〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：汉城（Worr.Winevar）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒。此病毒会删除一些反病毒软件！病毒本身做了反跟踪设计，当发现自己被跟踪时，会弹出对话框：“whatafoolishthingyouhavedone！”，随即删除systee32下的所有文件。病毒还会尝试从http：//www.syyantec.coo/上下载文件，如果失败，此病毒将放出funlove病毒并退出。病毒还利用邮件传播，并把自己复制到桌面上命名为explorer.pif，同时删除各硬盘分区里的所有文件。本周发作病毒：①字符文件（Harr.dlefile.b）：警惕程度★★★★，破坏性程序。释放两个病毒文件到windows目录下，并修改墙纸，同时删除*.doc*.dll*.zip等文件，而且使用户无法打开我的电脑和网上邻居。②比特控制台（Trojan.Bitcon.205.serve）：警惕程度★★★，木马病毒。自我复制到C：\Winnt\systee32目录下，命名为thebitchcontroller.exe并修改注册表自启动，攻击ICQ软件，泄漏用户信息。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周四进行升级，瑞星最新推出《瑞星杀毒软件2003版》，本周将升级至15.12版本，新增可查杀病毒122个，希望广大用户及时升级。如有问题请登录http：//www.rising.coo.cn或其他专业杀毒网站，以及时获得专家帮助。（晓路）
〖-ZW/正文〗
