〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作跟车上路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团按照十六大精神改进经常性思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白志强/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯白志强、特约通讯员刘道国报道：成都军区某汽车团以十六大精神为指导，针对部队特点，自觉践行“三个代表”重要思想，努力探索特定条件下运输部队经常性思想工作的新路子，在行车途中有计划地开展内容丰富、形式多样的随机教育，有效地提高了教育质量。
    这个汽车团一年有三分之二的时间在川藏线执行国防运输任务，官兵长期在外流动执勤，集中人员搞教育较为困难，开展教育活动难度较大。为切实将思想政治教育落到实处，该团党委在学习十六大精神中，拓展思路，勇于创新，结合汽车部队的特点大胆改进思想政治工作。他们根据每趟任务的出车时间、行车距离、任务轻重和运输季节变化等情况，给营连配发了便于在行车途中使用的流动书箱，设立了“途中休整育才学习班”、“流动文化夜校”等，组织官兵利用运输间隙看书学习，深刻领会十六大精神并开展了读书演讲、撰写读书心得等既丰富多彩又寓教于乐的活动，使官兵工作学习两不误。行车途中，他们还充分利用川藏线这个大课堂进行随机教育，运输线上的革命遗址成为官兵的教育课堂，“泸定桥头讲传统”、“天险道上学英雄”等教育活动搞得有声有色。“川藏线上十英雄”等无数不畏艰苦、勇于奉献的川藏线英雄模范的先进事迹，极大地增强了官兵顽强拼搏、努力完成国防运输任务的信心和斗志。
〖-ZW/正文〗
