〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高新装备需高素质人才驾驭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由美俄飞机相撞说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月1日，一架俄罗斯客机与一架美国运输机在1.2万米高空相撞。事后的调查结果是：俄罗斯飞行员得到了与事实截然相反的指令，从而导致了这起空难。当时两架飞机上的撞机预警系统都工作正常，但瑞士苏黎世空管站发现两机有相撞危险时，即发出了让俄罗斯飞机下降的指令。但几乎就在同时，两架飞机上安装的自动报警系统也发出信号，提示俄罗斯客机爬升、波音货机下降。在这种情况下，俄罗斯飞机的驾驶员不知听谁的才对。大约14秒钟后，地面再一次向俄罗斯飞机发出降低飞行高度的指令，俄罗斯飞行员按照地面指挥降低到指定高度，没想到这次执行的是一个“死亡命令”。
    之所以出现矛盾的信息指令，主要是导航人员对两架飞机的系统功能不够了解。在下达指令后也没有及时与飞机驾驶员沟通，不清楚自己下达的指令是否与报警指令一致。在盲目情况下，下达了与报警系统提示相矛盾的指令，人为导演了这起灾难性事故。这起事故发生在信息技术手段十分先进的航空业，教训极为深刻，对我军现代化建设也具有重要的启示意义。
    近年来，我军认真贯彻科技强军的战略思想，不断推进军队现代化建设，部队的装备水平、官兵的科技素质有了很大提高。但也程度不同地存在着人员素质与装备发展不相适应的矛盾，影响了部队建设整体水平的提高。有的单位引进了许多新武器装备，但由于操作人员的专业知识、技术水平达不到要求，使装备的效能不能充分发挥；还有的因操作不当酿成事故，给国家和军队造成很大损失。一系列事实证明，无论科学技术怎么发展、装备如何改善，人的素质始终是影响军队战斗力建设的重要因素，人才培养工作任何时候都不能放松。
    进入21世纪，世界军事变革的步伐正在加快，军队信息化建设已经成为势不可挡的历史潮流，我军现代化建设面临的任务更加艰巨。我们应该积极适应世界军事变革的新形势，不断解放思想、更新观念、开拓创新、锐意进取，在加快武器装备更新，提高装备科技含量的同时，切实采取有效措施，加速人才培养，努力建设一支适应军队现代化建设和军事斗争准备需要的人才队伍。
〖-ZW/正文〗
