〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牧羊女”圆了上学梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易晓阳/杨军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “牧羊女”圆了上学梦
    10月底，驻巴丹吉林沙漠深处的空军某基地四站站长刘槐和政治处主任王英奇收到一封从内蒙古自治区额济纳旗第二完全小学寄来的信。写信人叫委玉梅，她在信中汇报了自己的学习情况，还有一张全优的成绩单。
    原来，今年春耕生产之际，该站官兵到驻地牧民家去寻找羊粪，在戈壁深处一户牧民家附近，他们看到一个小姑娘边放羊边看小学课本。细心的官兵心中顿生疑问：学校早就开学了，这个小姑娘怎么没有去上学？经询问得知，女孩名叫委玉梅，父亲委立广是附近红旗牧场的牧民，母亲是残疾人，且重病缠身，常年需要用药来维持生命，为此，家中已负债累累。前年，她没读完二年级就辍学在家，帮父亲放羊，成了一名“牧羊女”。
    拉羊粪的官兵回来后，将这一情况反映给了刘站长和王主任。刘站长迅速召开党委会，把这一情况通报给了党委成员，大家统一了思想，决定在全站官兵中开展向“牧羊女”献爱心的活动。全站官兵在站党委的带领下，共捐出了4730元钱。揣着官兵们的这份爱心，刘站长、王主任带上小玉梅驱车200多公里，来到额济纳旗的第二完全小学。学校领导看到两位空军军官为了一个牧民孩子上学的事，风尘仆仆从数百里之外专程赶来，很受感动，当即为小玉梅办理了入学手续，还免去了她全年的学杂费。
    空军某基地政治部易晓阳、杨军
〖-ZW/正文〗
