〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官当支委基层注活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余子富/钟魁润/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/总结新鲜经验展示时代风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――东海舰队某驱逐舰支队党委按照“三个代表”要求加强士官党员教育管理经验之三
    ●余子富钟魁润李义保
    认真选拔士官党员担任基层党支部委员，是东海舰队某驱逐舰支队党委加强士官党员教育管理的又一做法。只有思想好、技术精、作风正、能力强的士官党员，才能被推举为支部委员的候选人。支队对被选举为支委的士官始终做到“严格选举、精心培养、大胆使用”，并采取“教、帮、引”三位一体的方法进行培训。“教”就是教方法，提高他们的能力素质；“帮”就是当他们在工作实践中遇到困难时，竭力帮助他们分析问题存在的原因，寻找解决问题的办法；“引”就是强调进支委不仅是荣誉更是责任，引导他们不断总结当好支委的经验和教训。
    更重要的是，党委放手让士官支委开展工作，使他们肩上有责任、说话有分量、管理有权威，让他们在基层党的建设和全面建设中参与决策，参与管理。
    士官党员进支委，给基层全面建设注入了活力。不仅使干部从舰上琐碎的事情中解脱出来，有更多的时间搞战法训法研究，也使士官党员队伍经受了锻炼，得到了提高。且听他们的感受。
    陈小渝：选上了，压力更大
    人物简介：陈小渝，131舰主炮区队长。1989年3月入伍，1993年3月入党，曾荣立二等功一次，三等功三次，多次被评为优秀士官、优秀党员，2001年11月被舰队表彰为优秀士官标兵，2001年支委改选中当选为支委。
    2001年支委改选中，经过小组的推荐，我也成为候选人之一，当时我的心情很矛盾，既担心选不上“掉面子”，又怕选上干不好。选举结果，我当选了。上任后，我的压力很大，对能不能完成领导交给的任务心中没底，对自己该履行哪些职责心里没数。我首先从学习了解党支部委员的职责入手，熟悉支部工作的有关程序，虚心向干部支委和老同志请教，遇事多向支部请示汇报，很快就进入了角色。在实际工作中我体会到，士官支委要赢得群众的拥护和信赖，关键要做到这么几条：一是自身形象要好。平时要求别人做到的自己首先做到；要求别人不做的，自己带头遵守。遇到急难险重任务和关键时刻，要冲在前、干在先，自觉用自己的模范行为影响和带动战士。二是专业技术要过硬。“武艺练不精，不是合格兵”。有了过硬的军事技术说话也就有了分量，在战士中的威信就会高。而要做到这一点，就要不断地加强学习，努力提高业务素质。三是为人处事要诚。多与战友谈心交心，建立融洽的同志关系，战士遇到难事要主动靠上去了解情况，多做工作，设身处地地为大家着想，及时向支部反映，尽自己最大努力帮他们解决。总之，作为一名士官支委脑要灵，腿要勤，身要正，心要诚，工作要实。
    王海涛：落选了，更知不足
    人物简介：王海涛，131舰130炮指挥仪班长，三级士官。1990年3月入伍，大专文化程度，1993年10月入党，多次荣立三等功和被评为优秀党员、优秀士官。曾任131舰一支部委员，2001年支委改选中以一票之差落选。
    从支委的位置上一下子选了下来，当时真是有点接受不了，心里也难受了好一阵子。但我一不怨组织，二不怨群众，只怨我自己。当初支委改选时，我还感觉自己把握很大。一来我的专业技术过硬，业务素质在舰上是数得着的。二是已经当了一年多的支部委员，对支部的工作比较熟悉。但没想到结果落选了。
    经过好些天的反思，我认识到了落选的主要原因：一是只顾自己埋头钻业务，忽视了对其他同志的传帮带，造成本专业几名战士专业技术水平偏低，影响了本专业、本部门战斗力水平的整体提高。二是联系群众不够，平时与战士沟通交流少，不善于做耐心细致的思想工作，战士们遇到的一些实际问题不能及时反映和帮助解决，群众有意见。三是面临转业，考虑后路较多，某种程度上放松了对自身的要求，群众有反映，领导有看法。
    虽然我从支委的位置上选了下来，但我仍然是一名共产党员，我一定会全力支持新支委的工作，为支部的建设积极献策。下次支委改选，我要争取重新当选。
〖-ZW/正文〗
