〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在国际展览局第132次大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府代表团进行精彩陈述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁贵和/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世博会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国际展览局第132次大会上
    中国政府代表团进行精彩陈述
    据新华社蒙特卡洛（摩纳哥）12月3日电（记者梁贵和、车玉明）中国政府代表团当地时间3日中午在国际展览局第132次大会上就中国申办2010年世界博览会进行陈述。国务院副总理李岚清、国务委员吴仪和上海市市长陈良宇分别表达了中国政府对申办世博会的支持、12亿多中国人民对于举办世博会的渴望和上海的承诺。
    国务院副总理李岚清在陈述中首先代表中国政府向各位代表庄严承诺，如果中国上海获得2010年世博会的举办权，中国将实现所有承诺，使这届世博会成为一次成功、精彩、难忘的盛会。
    李岚清说，中国是一个有着5000年历史的文明古国，也是世界上最大的发展中国家。中国的56个民族和睦相处、相互交融，形成绚烂多彩的中国文化，共同生活和工作在这美丽家园。改革开放20多年来，中国成为世界经济发展最快的一支力量。
    李岚清说，上海是现代中国的缩影。在那里，经济繁荣，基础设施完善，生态环境优美，社会稳定，中西文化交融，传统与现代文化争辉。上海是一个有独特魅力的国际化大都市。从任何一个方面看，上海都是举办世博会的理想城市。
    李岚清说：2010年在中国举办一次世博会，是12亿中国人由来已久的梦想。因此，我衷心希望你们，尊敬的各位代表，帮助实现这一美好的愿望。我保证，中国将会把她办成一届伟大的世博会。
    国务委员、2010年上海世博会申办委员会主任委员吴仪作陈述时说：我的12亿多同胞，正翘首等待着各位的选择。他们对世博会的热情和渴望，可能远远超出您的想象。
    上海市市长陈良宇作陈述时说：我们将提供1亿美元，主要援助广大发展中国家参展，特别是对最不发达国家给予全额援助。同时也为其他国家提供补贴和优惠，大幅度降低他们的参展成本。我们将免除所有参展国的营运税和所得税，设立奖励资金，奖励优秀创意、优秀展馆、优秀展品、幸运游客等。
〖-ZW/正文〗
