〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见离到任驻华使节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中离关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基对即将离任的大使在任期间为发展中国与有关国家的双边关系和友好合作所做的努力和贡献表示感谢。他对新到任大使表示热烈欢迎，希望他们在任期内为促进中国与这些国家的友好合作关系多做工作，并表示中国政府将对他们在任期间的工作给予方便和支持。
    参加会见的离任驻华大使是：越南大使裴鸿福、冰岛大使埃吉尔松、肯尼亚大使米西里、尼泊尔大使阿查里雅和阿盟驻华代表处主任萨基特；参加会见的到任驻华大使是：塔吉克斯坦大使阿卜杜拉耶夫、波黑大使马里奇、孟加拉大使卡利姆、塞浦路斯大使凯斯托拉斯、博茨瓦纳大使希帕皮措、卢森堡大使温d豪、希腊大使罗卡纳斯、以色列大使海逸达、比利时大使万德斯、阿塞拜疆大使阿利耶夫、葡萄牙大使卡洛斯、阿富汗大使巴尔拉斯、瑞典大使雍博瑞、罗马尼亚大使伊斯蒂奇瓦亚、巴勒斯坦大使阿卜杜-拉希姆、文莱大使阿卜杜勒和马达加斯加大使希科尼纳。
〖-ZW/正文〗
