〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士征战在“雷场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记探测技术专家倪宏伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶佑林/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博士征战在“雷场”
    ---记探测技术专家倪宏伟
    ●陶佑林本报特约记者刘程
    深秋的一天，北京颐和园昆明湖内。一种被人誉为神奇“电子眼”的探测器，“透视”到湖底，将埋在湖底近6米深的二战时期遗留的航空炸弹准确测定。同年，长江江阴古炮台遗址，一尊沉睡在地下一个多世纪的清代古炮“耀威大将军”也被这只“电子眼”透视到，使其重见天日。这种专门探测航空炸弹等障碍物的新型航弹探测器材，是总装工程兵某研究所高级工程师倪宏伟博士研制的新产品，目前，世界上只有少数发达国家有能力研制开发这种新产品。
    49岁的倪博士是个“科研迷”。在高灵敏度探测器材研究领域，他如同一位骁勇善战的勇士，每涉足一个技术领域，就一定要在这个领域开花结果。
    他刚走进我军探雷器材研究领域时，我国在这方面的技术研究比国外先进水平落后十几年，一些急需器材只能依赖进口。为此他发誓要搞出自己的先进探雷器，为国争光。为了这一目标，倪宏伟常常在实验室一呆就是十天半个月，吃一顿管一天，睡一觉拼几宿。不是光着膀子钻进70多摄氏度的高温房，就是裹着羊皮大衣到零下40多摄氏度冷冻室连续做试验、记数据。经过7年多的艰苦拼搏，他研制出了新型高灵敏度探测器，缩小了我国在该领域与发达国家的差距。
    他在研制某型工程侦察车时，大胆采用图像实时显示、目标三维成像、数据传输保密等多种先进技术，首次实现了军事工程地质条件的实时成像探测，一些关键部件获国家发明专利。该车的研制成功，对我军工程兵侦察、训练具有重要意义，项目获得了军队科技进步一等奖。
    探雷器材装备灵敏度越高，探测效果越好，但大地背景的干扰就越大，这是世界探雷技术的一大难题。为了攻克它，倪宏伟3次上前线，实地了解战场需求。在前线的日子，他经常摸到前沿，仔细调查土壤土质情况。在某前沿阵地，山坡上随处都有可能碰到地雷。一次，倪宏伟爬上山坡，尽管他十分小心，但还是踩到一颗地雷，战友们都为他捏了一把汗。他没有惊慌，细心地把地雷排了出来。带着那颗从他脚底排出的地雷，倪宏伟回到所的第一件事，就是对取得的第一手资料认真分析，翻阅国内外相关资料，请教专家。经过8个月苦战，倪宏伟研制出了一种新型探雷器。它性能可靠、灵敏度高、功耗低、体积小、重量轻，可在各种土壤条件下作业，立、跪、卧三种姿势均可使用。该新型探雷器的研制成功，使我国单兵探雷器材跻身于国际先进行列。这种探雷器在云南、广西边境扫雷中发挥了重大作用，探测清除了2000平方公里地雷区的不同种类的数万枚地雷。
    航弹探测器研制也是一项世界性难题。倪博士在项目一展开，就提出运用世界上最新微电脑技术，研制出一种集整机一体化、小型化、智能化、多功能于一身的智能化探测器。方案一经确定，倪宏伟就扑下身子刻苦攻关，编制程序，优化设计，一个方案失败，再上一个。经过5年多攻关，历经酸甜苦辣，他终于解决了模拟系统低温飘移、智能系统与模拟系统交叉干扰等技术难题，建立了半点测量数字模型，实现了该器材在野外同时定位、计算、存储，打破了过去野外测试、定位计算的传统模式，成功地开发了技术先进、性能优良的航弹探测器，这项成果获得军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
