〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技架起“通天道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某部建设新机场工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/颜新文/吴士来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技架起“通天道”
    ――南空某部建设新机场工程纪实
    ●陈汉忠颜新文吴士来
    编者按：江泽民同志在党的十六大报告中指出：“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是一个政党永葆生机的源泉。”“实践没有止境，创新也没有止境。”我军现代化建设要实现跨越式发展，就要不断地解放思想，不断地进行各方面的创新和探索。南空某部围绕打赢目标，着力打造“精品工程”，用创造性的艰辛劳动，建成了高起点、高质量的新型机场。他们的经验对我们做好新时期军事斗争的准备工作，提供了有益的启示。
    金秋，我国又一个新机场在皖中某地顺利建成。专家在进行了严格的审核验收后得出结论：机场建设起点高，规划合理，技术先进，完全符合战术技术标准。新方法降服膨胀土地带
    新世纪初年，南空某工程兵部队开赴皖中某地，担负新建一个集现代高科技于一体的机场任务。
    为了使机场规划设计达到适用性、先进性和超前性，开创我国机场建设的新模式，他们多次邀请建筑专家对工程总体布局和标志性建筑设计方案进行评选，先后对总体方案进行了21次调整，做了30个标志性建筑方案，画了近百张建筑设计图，使新机场有利于战备、训练和综合保障功能的和谐统一。
    然而，工程建设刚开了个头，一道难题就摆在了建设者面前。新机场地处膨胀土地带，这在国内外都被视为“禁区”。如果机场跑道质量差，将直接影响战机的升空。机场建设者们决心不为“禁区”所困，用科学技术解开这道难题。
    在翻阅大量资料中获悉，不同地区膨胀土的力学性质和膨胀性能不尽相同。由于当地土基均有膨胀性，如果采用通常换土处理方法，造价将成倍增加。方案一次次出台，又一次次被否决。机场建设副总指挥李学志、工程勘察设计所所长陈联平带领攻关小组夜以继日地奋战在工地。根据大量的土壤室内试验数据和当地土壤透水性差、地下水位低的特点，他们假设了几百组数据，一组组进行对比试验、推算，并把每次试验结果，都做成电脑“三维影像”，对机场整个土壤结构的一千多个点进行抽样跟踪，精确测出不同地段土壤状况，最终得出了“防水保湿，适度处理”的道面土基处理方案。中国工程院院士黄熙龄等专家评审后认为：“处理方案稳妥可行，能满足修建新机场要求。”仅此一项，就节省工程投资700多万元。新工艺提高场道强度
    南空某工程兵部队曾先后承建了多项全国重点工程。这一次，为把新机场建成一流的现代化工程，建设者们认真汲取以往建设的经验和教训，突破传统思维和施工方式，大胆应用了一批新技术、新工艺。
    电脑配料提高道面抗折强度。混凝土配料计量的准确程度，直接影响着机场道面的抗折强度。过去，由于大量采用地面式的磅秤，容易在上料时因受到地面车辆和人员的碰撞，导致混凝土配料计量误差。为此，建设者们开动脑筋，多次对普通磅秤进行技术改进，采取将磅秤架高，用空中悬称的方法，解决计量不准的问题。在此基础上，他们还采用电脑控制混凝土搅拌过程，通过调节好混凝土配合比，提高场道抗折系数，使道面抗折强度大大超过了规定标准。
    添加养护剂消除场道发丝裂纹。机场场道表面出现发丝裂纹，是混凝土施工中的通病。而发丝裂纹如果处置不当，冬天会因进水引起冰冻膨胀，从而导致龟裂，甚至掉边掉角，危及飞行安全。国内外建筑专家研究了几十年，尚未拿出令人满意的办法。为此，建设者们一方面注意精选原材料，严格控制含泥量，并采用钢丝网配合提浆的方法，来保证表面砂浆的厚度和均匀性。另一方面，他们又充分应用先进养护技术，注意在浇筑混凝土后，喷一层混凝土养护剂，使场道形成一层保护膜，防止表层水分蒸发。再加盖无纺布，用双重养护的方法，消除裂纹。
    新型刻槽工艺使道面防滑防冻。按照惯例，为增加道面的磨擦力，往往在道面未干燥之前，按一定比例，压上纹路就行了。目前，国内外机场建设几乎都采用这种方法。但建设者没有满足这一现状，而是拿出多年探索的跑道防水、防冻、防冰雪和防滑“绝活”，采用刻槽新工艺。可刻槽并非易事，刻深了，槽里容易进入异物，被飞机吸入进气道打坏发动机；刻浅了，又失去实际意义。通过一次次试验，他们最终把刻槽深度定在非常理想的尺度上。无论天下多大雨，只要停10分钟，道面就平洁如初，这一新工艺还使跑道结冰成为历史。新思路构建保障新设施
    战机快速再次出动，是赢得未来空战胜利的关键环节。按照传统的建设规划，机场的起飞线、着陆线和加油线有着严格的区分，而且，“三线”的位置也分别处在场道的两端和中间。为了探索机场“三线”变“一线”保障的建筑模式，实现战机从跑道中间起飞，工程技术人员查阅了大量的建筑资料和图纸，并根据部队目前使用飞机和未来可能进驻的战机特点，大胆采用了在跑道中段建中央指挥塔台、中间停机坪，并布设加油充电设施；在跑道两头各建一个小型辅助塔台的新型战场建设模式，将过去的起飞线、着陆线和加油线进行了科学的“三合一”，既满足了目前部队训练需要，又符合未来战争的要求。
    凭着对“打赢”的执着追求和在人才技术上的优势，该工程兵部队修建的新机场，不仅道面平坦度、抗折强度达到国际先进水平，而且营房、绿化等配套设施也达到了一流水准。经过两年的苦战，建设者们用心血和汗水向党的十六大献上了一份厚礼，为打赢铺就了“通天大道”。银灰色的跑道上，战鹰正沐浴着党的十六大春风向着辽阔海空飞翔……  一线指挥（照片）（压题照片：贲道春摄）
〖-ZW/正文〗
