〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以良好的形象感染官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王裕斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中指出：“共产党员首先是各级领导干部，要努力运用说服教育、示范引导和提供服务等方法，做好新形势下的群众工作，团结和带领群众不断前进。”作为基层指导员，学习贯彻十六大精神、全面实践“三个代表”重要思想，很重要的就是立足本职岗位，坚持把真理的力量与人格的力量统一起来，用自身的良好形象增强思想政治工作的感召力，团结带领官兵积极投身新世纪新阶段军队现代化建设之中。
    俗话说，“喊破嗓子，不如做好样子”。如果自己讲的和做的相背离，在官兵中就会失去感召力。实践证明，带兵人的思想品德、知识才能以及对官兵的感情是一种不容忽视的人格力量，是一种无形的向心力。既“讲得好”，又“做得好”，才是今天基层带兵人应有的高标准和严要求。
    树好形象，当前首先应该带头学好党的十六大精神特别是“三个代表”重要思想，并与学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论结合起来，与学习党中央、中央军委的重要指示和重大决策结合起来，与学习其他各方面的新知识结合起来，通过发愤学习不断提高自身的综合素质，使自己能够以理服人，使战士能够从自己身上学到东西。
    当然，要做好官兵的思想工作，还应该与时俱进，更新观念，善于审视一些习惯性做法，摒弃那些不适应当前形势和官兵思想实际的陈旧做法，积极探讨解决新形势下新问题的新办法。不然的话，也会使自己的形象在官兵心目中打折扣，甚至影响思想工作的效果。随着国际政治多极化、经济全球化、信息网络化趋势的发展以及我国加入WTO、完善社会主义市场经济体制、全面建设小康社会，我们面对的社会环境和官兵的思想实际都发生了深刻的变化，对一些新事物不能只盯着其负面影响，而应该积极研究和准确把握，不能把现在的官兵同过去的官兵进行简单类比，误认为过去的官兵如何老实听话，现在的官兵如何不守规矩。更不能一听说新入伍的战士打过工、经过商，就认为他们思想复杂，为人奸滑。这种以偏概全、先入为主的思维方式，必然造成认识的失真，到头来只会把官兵看偏了、看死了，既容易引起官兵的反感，也容易丧失做好思想工作的信心。只有端正对基层官兵的根本态度，科学地辩证地看待他们，并以身作则积极引导他们发挥自己的优点、长处和聪明才智，才能真正团结带领他们完成好十六大确定的各项任务。
〖-ZW/正文〗
