〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“科里纳的微笑”所想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“科里纳的微笑”所想
    ●张和平
    世界杯过去很久了，但著名光头裁判科里纳在球场上执法时偶尔露出的微笑，至今仍常常浮现在我的眼前。
    科里纳是世界杯决赛的主裁判，以面容冷峻、执法严格公正、能很好地控制场上局势而闻名。但在他的执法中还有一个特点：非常谨慎地举牌，对犯规球员特别是对没有完全意识到自己犯规的球员判罚时，常常露出真诚的微笑，并用手势示意犯规动作。这微笑给很多人留下了深刻的印象，因为人们不仅从中看出了一个世界一流裁判的公正，更看到了他对犯规球员的真诚、理解和爱护。
    作为球员，谁都不想犯规，但竞技中的犯规又是难免的。这种情况下，裁判要在“响鼓不用重槌敲”时就尽量不用重槌敲是必要的。这种做法，不仅能保持比赛的连贯性，还有利于球员在轻松的气氛中施展球技。相反，动辄就掏牌，像德国与喀麦隆那场比赛那样，差不多每隔五分钟就亮一张牌，再高水平的球队也会踢得索然无味。
    由此我想到了我们工作中的个别领导同志，他们在面对有过失的下级时，脸上往往缺少这种微笑。有的总是爱用挑剔的眼光盯着下面，只要发现有点问题，就训斥、责备，甚至让人下不了台。这种做法实在不好，因为一个人不论处于什么位置，都是有自尊心的，自尊心被伤害是心灵的最大创伤。它无论于工作，还是于上下级关系，只能起相反的作用。
    客观地说，每个部属都是想把工作干好的，但在具体工作中又难免出现一些问题，这就要求上级领导弄清是“故意犯规”还是“无意犯规”，如果是急于把事情办好而忙中出错，因经验不足而导致失误，在创新和探索中没有成功，诸如此类问题就应该给以善意的微笑，然后帮助找教训，而不是唬起脸来把人“罚出场外”。有些领导之所以喜欢唬脸而不愿给人以笑脸，主要是觉得，这样做给人以威严感，可以让人少犯同样的错误。其实这里有认识上的误区，即唬着脸处罚未必能阻止人犯错误，笑着脸处罚未必不能阻止人犯错误。对此，科里纳的执法就是最好的明证。其实，一个单位的工作如同一场球赛，如果领导总有一种“处理为快”的心理，动辄就处理得下面的人伤筋动骨，就是再有能力的人也施展不开，单位的人际关系只能是一团乱麻，工作也只能是一潭死水。
    处罚也是一门艺术。对于那些严重违规违纪的人和事，理所当然地要按原则处理，但对于“无意犯规”者，还是讲些处罚的艺术和技巧。虽然内容决定事物的效果，但方法和技巧同样也能决定事物的效果。光头裁判科里纳之所以成为著名裁判，就在于他掌握了处罚的艺术和技巧。
〖-ZW/正文〗
