〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥中枢崛起的人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区司令部直属队科技人才队伍掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐明/刘戈/王建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐明刘戈王建华
    编者按：江泽民同志在党的十六大报告中指出：“把教育训练摆到战略位置，深入开展科技练兵，加强军队院校建设，培养大批高素质新型军事人才。”司令机关作为军队指挥中枢，需要大批高素质的人才。这些人才，一方面需要院校源源不断地输送；另一方面，则需要司令机关强化培养。沈阳军区司令部直属队，作为与作战指挥密切相关的保障力量，着眼于打赢未来高技术战争，采取多种形式打造现代军事人才方阵的做法，为我们提供了一种可供借鉴的新思路。
    人才是兴国之本，人才是建军之本。沈阳军区司令部党委把培养“专家型”科技人才作为科技干部队伍发展的龙头，启动了“135人才工程”（1000名技术骨干、300名技术尖子、50名技术专家），确立了用好现有人才、引进急需人才、留住关键人才、储备未来人才的人才资源开发思路，取得了显著成效。近年来，年均有40多项科研成果获得国家和军队三等奖以上奖励，60多项科研成果获得国家和军队专业单项奖励，95%的科研成果转化为战斗力。
    在领导型与专家型复合中打造
    支持“中军帐”人才方阵
    [观阵]这是一个领军的方阵。占司令部直属队70%的科技密集型单位，都是与作战要素直接接轨的作战保障部队，必须要拥有一批“复合型”领导人才。近年来，沈阳军区司令部党委，坚持“打赢”标准、以军事斗争准备为坐标系，确立了“按打赢要求配班子、用干部”的新思路，打破专业界限，不拘一格选拔人才，使一批集“领导型”、“专家型”于一身的“复合型”指挥人才脱颖而出。他们不仅亲自挂帅，独立完成课题，而且带出了一个军旗下的科技星群。
    [点将]“智能雷王”――林溪石。职别：军区某工程科研设计所第二所长兼总工程师、专业技术少将军衔。科技亮点：智能雷弹的奠基者，工程科研装备的技术学术带头人，先后取得50多项科研成果，其中有26项在全军列装，15项获得国家、军队科研成果奖，被评为“国家有突出贡献的中青年专家”，获“中国人民解放军专业技术重大贡献奖”。
    林溪石入伍不到5年时间，只有高中文化程度的他自学完成了理工科大学本科的课程。现已成为博士生导师。林溪石说他的成功目标只有八个字：不屈不挠、坚持到底。一次，他出差到上海，看到一本介绍液晶技术的小册子，感到这门新技术对自己研究的项目有用途，就去找这本书的作者当面求教。他先到出版社，再找编辑，直至找到这位作者。半年之内，他又写了20多封求教信，那位作者被感动得专程来看他，说：“我不得不佩服你超人的毅力。你提出的问题很多都是新课题。”
    “导调主帅”――张明录。职别：军区某合同战术基地司令员。科技亮点：作为第一研制人，其合同战术训练基地导演调理系统获全军科技进步一等奖。
    合同战术训练基地导演调理系统，是实施基地化训练的导调指挥与基本技术平台，也是一项庞大的系统工程。在开发“合同战术演习导调系统”项目过程中，张明录带领有关人员先后到30余家军地院校、科研院所进行考察调研，组织老中青科研人才协同攻关，终于使该系统研制成功，为全区部队演习训练提供了先进的技术保障。几年来，这个基地不仅成功地导调了累计10余万兵力参加的合同和兵种战术演习，而且有28项科研成果获军队科技进步奖。
    “科研头雁”――莫凤杰。职别：军区司令部某通信修理所所长兼高级工程师。科技亮点：先后发表几十篇学术论文，主持论证、立项的10余项科研课题获国家和军队科技进步奖。
    莫凤杰上任后，认准一个理：作为科研单位的领导，必须最大限度地发挥人才的效益，创造出高质量的科研成果。为此，针对强弱不分的人员结构，他采取打破专业界限、打破各修理室编制，按能力和水平编成训练小组的方法，并建立人才流动机制，实行“赛场选马”，让人才脱颖而出。并且把科研选题定位在“缝隙生存”上，即选择大科研所想不到或不想搞的而适合他们干的课题，取得了成功。近5年来，全所48项科研成果获军队科技进步奖，有8人跨入军区“千人工程”行列。
    [感言]在科技密集型单位当领导，自身科技素质是赢得科研人员信赖的基础。只有不断更新知识结构，才能登高望远，得心应手。“自转”不忘“支招儿”是“领导型”科技人才的全新观点，“一域”与“全局”的关系、“一花独秀”与“百花齐放”的比重在他们心里分得很清。
    在土生土长向科班化迈进中
    军营与学府的距离并不遥远
    [观阵]这是一个“蓄电池”的方阵。司令部直属队是以土生土长的科技干部为底色的。近年来，他们一方面重点培养跨世纪年轻科技人才；另一方面注重对已经成长起来的“土专家”、“土权威”进行“换血”和“充电”。这些“土专家”把军营当学府，如今，这些土生土长的“小能人”、“小工匠”不仅取得了很高的学位，而且成长为享誉全军、全国的科技“明星”。
    [点将]龙凡――从找水兵到“大漠神龙”。职别：军区司令部某科研所高级工程师，我军著名水文地质专家。科技亮点：有20多项成果获奖，100多项给水勘察工程被评为优秀。曾出席国家科技奖励大会，被评为国家有突出贡献的中青年专家。
    龙凡入伍后在内蒙古边疆的沙漠戈壁一干就是20多年，被那里的百姓称为“神龙”。战友们说，他找水的成功率是100%，而他自己却说是90%多。可是问他哪次失败了，他又回答不上来。龙凡对成功率的理解是：如果探测100口井，仅一口井失败，对整体工程而言，成功率是99%，但对失败的那口井来说，对急需用水的官兵和百姓来说，这1%的误差就是100%的失望。在长期恶劣环境的侵袭下，龙凡身患10余种疾病。有人给他做了统计：他吃过的中草药和用过的输液瓶子合起来可以装满一卡车。他正是以崇高的科学精神和顽强的意志完成1300多眼井位探测，取得了成井率在98%以上的业绩。
    郭立群――从绘图兵到博士生。职别：军区某测绘大队高级工程师。科技亮点：组织完成的科研项目有39个、独立完成的有12个，分别获得国家、军队科技进步奖，并获“全军作战部队专业技术优秀人才奖”。
    郭立群工作不止、学习不止、创新不止，先后取得解放军测绘学院、大连大学双学士学位和大连理工大学计算机应用技术硕士学位，并正在攻读博士学位。“新型软片替代湿版复照”技术是一项高分子合成技术，当时国内外又没有成型的技术资料，可郭立群横下心来要攻克这道难关。他系统学习了感光材料和高分子合成理论。没有实验室，就把队里废弃的仓库收拾出来。3年多来，他冒着强酸爆炸的危险，做了2000多次试验，终于使“新型软片替代湿版复照”和“预涂感光刻图膜片”两项科研成果相继问世，彻底摆脱了高腐蚀、剧毒的作业环境，提高作业效率10多倍。这一成果已在全军测绘部队推广应用。
    [感言]知识军事的足音已经清晰入耳，知识正以指数级速度快速增长。战争是实力的对抗，更是人的思维和智力的较量，高技术与古老的谋略联姻嫁接、相辅相成，成为未来战场制胜的关键。土生土长、具有丰富实践经验的人才，一旦与知识嫁接，不仅能融会贯通，也能享誉中外。
    在技能型向智能型跨越中
    知识成为科技强军“核动力”
    [观阵]这是一个“智战”的方阵。去年以来，沈阳军区司令部共选送68名干部到清华大学、南开大学、中国科技大学等10余所高等院校攻读硕士、博士学位。以改变知识结构为支撑，以提高谋略水平为重点，在基础训练、比武竞赛、军事调研、重大学习保障等活动中，培养了一批既能谋事又能谋略、既能谋本行又能谋全局的过硬人才队伍。他们是一个“精干、高效”的智慧群体，知识为他们插上双翼，军营为他们铺设起飞的跑道，官兵为他们搭起成功的阶梯。在科技强军的征途上，他们在不断超越自我中磨砺成才。
    [点将]郝凯强――“仿真强手”。职别：某部军训器材研究所总工程师。智能亮点：先后解决了多项技术难题，获军队科技进步一、二等奖各1项，三等奖8项，被四总部授予军队专业技术重大贡献奖。
    郝凯强以提高部队训练手段现代化水平为己任，主持研制的“战损统计控制系统”，摒弃了以往“红”、“蓝”军对抗胜负靠人工裁决的弊端，以智能化的手段进行客观评判，使对抗双方人员、装备的损伤在大屏幕上一目了然地显示出来。在郝凯强的攻关课题中，难度最大的当属“仿真导弹靶标”。为了掌握飞行器的技术及相关知识，他自学了空气动力、气动外形、火箭发动机、内外弹道、航空航天材料、自动控制等10余部专著，并打破常规，走出了一条边设计、边制作、边试飞、边改进的科研路子。经过半年多的刻苦攻关，近40次的试飞试验，终于取得成功。
    赵占上――“国家至上”。职别：军区某工程办公室高级工程师。智能亮点：在奉命接受处理某国遗弃在华化学武器的任务中，共取得18项科研成果，4项获军队科技进步二等奖，9项获三等奖，2项获国家专利。
    针对处理遗弃化学武器技术含量高，鉴定工作确认难的实际，赵占上把化学武器内部装填物的分析与研究作为科研课题，凭借丰富的经验和高超的技术，认真识别和鉴定，并用先进仪器和技术改变操作条件和样品提取方法，以最快的速度做好取样侦检工作，取得了满意的分析结果，为化学武器的鉴定和确认提供了重要依据，也为推动某国遗弃在华的化学武器问题尽快解决起到了积极作用，受到中外专家的高度评价。今年4月，作为中国惟一代表参加了国际禁止化学武器组织在瑞士举办的化学分析技术培训。
    刘长空――“鹰击长空”。职别：军区某地图仓库气象仪器检修所工程师。智能亮点：以他为主研制的“战区气象保障自动化系统”获军队科技进步一等奖，“机动气象保障系统”获军队科技进步二等奖。
    刘长空作为“战区气象保障自动化系统”项目组最年轻的主要研制人员，所研制的系统除具有信息接收、天气预报、辅助决策、资料查询、天气会商5个基本功能模块外，还增加了自动化处理功能。专家们用六个“首次”为“战区气象保障自动化系统”作了结论，如首次实现了高度自动化、高度一体化的业务保障；首次充分发挥了互联网的技术优点；首次根据联合作战理论制定了诸军兵种作战气象、水文条件；首次以量化分析形式实现了气象保障参与作战指挥辅助决策……
    [感言]战争形态变化改变着军事人才的内涵，信息时代呼唤着“智能型”人才。在“技能型”向“智能型”的转变过程中，知识逐渐成为科技强军的重要力量。只有锲而不舍地造就适应未来战场的大批新型高学历、高素质军事人才，才能赢得军队建设的跨越式发展。 专家集智攻关（照片）
〖-ZW/正文〗
