〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“另类团结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨本武/孙永久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“另类团结”
    ●杨本武孙永久
    某连新上任的两个主官一心想搞好团结，他们吃饭同桌，开会同坐，形影不离。连长想开展一项工作征求指导员意见，指导员“完全同意”；指导员想搞一个活动问连长如何，连长“没有意见”。两个人可谓“相敬如宾”。至于工作中存在的问题，两人都不曾谈及。问及缘由，他们都感到主官团结至关重要，不能因为工作中的不同意见而损害团结。
    这两名连队主官从搞好团结的愿望出发，时时处处注意维护团结，其想法是好的。但维护不是相互迁就，团结不是回避矛盾，以相互迁就、回避矛盾换来的团结，不是真正的高质量的团结。像他们那样为团结而团结，片面追求“意见一致”、“思想统一”，你好我好大家好，彼此为怕伤感情而不作批评和自我批评，实际上是对团结的一种误解，我们不妨把它称为“另类团结”。如果说这种“团结”也是一种团结的话，那它充其量也只能算作低层次的团结。这样“维护”团结，如不及时纠正，发展下去，定会走向团结的反面，必然害人害己又害单位建设。因为矛盾是不可能永远掩盖下去的，迁就也只能是暂时的有限的，矛盾堆积到一定程度，最终非撕破脸皮去解决不可。与其待到积重难返的时候再去解决，不如一开始就通过批评与自我批评化解矛盾，维护同志间真正的友谊。
    世界上没有完全相同的两片树叶，也没有完全相同的两个人。何况人的思想认识和思维方式有着鲜明的个性色彩，对任何事情都意见完全一致，既不可能，也没有必要。战友之间尤其是一对主官之间，偶尔“红脸”、意见相左，是正常的，自己还有跟自己过不去的时候呢！况且，大家都是为了连队建设，工作上出现一些意见分歧甚至争论，最后求同存异，有利于弥补不足和防止失误。毛泽东同志早就明确指出过，在人民内部要坚持“团结――批评――团结”的原则。陈毅同志也讲过，“难得是诤友，当面敢批评”。作为搭档，相互尊重是必要的，但更重要的是加强学习，加强修养，不断增强工作的事业心和责任感，在开展批评和自我批评中求团结，在相互补台上求理解，在彼此协作中增进感情，努力做到心往一处想、劲往一处使，全力追求工作上合心合力。只有这样，才能真正搞好团结，提高团结的层次。
〖-ZW/正文〗
