〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党的创新理论武装官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全党全军正在认真学习贯彻党的十六大精神。我感到，学习贯彻十六大精神最重要的是用党的创新理论即“三个代表”重要思想武装官兵。
    马克思曾明确指出：“理论一经掌握群众，也会变成物质力量。理论只要说服人，就能掌握群众；而理论只要彻底，就能说服人。所谓彻底，就是抓住事物根本”。马克思的论述深刻揭示了精神力量转化为物质力量、科学理论转化为具体实践的关键；只有真理性的认识，才能抓住事物的本质，才能变成社会实践的巨大物质力量。贯彻党的十六大精神，首要的就是用“三个代表”重要思想武装官兵。“三个代表”重要思想的提出，是理论创新在全局上的推进，是马克思主义中国化的产物。“三个代表”重要思想对马克思主义的哲学、政治经济学和科学社会主义三个组成部分既有继承又有发展，是共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的科学总结，是我们党80多年奋斗的智慧结晶，也是我们党半个多世纪社会主义建设理论创新的概括，反映了人类社会发展的大趋势。党的十六大将“三个代表”重要思想确立为党必须长期坚持的指导思想，具有里程碑式的意义。全面贯彻“三个代表”重要思想，全面建设小康社会，实现物质文明、政治文明、精神文明三者协调发展，必将有力地推动中华民族的伟大复兴。
    做到用创新理论武装官兵，就必须把功夫下在原原本本理解十六大精神上，扎扎实实地用十六大精神指导实践。
    “不学习就是不讲政治”，讲学习、爱学习是党员自觉加强党性修养的集中体现，江泽民同志的十六大报告高屋建瓴，以“三个代表”重要思想为核心，深刻阐述了我党在未来发展中举什么旗、走什么路、实现什么目标等一系列重大问题。学习贯彻十六大精神是当前政治生活中的头等大事，是加强部队思想政治建设的首要任务，而端正学习态度则是学习的根本。要持续不断地掀起实践“三个代表”重要思想、贯彻十六大精神的热潮，防止学习中的形式主义，确保十六大精神深深扎根在官兵头脑中。
    深刻理解十六大报告的内涵，需要原原本本地学，系统地学，在通读、精读中掌握基本观点。只有原原本本熟读了报告全文，才能理解报告中的新思想、新观念、新论断；只有紧密联系我们党的历史经验和工作实践，反复思考，才能在不断学习中求得思想升华；只有从一般的观点入手，循序渐进逐步深入，从浅层次理解到深层次的思考，从普遍理解到个性把握，才能实现认识的飞跃，使思想认识达到高度统一。
    在学习过程中还应注意区分层次，首长和领导机关不仅应学在前、学得深，而且还要为基层官兵学习引好路，搞好辅导。特别是在对“三个代表”重要思想的认识上，对全面建设小康社会奋斗目标和全面推进党的建设的理解上等方面，领导和机关干部应该有更深层次的把握，然后把自己学习的心得体会传输给基层官兵，通过讲解和交流，使广大官兵更深刻地理解十六大的精神实质，从而进一步坚定理想信念，振奋精神，鼓舞干劲。检验学习的效果不是以写了多少篇心得、背了多少新词、看了多少辅导材料为标准，而是要看领会和运用基本理论弄清了哪些模糊认识，澄清了哪些是非观念，在工作中找到了什么办法，具体解决了什么问题。总之，通过学习，使我们的政治观念更强一些，思想境界更高一些，工作干劲更足一些，思维方法更科学一些，工作效率更高一些，使部队全面建设有一个大提高，大进步。
〖-ZW/正文〗
