〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食谱，不再天天重复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海/陆曦奋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食谱，不再天天重复
    ●林海陆曦奋
    如今，成都军区某通信总站的司务长们制定食谱有了新办法：只要打开食谱管理软件，计算机便很快自动生成一份各种营养搭配合理的食谱，依此配伙，保证了战士们能吃上可口的“营养餐”。
    前不久，该总站政委石春磊到三连吃碰饭时发现连队饭菜不对官兵胃口，当即提出要看食谱。连队干部磨蹭半天，才翻出一张年初制定的食谱来。原来，这几个月一直就没有订过食谱。再一调查，发现类似情况不止三连有，其他连队也有。他一个电话打到后勤处，要求督促各连每周必须制订食谱并张榜公布。
    一个月后，石政委再次来到三连，只见食堂的墙上确实多了一块食谱公布栏，并且镶着花边。但当他找战士们一了解，普遍反映吃到嘴里的和墙上公布的不是一码事。他对这种做法进行严肃批评的同时，进而了解到许多司务长不是不想订食谱，而是不会订食谱。
    石政委回到机关后，责成后勤部门请来营养专家，对司务长们进行专门培训，又让机关研制开发出食谱管理软件下发各连。从此，司务长们只要根据季节、训练强度等情况，在微机上轻轻一点鼠标，一张主副食科学合理搭配的食谱便自动生成了。此方法施行以来，确保了官兵每天能摄入所需的热量和营养成分。
〖-ZW/正文〗
