〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让知识力驱动创造力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉玲/孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G3220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何玉玲孙宪立
    “创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。”考察人类社会进步和发展的历史，就是不断生成知识和运用知识的历史。从军事发展和战争规律的角度而论，也是知识运用于战争，知识转化为战斗力的历史，如从机械化战争到信息化战争的出现，无不体现了知识力的创造作用。
    所谓知识力，是指人类掌握知识和运用知识能力的总和，也是发展战略驱动力的关键所在。知识力作为一种推动社会变革的基本力量，构成了国家直接用于军事和战争的现实力量，成为决定军事实力强弱的关键要素。
    当今时代，是知识创新的时代，是知识力空前崛起的时代。知识总量激增、更新周期加速等特征，极大地缩短了知识转化为现实生产力的过程。据有关统计，近50年来，人类社会所创造的科技发明和思想文化，比过去3000年的总和还要多，知识财富迅猛增长，全世界的科技总量每10年、甚至每5年就要翻一番，过去200年的工业革命和工业文明，曾使社会生产力增长100倍，而微电子、微循环等高新技术近20年的发展，却使人类的生产率提高了100万倍。尤其在全球国民生产总值GNP的高速增长中，知识成分已由20世纪初的5%，上升为今天的80％~90%。当今世界，知识力正以强大的驱动力，推动着人类的财富和文明创造性地向前发展。
    军事领域历来是新知识、新科技的重要发源地，人类每一次大规模的知识创新，总是带动军队建设的跨越式发展，尤其是现代高科技知识的运用，已经成为军队战斗力最主要的增长点。一方面，随着知识经济的兴起，高新技术及其产业中的绝大部分具有重要的军事应用价值，产生了强大的军事效益和社会效益。20世纪80年代以来，大量高科技广泛运用于战争领域，大大增加了战争的知识含量，并由此改变了战争面貌。所以，目前世界各国都把知识力的投入和运用放到发展战略的重要地位，在知识的投向和实行军事资源战略性调整上，已由过去为适应机械化战争而注重的机械力和热能的储备力，转变成为打赢信息战争、知识战争而注重的知识力、知识能的聚积，形成了以知识为基础、以知识作桥梁、以知识作动力的军事竞争新趋势。
    现代战争，知识、智力和战斗技能构成了军队战斗力的重要因素。在信息时代，信息化武器装备将使战斗力的构成呈现小型化、数字化、专业化趋势，军事人员是知识和知识力的载体，其战斗力内在的根本已不再是简单的自然力，而是知识力。因此，人的知识化是军队知识的关键，并成为战争的重要制胜因素。正如国外未来学家所说：“知识贫乏的部队能在第一次浪潮战争的白刃肉搏中英勇作战，在第二次浪潮战争中也能打败敌人，但在第三次浪潮战争中，他们将像没有文化的工人无法从事第三次工业生产一样，不知何去何从。”
    未来信息化的战场，是一个由无数的知识、信息、智能、情报、谋略等凝聚点构成的大知识战场，随着大批高、精、尖武器投入战场，武器装备技术密集程度激增，并呈现出断代性发展新趋势。海湾战争中，美军投入了大量高技术武器装备，操纵“爱国者”导弹的军人中近1/3是“白领专家”，这些高知人才和高技术装备的综合优势，使得美军在战争中始终占据了主动地位。
    江泽民同志曾经指出：“知识作为一种重要的军事要素，在军队建设和军事斗争中的作用越来越突出。未来的信息化战争，从某种意义上说，就是知识的较量”。总之，知识力的力量是客观存在的，是不以人的意志为转移的，只有科学地、系统地、充分地加以运用，才能跟上时代的步伐，才能在未来战争中立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
