〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部老战士深入学习十六大报告表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听从党安排返乡奔小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓成/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐晓成、特约通讯员方志勇报道：11月19日，北京军区某部深入基层指导老战士退伍工作的领导和机关干部，带回了这样一个喜讯：连日来，所属部队数千名即将退伍的老战士分别以不同形式向党组织表态：“听从党安排，返乡奔小康”。这是该部以“学习贯彻十六大精神，确保圆满完成退伍工作”为主题，对老战士进行思想教育取得的成果。
    在今年老战士退伍工作中，这个部队党委认为，只要把广大官兵的思想统一到十六大精神上来，老战士就会从讲政治、讲大局、讲稳定的高度，自觉将自己的行动与党组织的要求一致起来。部队党委在组织老战士原原本本学习领会十六大报告精神的基础上，认真回顾十三届四中全会以来党和国家取得的辉煌成就，引导他们把走留问题同国家和军队建设大局联系起来，做到顾大局、讲贡献、守纪律；把个人前程与党和国家的奋斗目标联系起来，用与时俱进的精神，迎接退伍返乡的新考验。广大老战士通过学习教育深刻认识到，服从组织安排，就是服从国家大局；站好最后一班岗，就是贯彻落实十六大精神的具体体现。
    这个部队党委机关把为老战士排忧解难视为践行“三个代表”重要思想和学习贯彻十六大精神的实际行动。部队领导本着“困难想得多一点，问题看得重一点，办法想得实一点”的原则，先后3次深入班排了解、体察老战士的生活疾苦和实际困难。为老战士提供退伍安置、医疗补助等有关情况咨询，帮助60余名老战士解决了家庭涉法问题，使105名老战士的下岗亲属重新就业，较好地消除了老战士的后顾之忧。广大老战士深深感受到了党组织的关怀，决心以干好本职工作的实际行动为党旗增添新的光彩。
〖-ZW/正文〗
