〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法还权于基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗连成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还权于基层连队，必须牢固树立条令条例和《纲要》就是法规的意识。三大条令和《纲要》以及其他一些条例规定，是我军几十年建设实践经验和规律的总结，具有很强的科学性，是部队一切工作的依据。一些单位之所以存在不该管的管死、该管的管不好等问题，一个重要原因就是领导机关法制观念不强，严格按照条令条例和《纲要》指导基层建设的思想不够牢固。因此，各级领导机关一定要强化条令条例和《纲要》就是法规的意识，学懂弄通条令条例和《纲要》内容，增强按照条令条例和《纲要》指导基层建设的自觉性。
    还权于基层连队，就是要不折不扣地按照条令条例和《纲要》办事，这是促进基层全面建设、全面过硬的重要保证。属于连队应有的人权、财权、工作调整安排权等自主权力，不得随意变更；连队配备骨干、发展党员、战士探亲和工作分配等应由连队决定，不得随意插手；提干、考学、选取士官、学技术等应充分尊重连队党支部意见，不得随意干预；下发连队的经费、物资，要及时
    发放，不得随意截留、克扣，切实保证基层享有条令条例和《纲要》规定的各种权力。
    还权于基层连队，就是要依据条令条例和《纲要》加强对基层的检查和指导。各级领导机关做决策、想事情，要合乎条令条例和《纲要》的规定，不得随意变通、盲目加码；发文件、下指示要充分考虑基层的承受能力，不搞别出心裁；检查评估工作不另立标准；帮助基层解决问题不以言代法，不以情枉法。对那些搞花架子应付上级、糊弄群众的干部决不任用；对那些官僚主义严重、违反法律法规给基层造成损失的当事人，一定要追究其应负的责任。只有这样，才能充分调动基层爱连建连的积极性、主动性和创造性，使基层的全面建设和战斗力水平有新的提高。
    依法还权于基层，既是依法治军的必要要求，也是贯彻十六大报告中关于“加强对权力的制约和监督”论述的具体体现，具有很强的针对性和现实意义。
〖-ZW/正文〗
