〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警八六二四部队在深入学习贯彻十六大精神中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兴起学习“三个代表”新高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝经〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴起学习“三个代表”新高潮
    本报讯王孝经报道：11月下旬以来，武警8624部队党委在学习贯彻十六大精神中，紧紧抓住学习贯彻“三个代表”重要思想这个中心环节，采取有效措施，迅速兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，增强了官兵践行“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性。
    近年来，这个部队党委把学习实践“三个代表”重要思想作为工作主线，常抓不懈，成效显著。去年，他们扎扎实实用“三个代表”重要思想武装官兵头脑，其经验被武警总部转发。党的十六大精神给这个部队党委“一班人”以巨大鼓舞，他们联系本部队学习实践“三个代表”重要思想所取得的一系列成果，深深感到只有牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，用“三个代表”重要思想统领各项工作，部队建设才能迈出新的步伐。
    为把“三个代表”重要思想落实到部队各项工作中去，这个部队党委召开全体军人大会，对学习实践“三个代表”重要思想进行再动员，统一制定学习计划，归纳出“‘三个代表’重要思想的科学内涵和精神实质”、“牢固确立‘三个代表’重要思想在军队建设中的指导地位”等12个专题，作为深入学习实践“三个代表”重要思想的重点。他们还挑选理论素养好的干部组成“三个代表”重要思想辅导小组，深入基层一个专题一个专题进行讲解，引导官兵加深理解“三个代表”重要思想的科学内涵，牢牢把握贯彻“三个代表”重要思想的根本要求。在近期开展的“把‘两个先锋队’的要求落实到保持共产党员先进性”的教育中，许多临近退伍的战士党员作风不散，干劲不减，赢得了官兵的称赞。
〖-ZW/正文〗
