〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军提出“第六代”战争新概念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俄军预言：一种全新的战争理念将在本世纪前十五年内主宰战争舞台
    俄军提出“第六代”战争新概念
    ●吴鹏
    随着人类社会的发展，战争的样式也随之不断进步，在不同时期有明显的代次差别。最近，俄罗斯军事学者B・N・斯里普琴科提出了一种全新的战争理论――第六代战争理论，在国际上引起了广泛关注，为此本刊特请专家对此予以介绍。
    ――编者
    按照斯里普琴科的理论：第一代战争是指以冷兵器进行的战争，它在人类原始社会结束后持续了3500年，是持续时间最长的一种战争形式。第二代战争是火药发明后，出现滑膛武器为标志的。它持续了约600余年。第三代战争是18世纪末以枪膛和炮膛中开始有了膛线为标志的。它大约持续了200年。第四代战争是19世纪末至20世纪初，各种自动武器、装甲车辆、作战飞机和作战舰艇以及雷达和无线电通信器材的大量使用为标志的。这种战争一直持续到现在。前四代战争都有一个共同的特征，就是它们都是接触式战争，是以体力角逐或是以枪炮及各种作战平台在可视距离内进行的搏击。与第四代战争同时代还出现了将原子核裂变产生的巨大能量用于军事，引发第五次军事革命，也标志着第五代战争即核时代战争的形成。
    20世纪后期，人类高新技术的发展尤其是微电子技术的广泛应用，使军事领域中高精度武器大量出现，为第六代战争的诞生创造了条件。
    高精度武器成为战场主角
    在第六代战争中，烽火硝烟后面起重要作用的不再是以往数量庞大的坦克、飞机和军舰甚至核武器，它们均让位于高精度武器、电子信息武器和根据新的物理原理研制的武器。通过从各种平台发射无人操纵的常规高精度武器，实施威力巨大的密集突击，它能够达成重要的战略和政治目的。这种高精度武器的作用在某些情况下甚至可超过战术核武器，长期以来把核武器与常规武器截然分开的界限将被打破。
    “非接触”成为基本作战形态
    投送手段的突破性发展，使高精度武器已能够用非接触的方法对地球上任何地区的任何目标实施突击，第六代战争的战场范围将扩展至全球任何角落。但高精度武器的战斗使用同时要求必须把各种兵器联合成集侦察、程序保障、控制、投送和毁伤手段密切协调的武器系统，并置于全球统一的坐标空间体系内，使所有战略突击力量和防御力量接受统一的指挥与制导。
    主要突击对象转向经济潜力目标
    第六代战争中的最大特点之一是直接把摧毁对方的经济潜力、推翻政治制度确定为主要战争目的，而不是像以往战争那样强调打击对方有生力量。战争中以大量高精度武器摧毁敌全纵深内最重要的经济、能源和交通设施，能够造成釜底抽薪，使对方丧失抵抗能力，国家政治制度也将不攻自破。其结果导致攻击一方占领对方已失去经济实力的领土的必要性也随之减弱。
    太空战与电子战贯穿始终
    在第六代战争中，太空已成为交战的重要战场。交战双方将在太空进行太空侦察、太空拦截、太空投送及直接从太空发起攻击。而电子战是信息作战的重要手段，在高精度武器大量运用的战争中，电子战将用于直接破坏对方信息链，使敌高精度武器和整个军队的效能降低与失去作用。
    核武器作用受到限制
    斯里普琴科在通过研究分析后认为，核武器在其出现后的50多年内，并没有阻止300多次较大规模的战争和军事冲突的发生。而在第六代战争中，通常进攻一方将首先以大量高精度武器剥夺对方核反击的能力，客观上已减少了核报复的可能。而对方一旦以残存的核武器进行核还击，在高精度武器的密集突击面前，使用核武器无异于自杀。
    在现实军事领域，上世纪末的海湾战争和科索沃战争可以说是已具有了第六代战争的雏形，但真正的第六代战争将是在本世纪头15年内形成。那时世界上多数国家军队都将完成武器装备的更新换代，而作为保持科学技术领先地位的超级大国――美国将于2007~2010年间率先进入第六代战争。
〖-ZW/正文〗
