〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”暖人心群众心声最动听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王善立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”暖人心群众心声最动听
    编辑同志：
    武警福建总队三明市支队明溪县中队士官王健，于10月9日被确诊为急性再生障碍性贫血，生命危在旦夕，急需近30万元进行骨髓移植手术。一石激起千层浪，小王的病情牵动着部队各级领导和战友们的心。一时间，上至将军下至普通战士共同谱写了一曲情真意切的爱心歌。远在千里之外王健的家人亲身感受到了部队各级党委、领导践行“三个代表”重要思想带来的实惠。
    “三个代表”暖人心，群众心声最动听。11月8日上午，在病房收听完党的十六大开幕式盛况后的王健的父亲王善立给部队党委写了这封发自肺腑的感谢信，现推荐给你们，请给予刊登。
    武警福建总队邓达生、胡新如
    尊敬的部队首长：
    你们好！
    在写这封信的时候，俺这个山东巨野县周庄村的村党支部书记心里明白，即使把这封信写成几十万字，也无法表达俺全家对你们的感激之情。你们的大恩大德，俺全家今生难以报答。此时此刻，俺只能说几句心里话，以表达自己内心深处最真诚的谢意！
    今天上午，俺夫妻俩在病房陪着儿子王健用收音机收听了江主席在党的十六大上作的报告。随后便合计给部队首长写这封感谢信。因为，一名党员最基本的政治觉悟让我深深地意识到，江主席在报告中阐述的“三个代表”重要思想，就在俺的身边，正温暖着俺全家的心。此刻，俺全家在为党的十六大胜利召开激动的同时，也被亲身感受到的部队各位首长对俺儿的每一份关爱感动着。在俺儿生命危险的时候，总队领导紧急磋商抢救方案，迅速调拨了12万元医疗经费。总队医院的领导请来了福建省各大医院的血液病专家进行会诊，并拿出了最好的设备和药品进行救治，抽调了业务最精的护士进行护理。三明市支队支队长郑清辉夜间驱车300多公里，从三明赶到福州协调解决有关医疗事宜。听俺儿的战友说，不久前下基层蹲点不幸小腿骨折、正在休养的支队政委江波，拄着拐杖到支队捐款仪式上作动员，并带头捐款。为争取治疗时间，部队首长说要送王健去最好的医院治病，并派人买好了飞机票，派专人把俺一家三口从福州送到了北京解放军307医院。
    写到这里，俺的泪水再也控制不住，眼睛模糊了。你们为抢救俺儿生命所做的一切，让俺这个老共产党员进一步领会到了“组织是靠山”这句话的现实意义。如果说过去俺只是耳闻目睹了领导干部践行“三个代表”重要思想的话，那么，这次俺在部队是亲身体验到了你们用实际行动诠释“三个代表”重要思想，给有困难的战士及其家庭带来的实惠。从你们身上，我真正读懂了“执政为民”这一“三个代表”的本质。俺儿能有第二次生命的机会，俺全家不谢天，不谢地，只谢忠实践行“三个代表”的部队各级党委、首长。你们是俺儿的“再生父母”。作为一位农村基层党组织负责人，在贯彻“执政为民”这一要求上，俺与各位首长相差甚远，俺今后要以你们为榜样，带领全村党员干部更加努力学习，忠实实践“三个代表”重要思想，认真贯彻落实党的十六大精神，全心全意为村民服务，带领全村群众奔向小康，以此来报答部队各级党委、首长。同时，俺还会将俺在部队的亲身经历讲给家乡的干部群众听，让大家都知道一位普通战士在军队的位置，使他们都来拥军爱党。
    王善立
    2002年11月8日
〖-ZW/正文〗
