〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民族复兴提供法制保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在现行宪法实施20周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰/邹声文/田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在现行宪法实施20周年之际
    ●新华社记者李术峰邹声文田雨
    国无法不治，民无法不安。现行宪法公布实施20周年的历程，是我国的改革开放和现代化建设取得巨大成就的过程，也是现行宪法与时俱进、开拓创新、不断完善的过程。特别是1999年九届全国人大二次会议通过的宪法修正案，明确中华人民共和国实行依法治国，建设社会主义法治国家，标志着我国社会主义民主和法制建设进入了一个新的阶段。
    宪法的修改折射着社会的进步，彰显着我国民主法制建设的稳步推进的历程。
    党的主张人民的意志
    我国宪法是1954年一届全国人大一次会议通过的。现行宪法是在1954年宪法基础上，经过全面修改，于1982年由五届全国人大五次会议通过，并公布施行的。
    1980年，中共中央向五届全国人大三次会议提出《关于修改宪法和成立宪法修改委员会的建议》以及中华人民共和国宪法修改委员会名单草案。全国人大接受中共中央的建议，作出了相应的决议，组成了宪法修改委员会，并于9月15日开始修改工作。“中央书记处对草案稿就讨论了8次，中央政治局也讨论过两次。整个修宪过程，从工作启动，直至1982年五届全国人大五次会议通过，始终是在党的领导下进行的。”中国人民大学教授许崇德对此印象深刻。
    改革开放以来，随着社会主义现代化建设事业的不断发展，1988年、1993年、1999年我国三次以宪法修正案形式对现行宪法作出修改。对宪法的三次修改，充分反映了时代的要求、人民的意愿，从而以法律的形式把党制定的经过实践检验的正确路线、方针、政策确定下来，凝聚和鼓舞着亿万人民为中国特色社会主义伟大事业不懈奋斗。
    为改革发展提供宪法依据
    “过去有人说改革实际上是闯关。修宪后，改革受到了法律的保护，改革不用瞻前顾后，它站在了坚实的法律基础上。”著名法学家王家福在1993年宪法修正案通过后说，“宪法加入市场经济的条款后，市场经济的旗帜从此高扬。这次修宪必将促进人的观念的转变，有可能成为中国进一步开放的新起点。”
    1999年，全国人大对现行宪法进行了第三次修改。全国人大常委会副委员长田纪云说，宪法修正案虽然只有6条，但意义十分重大。它肯定了个体、私营经济等非公有制经济是社会主义市场经济的重要组成部分，把社会主义初级阶段的基本经济制度和分配制度，以及个体、私营经济等非公有制经济的地位和作用，用根本大法确立下来，既是对改革和发展成果的肯定，又为今后的改革和发展提供了宪法依据，必将进一步解放和发展社会生产力。
    改革开放20多年来，国家对非公有制经济的认识及相关政策的制定经历了一个从探索到完善的过程。作为七、八、九届全国人大代表，高明三目睹了修宪对个体私营经济发展带来的巨大推动作用。他说，1982年，五届全国人大五次会议通过了经过全面修改的宪法，确认了个体经济的合法地位，提出是社会主义公有制经济的补充。1988年，七届全国人大一次会议通过的宪法修正案，增加了国家允许私营经济在法律规定的范围内存在和发展的内容。党的十四大决定实行“社会主义市场经济”后，1993年，八届全国人大一次会议通过宪法修正案，明确了非公有制经济的地位和作用。1999年，九届全国人大二次会议再次通过宪法修正案，明确非公有制经济是我国社会主义市场经济的重要组成部分，大大促进了社会生产力的发展。
    法律是人民意志的体现，修宪本身就是依法治国的生动体现。党的主张通过法律肯定下来，有利于保持政策连续性、稳定性，有利于保证国家的长治久安。改革开放以来每一次修宪，都是对党领导亿万人民群众伟大实践的深刻总结和概括，顺应了时代发展的要求，为改革开放和社会主义现代化建设的深入进行提供了法律保障。
    促进社会主义民主法制建设
    现行宪法与时俱进的修改，有力地促进了社会主义民主法制建设的进程。
    根据宪法制定和修改完善有关法律，是社会主义法制建设的重要组成部分。1993年，全国人民代表大会将“坚持改革开放”、“实行社会主义市场经济”等写进宪法后，八届全国人大及其常委会一直把制定市场经济方面的法律作为立法重点，规范市场经济主体和市场行为，维护市场秩序，完善社会保障，促进对外开放，这些法律的出台有力促进了社会主义市场经济体制的建立和完善。
    党的十五大提出，到2010年建成有中国特色社会主义法律体系。1999年，全国人民代表大会将“实行依法治国，建设社会主义法治国家”写入宪法。为此，九届全国人大及其常委会将立法视野拓展到全面架构社会主义法律体系，立法工作也由此步入了“快车道”：合同法、证券法、信托法等一批适应社会主义市场经济迫切需要的法律相继出台；行政复议法、关于修改村民委员会组织法的决定等推进民主法制建设的法律和决定先后颁布实施。
    “现行宪法公布施行的20年，也是我国法制建设发展最快、变化最大的20年。”最高人民法院副院长曹建明说，“特别是1999年修改宪法，把依法治国，建设社会主义法治国家写入宪法，标志着我国社会主义民主和法制建设进入了一个新的阶段。”
    （据新华社北京12月3日电）
〖-ZW/正文〗
