〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海赢得了世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘清/李珍玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世博会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者潘清李珍玉
    今天是个节日――来自遥远的摩纳哥蒙特卡洛的喜讯，让上海这个东方都市今夜沉浸在盛大的节日气氛中。
    国际展览局第132次会议投票表决，将2010年世界博览会的举办地确定在了上海。
    举世闻名的南京路步行街上，一场盛大的庆祝活动表达着上海的喜悦。
    “世界选择了上海，越来越美好；上海选择了世界，越来越青春……我们和世界签下新约定，世界将添一片灿烂的异彩。”伴随着歌声人们传递着一面长10米、宽8米的巨幅五星红旗，也传递着对世博会的欢迎和祝福。
    浦江东岸，来自周家渡街道的1000多位居民们载歌载舞欢庆申博成功。世博会未来在上海的“家”，将建在他们生活的4平方公里的土地上。
    在复旦大学相辉堂前的操场上，年轻的大学生们举行了热烈的欢庆活动，与远在摩纳哥蒙特卡洛的两位曾为中国申博作陈述的复旦女生分享成功的欢乐。
    上海与世博会有缘。1851年，上海商人徐荣村将自己的“荣记”湖丝送往英国伦敦的第一届世博会，并获得金银大奖。150多年后，上海人将终于有机会参加一次在“家门口”举办的世博盛会。徐氏后人徐希曾老人说：“这不仅是徐氏家族六代人的梦想，也是1600万上海人民的期望。”
    （据新华社上海12月3日电）
〖-ZW/正文〗
