〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改掉老习惯行李走“邮路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区某团用十六大精神指导老战士退伍工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李爱辉/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改掉老习惯行李走“邮路”
    云南省军区某团用十六大精神指导老战士退伍工作
    本报讯李爱辉、记者姜兴华报道：老战士离队前只需写清通信地址，返乡后即可到家乡邮政局（所）领取行李。近日，云南省军区边防某团党委学习贯彻十六大精神推出新举措，赢得了退伍老战士的交口称赞。
    该团驻守在边境线上，驻地偏僻，交通不便。往年，该团退伍老战士的行李都习惯送到800多公里外的昆明火车站统一托运，时间长，手续繁杂，转运站点多，给退伍战士带来诸多不便。“学习贯彻十六大精神要从具体的工作做起，自觉为退伍老战士分忧，多做暖人心得人心的工作。”团党委在学习贯彻十六大精神中形成共识。他们针对往年老战士退伍时存在的一些问题，走访了地方有关部门。经过调查了解和核算，团党委发现，通过驻地邮局邮寄行李比往年通过火车托运费用便宜13％。
    在广泛征求退伍老战士的意见后，团里决定，让退伍老战士的行李走“邮路”，确保退伍老战士返乡后就能在就近的邮政局（所）领到行李。为此，团里制定了《退伍兵行李托运实施邮局托运的意见》，对托运的手续和服务质量进行了规范，将今年全团退伍老战士的行李邮寄业务交给当地邮政局，由邮政局上门统一办理。与此同时，该团党委还对退伍老战士的体检、医疗补助及函授毕（结）业证发放等问题，逐一进行梳理，指定专人抓落实，确保老战士高高兴兴返乡。
〖-ZW/正文〗
