〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育分层次好事办到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团老战士思想工作针对性强效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄雪斌/孙从刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄雪斌、孙从刚报道：团里组织下水道整修，老战士全部奋战在最苦最脏的地段；政治处抽查基层理论学习情况，老战士参加率98.7%，及格率100%……连日来，济南军区某火箭炮团200多名服役期满的老战士面临走留不分心，处处当排头做表率。这是该团分层次搞好老战士思想教育带来的喜人景象。
    10月底，团政治处对全团服役期满的老战士进行思想摸底调查时发现，由于地域、兵龄、家庭情况等差异，老战士们面临的实际问题和想法也各不相同。为此，这个团把服役期满的老战士分为3个层次，对不同层次的安排不同的教育内容，增强老战士思想工作的针对性和实效性。针对第二年度老战士中想走的多，而团队需要保留骨干的实际，重点对他们进行献身国防教育和根本职能教育，激发爱军习武的热情。针对第五、第八年度老战士想留的多与名额有限的实际，团里集中对其进行服从大局教育，并邀请驻地军转办的同志和优秀退伍军人来团作报告，用“过来人”的创业事迹鼓励他们一颗红心两手准备。
    这个团还坚持把解决思想问题与解决实际问题结合起来，积极采取措施为老战士送温暖、办实事。他们成立了“为老战士解难工作小组”，深入基层调查了解老战士们的实际困难，送交团党委研究解决。团里还根据退伍老战士的个人特长、文化程度和愿望，积极给地方企事业单位和老战士家乡政府写推荐信，为他们找工作牵线搭桥。
〖-ZW/正文〗
