〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实在行动上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站党委学习贯彻十六大精神坚持和健全民主集中制见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/彭利华/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈国全彭利华本报特约记者王明金
    初冬的武汉，寒气逼人。在广州军区某通信总站营区里却是一派热闹景象，机房里官兵们熟练地操作着电脑，以饱满的热情值勤维护；营院里一幅幅“全面贯彻落实十六大精神，高标准完成年终各项工作”、“‘三个代表’指航向，同心同德向未来”等字样的横幅鲜艳夺目。到该总站来的人都会留下这样的印象：部队党的建设不断加强，基层建设发展势头良好。这是总站党委把学习贯彻十六大精神当作首要的政治任务来抓，特别是把坚持和健全民主集中制原则、端正作风落实在行动上带来的新气象。
    风气正则事业兴
    如何按照十六大报告的要求，坚持和健全民主集中制？常委会上，总站党委书记、政委石克仁说，十六大报告提出了“四个一定要”，这是新世纪加强党的建设的总要求。制度建设是党的建设的根本保障，其核心是坚持民主集中制，贯彻“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的“十六字”方针，完善党委内部的议事和决策机制，从而充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，进一步形成讲民主、讲团结的风气，确保各项工作任务圆满完成。
    党委副书记、总站主任谢庆前对此深有感触：风气正则事业兴。党委遇到重大问题要严格遵循“十六字”方针，坚持抓住大事定议题，调查研究拿预案，个别酝酿求共识，民主集中作决断，监督执行重检查，这样才能有效保证党委决策的质量。
    总站党委根据十六大精神，进一步完善了《党委议事规则》，还依据有关规定制定了领导机关不许插手基层敏感问题和领导干部廉洁自律的具体规定。制度的规范化，议事决策的正规化，有力地促进了部队的全面建设。年终，总站有10多项工作受到上级表彰。
    凭公道赢得官兵信赖
    在市话连采访，只见二级士官曹灿灿兴高采烈地拿着刚领到的三级士官肩章，异常兴奋。原来，他是经过专业考核、民主评议、综合测评等程序层层筛选，得到了这份收获。没有私下里找过人，全凭自己的真本事。
    坚持民主集中制要落实到具体工作中。临近年终，工作头绪多，总站党委及时从涉及到官兵个人切身利益的敏感问题入手，对干部提职和转业，战士入党、选取士官、立功受奖等敏感事务，充分发扬民主，以公开求公正，以公正聚人心，使基层官兵口服心服。例如，他们将选取士官的名额、条件、标准、程序、结果“五公开”，还将有关的事项和内容输入局域网。公开使官兵相互间的猜疑少了，无话不谈的多了；对连队事务漠不关心的少了，为连队建言献策的多了。今年选取的100多名士官，个个都是“个顶个”，没有一个“关系户”。
    选取士官如此，选拔任用基层干部也不例外。总站党委严格按照程序办事，公开岗位条件，让官兵清楚调整的底数，公开民主推荐，让官兵充当举贤的“伯乐”；公开遴选对象，让官兵当好鉴才的评委；公开民主集中，让官兵明白决策的过程，公开任免结果，让官兵成为用人的镜子。一营二连两名主官位置空缺，作训股参谋黄浩、一营管理员景书堂一路过关斩将，才分别当上了连长和指导员。
    据了解，今年该站调整任用的50多名干部，确定转业的4名干部，都是在充分发扬民主的基础上，集中多方意见作出的决定，基层官兵普遍反映，党委办事公平、公正，值得信赖。
    立足点放在提高决策质量上
    采访中，刚搬进新营房的士官魏凌志指着报纸上党的十六大报告名词解释读给记者听，“决策论证是指决策主体首先搜集足够的信息进行整理，并拟定出若干可行方案，然后对方案进行分析……”
    原来，连队新添置的内务柜，总站征求过基层的意见，采纳了小魏的一些建议。过去，刚穿过的衣服叠成方块置于床铺上；不管天气冷热，战士们湿漉漉的洗脸毛巾每天都整成“豆腐块”放在脸盆里，不卫生，官兵意见较大。总站结合部队战备要求和官兵需求，请生产厂家设计了几种样式的铁皮内务柜，并将设计方案交由官兵讨论，最后这种能挂长衣服、设计合理、方便实用的内务柜因受官兵欢迎而被采用。
    随着军事通信设施建设速度的加快，新建台站多，各类工程建设任务重，大型项目多，涉及经费数目大，质量要求高。为杜绝工程建设中可能出现的不正之风和违法违纪行为，总站新近成立了由基层官兵参与的工程监督小组。监督小组对工程论证、立项、报批的程序进行监督，确保了招标工作的公开、公平、公正。
    总站党委“一班人”认为，坚持和健全民主集中制的主要着力点应放在提高党委决策质量上。他们决定今后每年要有三分之二的时间跑在分散值勤点，“铆”在线路上，同官兵一起上线路施工，跟班值勤，为的是深入了解基层情况，充分反映官兵意愿，广泛集中群众智慧，在实践中跟踪问效检验决策的质量。
〖-ZW/正文〗
