〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚拟战场砺神剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进廊坊陆军导弹学院模拟训练中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中科研城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处京津之间的河北省廊坊市，坐落着我军陆军战役战术导弹专业院校――廊坊陆军导弹学院。近日，笔者走进该学院新建成的导弹模拟训练中心，目睹了“鼠标点击战场，荧屏发射导弹”的神奇。
    体验虚拟战场
    陆军导弹模拟训练中心由反坦克导弹射击训练系统、地地战役战术导弹作战指挥训练系统和防空导弹作战仿真系统三部分组成。三个系统是针对陆军三种类型导弹的不同训练要求而开发的，各具特色。
    反坦克导弹射击训练系统设在一个近200平方米的大厅里。厅内前侧是一个7米多高的巨型屏幕，占据了整整一面墙；后侧高低错落架设着几种不同型号的反坦克导弹。房间内悬挂着伪装网、搭建着标准的发射阵地，一切布置与野外训练环境并无二致。
    灯光关闭，巨型屏幕上显示出一幅高清晰度的山地图片。专家介绍说，整个视景中出现的场景，都是根据真实的地形数据，应用图形编程和数字地形建模技术构建起来的，与真实地形完全相同，就连视景中的水系、桥梁、房屋等地理信息，也是按照真实环境构建的三维数字虚拟实体。随着专家轻点鼠标，高原、平川、沙漠、海滩等不同的地形地貌一一展示；刮风、下雨、飘雪、扬沙……不同季节的各种天气状况信手拈来，变幻无穷。
    伴随着刺耳的尖啸，一枚枚导弹直射目标。顷刻间，一辆辆坦克、装甲车被击中，远处滚滚浓烟升起。
    硝烟散尽，战斗结束。大屏幕上显示出5名射手的射击成绩和射击各个过程的具体评语。专家介绍说，为使电脑评定准确无误，他们对2500余发实弹射击数据进行了深入的理论分析和研究，确定了各种反导弹射击操作过程的34个数据，以此为模型对射手的训练过程进行精确评定。运用这种手段，射手培训周期可缩短50%，实弹射击命中率可提高15%以上。
    百元打一场导弹战
    与反导弹射击训练系统营造的战火硝烟不同，地地战役战术导弹作战指挥训练模拟系统所展示的则是一场不见硝烟的战斗。
    地地战役战术导弹是陆军的远程压制兵器，具有射程远、精度高、杀伤威力大、突防能力强等特点。作为陆军导弹装备中的“大哥大”，地地战役战术导弹昂贵的造价使实装训练成为难题。仅以导弹瞄准系统为例，该系统造价数百万，而实装操作寿命只有几百次，如果用实装训练，代价可想而知。
    在模拟训练大厅，十几个操控台一字排开，操作手面对的是一排排的仪表、按钮，各色指示灯交替闪烁，充满着玄机。专家告诉我们，操作手面对的十多个操控界面，全部是从实装“克隆”而来的，在实装训练中需完成的21套操作程序，600多个工作步骤全都可以在室内的“克隆”设备上完成。
    在我们参观的过程中，训练大厅中已经悄无声息地完成了一次模拟“实战”演练，眼前只有揿动按钮、敲击键盘的声响，而远在几百公里外的“战场”上，硝烟正在弥漫。
    负责指导演练的张启信教授自豪地说：运用这套模拟系统进行实弹演练，打一场导弹战的所有消耗，包括耗电和配件的损耗，不过百元而已。更令专家们欣喜的是，该系统还增加了故障设置程序，能够模拟导弹可能出现的故障100多种，实装上无法进行的故障排除训练在模拟系统上可以轻松实现。
    学员网上练对抗
    走进防空导弹模拟作战教室，一场空袭与反空袭的网上对抗激战正酣。指挥来袭“蓝军”的是防空战术教研室的教员，而担纲“红军”防空导弹分队指挥员的，则是肩扛红牌的学员。演练室内，“红”“蓝”双方在30多台计算机前移动鼠标，隔壁观察室的大屏幕上则战机轰鸣、雷达飞转，整个战场情况一目了然，忽而“蓝军”战机被歼，忽而“红方”阵地遭袭，战场态势变幻莫测。
    专家介绍说：由于防空导弹作战对象的特殊性，战法演练长期以来停留在纸上谈兵的尴尬境地，那些手握长空利剑的学员们，常常处在一种找不到对手的无奈之中。而运用网络交互仿真技术构建的虚拟作战空间，让学员随时可以与各种对手一决高下。
    课间休息时，我问刚刚走下“战场”的学员感受如何，学员们兴奋地说：“棒极了！书本上枯燥的概念、理论，在模拟作战教室的荧屏上变成了活生生的对抗、厮杀。指挥‘部队’网上作战，与真实战争一样惊心动魄。”
    未来战争是高技术兵器的较量，导弹已无可争议地成为战争的主角。走出陆军导弹模拟训练中心，笔者感到由衷地高兴。正如孙迈院长所言：一批批经历过“战火”洗礼的导弹指挥员，将从这里走向未来战场。
〖-ZW/正文〗
