〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政组织的十六大精神宣讲团受到部队欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大官兵表示要认真学习贯彻十六大精神，进一步加强部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇/唐向东/董聚山/夏洪青/念宏图/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广大官兵表示要认真学习贯彻十六大精神，进一步加强部队建设
    本报北京12月3日讯李勇、特约记者唐向东报道：今天下午，总政组织的十六大精神宣讲团为总后机关和总后驻京部分单位的1500多名官兵作报告。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席报告会。
    宣讲团成员围绕十六大的重大意义和主题、13年来的伟大历程和基本经验、“三个代表”的历史地位、全面建设小康社会的奋斗目标、加强和改进党的建设以及国防和军队建设等六个方面，进行了全面系统的阐述，深入浅出地解答了大家在学习中遇到的重点热点问题。参加报告会的官兵称赞说，这场报告理论层次高，联系实际紧，重点突出，针对性强，对于我们深刻理解和全面掌握十六大的精神实质，具有很大的启发和指导作用。
    总后勤部政委张文台，副部长周友良、温光春、孙志强、苏书岩、王谦，副政委董宜胜，以及部分总后老首长参加了报告会。
    本报讯特约记者董聚山、记者夏洪青报道：11月29日上午，第二炮兵领导、机关干部和第二炮兵高中级干部理论轮训班的800多名干部，听取了总政组织的十六大精神宣讲团作的辅导报告。
    报告会上，宣讲团成员从理论与实践、历史和现实的结合上，深刻阐述了十六大报告的主题、灵魂和精髓，以及基本经验、奋斗目标、国防和军队建设等方面的重大理论问题，并紧密联系国家战略全局和战略导弹部队发展建设的实际，引导大家领悟十六大报告中的新思想、新观点、新论断。大家普遍感到，通过听专家的辅导，对十六大报告中关于国防建设的主要内容和新的理论观点有了更深刻的认识和理解，对于从整体上把握十六大报告精神，更好地指导部队建设和改革有很大帮助。
    本报兰州12月3日电特约记者念宏图、记者柳刚报道：今天下午，兰州军区领导、机关干部和驻兰部队官兵1000多人，以极大热情聆听了总政组织的十六大精神宣讲团的报告。
    报告中，宣讲团成员紧紧围绕十六大的主题，从大家关注的重点、热点问题入手，对十六大报告中提出的一系列新的思想、观点、论断和重大决策等进行了深入浅出的宣讲。在长达2个小时的报告中，官兵们听得十分认真，记得十分仔细。报告会结束后，大家普遍反映，听了报告后深受教育和启迪，对全面建设小康社会充满信心，对祖国的未来充满信心。表示要认真学习好贯彻好十六大精神，坚持理论联系实际，按照“三个代表”要求做好各项工作，不断推动部队建设。
〖-ZW/正文〗
