〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻十六大精神推动部队党的建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某集团军党委学用结合求深入
    成都军区某集团军党委注重运用十六大精神推动部队党的建设，在吃透精神实质的同时，紧密联系部队实际，通过扎实有效的工作，把十六大精神落实到部队党的建设的方方面面，取得明显成效。
    这个集团军党委在原原本本学习十六大报告的基础上，专题研究了如何运用十六大精神加强和改进部队党的建设。为吃透报告的精神实质，他们把有关内容分解成“四个一定要”、“三个模范”、“五个必须”等10个专题，党委“一班人”结合分管的工作，谈感受，找差距，理思路，定措施。如他们根据部队建设的新发展和十六大提出的新要求，提出要着力提高领导干部6个方面的能力，即把关定向，学会从政治上观察、分析和处理问题；谋划决策，学会总揽全局，协调各方，正确贯彻民主集中制；知人善任，学会选贤任能，客观公正、五湖四海用干部；统筹协调，学会“弹钢琴”，正确处理好各种矛盾；贯彻落实，学会在结合中创造性地抓工作；开拓创新，学会解放思想、实事求是、与时俱进，不断研究新情况，解决新问题。这个集团军党委还利用年终部分常委蹲点帮带基层的有利时机，及时组织各级党组织按照“三个代表”要求认真搞好对照检查，针对个别党员干部存在的原则性、战斗性不够强，批评与自我批评开展不起来等问题制定整改措施；进一步规范了党员定期写思想汇报、领导干部过双重组织生活、按期交纳党费等组织生活制度。通过深入学习、全面贯彻十六大精神，大大强化了广大党员干部的党性观念，党委的核心领导作用、支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用得到进一步发挥。（周胜刚、特约通讯员郑欣）
    兰州军区某高炮旅党委运用“军网”抓教育
    兰州军区某高炮旅党委充分运用网络优势，组织小、散、远、直单位的官兵学习十六大精神，提高了宣传教育的效益，增强了官兵铁心跟党走，忠诚为党做贡献的责任感和事业心。
    该旅是全军最早开发运用“军网”的单位之一，局域网终端直接联到基层所有连队。如何使十六大精神迅速进入官兵思想、化为行动指南？针对小、散、远、直单位驻地分散，任务特殊，不便于集中组织学习教育的特点，他们每天从总部和全军各大单位的网站上搜集有关十六大精神学习教育的新鲜经验和方法，进行归纳整理，发送到小散远直单位所在的网络终端，有效改变了以往这些单位教育滞后于正规连队或“挂空挡”的现象。他们在网上开辟的“成功一课”、“党员信箱”等专栏，较好地调动了基层官兵参与学习讨论的热情，各单位踊跃参与，各抒己见，纷纷把自己的“成功一课”在网上发布，供兄弟单位参考借鉴。与此同时，他们还将网络与电视系统联接起来，通过播放旅自办新闻，让官兵在看得见、摸得着的情况下增强教育的效果。（何长贞、特约记者周锦涛）
    武警河南总队党委“四为”教育出新风
    河南武警总队党委在学习贯彻十六大精神过程中，开展“以兵为本、以队为家、以岗为业、以廉为荣”的“四为”教育活动，引导基层党员干部模范践行“三个代表”重要思想，端正党风，取得明显效果。
    他们明确规定在年终工作总结、干部称职等级评定中，要把“四为”落实情况作为重要内容，加强检查考核，不断强化基层党员干部践行“三个代表”的思想观念。活动中，他们采取领导辅导、个人自学、交流体会、典型引路以及热点问题大家谈、理论是非大家辩、模糊认识大家解等方法，帮助党员干部加深对搞好党风廉政建设重要性的认识。组织基层战士对中队干部进行民主测评，并以班务会、排务会等形式对党员干部进行民主评议。对党员干部的思想汇报、对照检查、述职报告等，党委和支部严格把关，问题查找不够，原因分析不透，整改措施订不具体的，一律返工，直至符合要求。
    为配合教育活动，他们还积极开展“学典型、争先进、创佳绩”竞赛活动，表彰了一批优秀党员干部。通过“四为”教育，该总队广大党员干部思想上的模糊认识得到澄清，行为上的偏差得到校正，一些倾向性问题得到有效治理。
    （特约通讯员张跃林）
〖-ZW/正文〗
