〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在全国抗旱和农田水利基本建设电视电话会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实搞好抗旱和农田水利基本建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电国务院3日召开全国抗旱和农田水利基本建设电视电话会议，动员部署今冬明春的抗旱和农田水利基本建设工作。中共中央政治局常委、国务院副总理温家宝在会议上指出，各地和各有关部门要认真贯彻党的十六大精神，以“三个代表”重要思想为指导，进一步增强责任感和紧迫感，加强领导，周密部署，扎扎实实地搞好抗旱和农田水利基本建设，为明年城乡供水和农业生产打好基础。
    温家宝指出，今冬明春抗旱和农田水利基本建设总的要求是，坚持开源与节流并重、节约优先的原则，统筹考虑生活、生产和生态用水，搞好抗旱水源工程建设，大力推行节约用水，加强水资源统一管理和调度，提高农业抗灾能力，确保城乡生活用水安全，确保春耕生产顺利进行，确保经济发展和社会稳定。当前，重点做好八项工作：
    第一，抓好抗旱水源工程建设。抓紧对现有水源工程进行清淤扩容、整修配套、除险加固。在有水源条件的地方，因地制宜建设一些小型蓄水、引水、提水和集雨工程。重视城市水源建设，抓紧实施城市应急供水和水源工程建设。缺水严重的城市应制定应急供水方案。
    第二，大力推行节约用水。农业、工业等各行各业都要加大节水力度。
    第三，加强水资源统一管理和调度。要按照“先生活、后生产，先地表、后地下，先节水、后调水”的原则，城乡统筹，合理调度。
    第四，切实解决农村人畜饮水困难。要给重灾地区紧急配备运水设备，补助油电费用。必要时动员组织机关、工矿企业、解放军、武警部队为农村饮水困难群众送水。
    第五，搞好水毁工程修复和冬季田间管理。要组织和引导农民采取“一事一议”、“民主决策”的方式自愿投工投劳，开展农田水利基本建设。
    第六，加强水土保持和生态环境建设。加强小流域治理，减少水土流失。抓好退耕还林、退牧还草和京津风沙源治理等项目的实施，加快生态环境建设。
    第七，增加抗旱和农田水利基本建设的投入。国务院有关部门和地方各级政府要从资金、物资供应等方面，支持抗旱和农田水利基本建设。
    第八，切实加强领导，落实责任。各级党委和政府要把抗旱和农田水利基本建设作为今冬明春农村工作的重要任务，精心组织，周密部署。各
    有关部门要密切配合，各司其职。要组织干部深入基层，切实帮助基层和群众解决实际问题。
    温家宝强调，要充分认识抗旱工作的长期性和艰巨性。我国特别是北方地区水资源短缺，已成为经济和社会发展一个十分重要的制约因素。农业基础设施薄弱，抗御自然灾害的能力不强，在相当长的时期仍是一个突出问题。因此，必须把抗旱节水和农田水利基本建设作为一项长期的任务和经常性的工作，年复一年，常抓不懈。要遵循经济规律，制定正确的政策，发挥中央、地方、企业、农民和社会各界的积极性。要遵循自然规律，科学规划，精心设计，因地制宜，使各项抗旱工作和各项节水措施发挥更大的效益。RW：温家宝；言论
〖-ZW/正文〗
