〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建海岛生态家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国是一个海洋大国，随着近年沿海经济发展空间的日益扩大，海岛养殖、旅游、石油、矿产资源开发成为沿海地区经济发展的新热点。然而，面向新世纪的发展，生态专家已严肃地指出：海岛自然环境相对封闭，导致了生物链极为脆弱，生态环境一旦被破坏，不仅仅会对海岛经济造成严重影响，更重要的是将直接影响到海岛及沿海地区的可持续发展和海洋资源的利用。
    大洋之上绿岛明珠
    海岛，有海上明珠之美誉。然而海岛上最需要的是水，最短缺的也是水。置身于大洋之岛的人、畜、绿色植物等都要以淡水为生，因此要改善海岛生态环境，水是最为关键的因素。可是，随着近年来世界性的缺水问题越来越突出，海岛水荒也愈演愈烈。
    世界上有许多“绿色宝岛”，由于严重干旱，岛上水库水位持续下降，岛民们不得不“逐水而居”；飞机、车辆清洗也只好改用洗涤剂“干洗”，尤其农业损失更为严重。一些靠养殖业富裕起来的海岛上，观光旅游业、餐饮娱乐业虽风光一时，但由于水资源短缺和巨额的水费，便会给海岛经济的可持续发展带来巨大的损失和影响。
    守岛戍边是各个相关主权国家的神圣使命。可实际情况是，所有国家诸岛的水资源均十分有限，有许多甚至是极其短缺，这无疑给戍岛卫国带来了严重困难。目前，在许多国家大部分守岛部队不仅洗澡成了非常“奢侈”的享受，而且经常性的生活饮用水也很难得到保证，为此不得不打深井，岛下取水，以解决饮水危机。可科学在告诉人们：水井一旦打到地下完整基岩隔水层，如果地下水位仍持续下降，水井便可能干枯，到那时再打深井，也无水可取，即使能抽到水，也只能是海水倒灌而来的咸水，那时的海岛也就会变成荒岛。因此，各国海岛生态环境恶化已成为巩固海防一大隐患。海岛缺水问题为何如此突出呢？
    绿岛丰色泉如甘露
    海岛上的淡水与大陆一样以大气降水、地表水、地下水三种形式存在。尤其在中小岛屿，地表水非常难得，即使有部分的河流、池塘也多为季节性的，一遇枯水季则会干涸，此时地下水便成为海岛用水的主要来源。然而，无论地表水还是地下水，都要靠大气降水来补充。在自然环境相对封闭的海岛上，大气降水量、综合蓄水能力和淡水使用量决定着海岛淡水资源的储备，所以，无论大气降水还是土地蓄水能力，都与海岛的森林植被覆盖有着极为密切的关系。
    森林植被可以阻挡气流，促进水汽的凝结，森林上空空气温度较低，温差大，可促进降雨的形成。森林对雾水有较强的捕获能力，可形成树雨。森林还有极强的吸热功能，可以延长地表的融雪时间。森林也能减缓地表水流速度，涵养水源，使大气降水白白流入大海的数量大大降低，同时也减少了水土流失，扩大了地面贮水能力。有关资料显示，森林能使降水量平均提高10%~30%，而现在大多数海岛上，人们的生态意识仍然十分淡薄，破坏自然环境的做法随处存在。
    盲目种养。目前世界上一些相对贫困的海岛上岛民依然在努力开垦着贫瘠的薄田，使昔日植被茂密的荒山野岭变成了梯田，有些成为黄土高坡，种植着低产的粮食，岛上的野生树木、荒草被砍伐焚烧。有些海岛，还盲目从陆地引来畜种，岂不知养羊虽有益，但羊是吃草的，往往是几只羊最终变成一群羊，却不曾计算这些能吃能喝的山羊会啃掉多少保护植被的青草。
    盲目建设。随着经济全球化，岛屿经济伴随沿海地区经济迅猛发展，但由于缺少规划，盲目建设问题十分突出。一些相对富裕的海岛，为追求一些不切实际的“园林景观”，种植了大量整齐漂亮的“洋草”，却不知道这些“水土不服”的“洋草”，要消耗掉多少岛上珍贵如油的淡水资源，其实，它们哪里比得上生机旺盛的野生植被更有生命力呢？
    盲目打井。海岛淡水自古以来大都来自于井水，在传统观念中，只要能打出井水，吃水难的问题就得到了彻底解决。孰不知，地下水资源是十分有限的，海岛地下水资源更是极其难得，如不下大力加强地下水的补充和杜绝无节制开采，最终必定会造成地下水资源的严重匮乏和地下水质恶化。
    森林植被的破坏无疑是部分岛屿降雨量减少及地下水补给量减少的重要原因，而岛屿淡水资源的过量使用，更是造成海岛淡水缺乏的直接原因。所以，各国专家呼吁，如再不重视海岛生态建设，未来人类必将失去一个个美丽的“海上家园”。
    生态建岛稳固海防
    任何国家的军队固守海防都离不开岛屿资源的支撑，所以岛屿生态质量的好坏直接关系和影响沿海国防建设基础的稳固。军队既是岛屿的守护者（国家利益的维护者），又是岛屿的建设者，因此一切军事活动只有符合生态规律，才能更好地履行自己的使命，才能产生良好的军事效益。
    科学开发，协调发展。海岛的可持续建设与发展，不能以牺牲岛上的基本生存条件为代价，要遵循自然界发展的客观规律，避免带来负面影响，最终遭到自然界的惩罚。因此必须科学开发、协调发展，才有出路。
    退耕还林，保持水土。由于海岛大都是低产坡地，因此应鼓励退耕植树，有条件的应大力发展一些适应海岛气候的高档经济林木，在科学指导下，跳出长年种粮收入低廉的传统模式。
    因地制宜，选耐旱作物。海岛植被种植应避免盲目引进一些景观草种，多选一些耐旱（浇水量很少）植物品种。在这一点上，一些中东沙漠国家的经验很值得借鉴。比如在沙特，科技人员培养出了上百个品种的耐旱树种――椰枣树、牙刷树等；动植物研究中心还培育出几十种种植时只需少量浇水、以后就不用浇水即可自然生长蔓延的耐旱草。
    推行节水喷、滴、灌技术。目前，在埃及、沙特缺水地区，小麦、大豆等大田作物的浇水普遍采用了旋转喷灌作业，在水果及蔬菜的种植上也都采用了滴灌技术，树木绿化则采用了滴灌、渗滴灌技术，这些先进技术大大提高了节水能力，综合效益大大提高。
    充分利用大气降水，补充淡水资源。海岛淡水资源主要来源于大气降水，结合海岛建设加强水库、蓄水池和水窖等雨水回收设施建设，是保存海岛淡水资源的重要手段，而将花坛、草地、林地等设施建成下凹式或在低洼处修建雨水收集池，既可以保存地表水，又可以适当补充地下水，避免了大量大气降水白白流入大海。同时，要加强生活废水的二次利用，使岛上淡水的收集和使用逐步进入良性循环。
    保护生态，实现环链式发展。在海岛的生态发展上，要注意生态发展的平衡和生态副产品的良性转化，避免造成资源的浪费和新的污染。应大力发展环链式生态事业，特别注意选择能相互转化和废物综合利用的生态结构，例如新型的海岛生物链结构，将废料转化为洁净能源和饲料、肥料，使其“升值”，加快海岛的生态发展，使岛上生存质量提高，使海岛国防建设得到持续巩固和加强。
    海岛建设尤其要重视长远利益，只有注重平衡发展和良性循环，海岛建设才能步入可持续发展良好轨道。必须明了，生态建设与国防建设密不可分，决不能只重视军事建设而忽略生态建设，必须正确处理好两者间的辩证关系，使海防建设与国防现代化水平产生世纪新飞跃。
〖-ZW/正文〗
