〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院致中国申办二○一○年上海世界博览会代表团的贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世博会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月3日电中共中央、国务院3日向中国申办2010年上海世界博览会代表团发去贺电。贺电全文如下：
    中国申办2010年上海世界博览会代表团：
    欣悉上海获得2010年世界博览会举办权，谨向你们表示热烈的祝贺和亲切的慰问！
    上海作为我国改革开放和现代化建设的窗口，经过不懈努力，成功获得2010年世界博览会举办权。这是全市人民团结拼搏的结果，是全国各族人民大力支持的结果，也是我国综合国力日益增强、国际地位显著提高、与世界各国友好关系不断发展的结果。
    当前，全党和全国各族人民正在为实现党的十六大确定的宏伟目标而努力奋斗。举办2010年上海世界博览会，必将为我国经济建设和社会发展增添新的活力，为人类的和平与进步作出更大贡献。相信上海一定会不辜负全国各族人民的希望和重托，不辜负世界各国人民的友情和信任，出色地、高水平地举办好2010年上海世界博览会。
    中共中央
    国务院
    二○○二年十二月三日
〖-ZW/正文〗
