〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交换“苹果”不如交换思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交换“苹果”不如交换思想
    ●黄国伟
    近年来，在部队的人际交往中，“物化”现象有增多之势。在官兵中，“你吃我一点，我请你一顿”，过生日、老乡朋友聚会等都要“表示表示”。有些家庭不富裕的战士为了“够意思”、“不掉价”，不得不“打肿脸充胖子”，甚至借钱搞“回请”。
    对此，笔者在部队作过一次调查，发现大部分官兵都有过“人情消费”，一次少则几十元，多则数百元，主要是周围战友过生日、入党考学、转士官、提干、结婚等。探究其原因，不外乎三点：一是受社会上不正之风的影响。如有的战士进步后，把“情”记在某个人身上，而不看成是党组织关怀帮助的结果。二是攀比心理作怪。青年官兵大多爱面子，你转士官请了我，我上学也得请你；办喜事凑“份子”，你送我50元，我送你100元。三是把“人情消费”当成搞好上下左右关系的“润滑剂”，信奉“朋友多了好办事”、“多个朋友多条路”等道理。
    “物化”现象、“意思”之风表面看似热热闹闹，很够“意思”，实则是对“人情”的一种曲解。礼尚往来，人之常情，并没有什么不对。但这个“礼”恐怕更多的还是礼仪礼貌的意思，而不应仅理解为请客送礼。请客送礼的庸俗风气之害，人所共知，会导致人情的“变味”：其一，增长了某些战士爱慕虚荣和攀比的心理，给个人和家庭带来不必要的经济负担。其二，玷污了纯洁的同志爱、战友情。互相请客送礼，势必会导致人与人之间的亲亲疏疏，给不正之风留下可乘之机。其三，影响管理。少数单位的战士到地方餐厅酗酒，给部队管理带来隐患。
    记得一位作家说过：“你我各有一个苹果，彼此交换后仍是一个苹果；你我各有一种思想，彼此交流，每个人就有两种思想了。”笔者以为，以此解决人际交往中的“人情消费”问题，不失为一种好方法。每逢喜事聚一聚，表示祝贺未尝不可，但大可不必为此大吃大喝，甚至借钱送礼。倘若把这些精力和时间用在学习和思想互助上，那该多有意义呀！
    当然，这样说并不是排斥朋友之间搞些必要的往来。但尽己所能，纵然粗茶淡饭也一样能增添友情。因为人与人之间的交往和友谊，应该用诚实去播种，用热情去浇灌，用原则去培养，用谅解去护理，而不仅仅是“苹果”的交换。
    （人立于世，是靠增强自身实力谋求发展，还是靠熄灭他人的“灯光”以彰显自己？如何解答这个道德命题？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
