〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人就我申博成功发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世博会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电外交部发言人刘建超3日在此间表示，中国对国际展览局决定在中国上海举办2010年世界博览会表示感谢，中国将把2010年世博会办成一届精彩成功的盛会。
    刘建超说，中国政府高度重视并全力支持申办2010年世博会。随着改革开放的不断深入，中国经济和社会发展取得了举世瞩目的成就，与世界各国的交往日益频繁和广泛，已成为促进本地区和世界经济发展的重要力量。上海是中国经济、金融、对外贸易的中心，交通便利，东西文化交融，具备举办世博会的各项条件。
    他表示，中国将信守承诺，精心筹备，为各国参展提供完备的设施和满意的服务，把2010年世博会办成一届精彩成功的盛会，促进世界各国在经济、文化、科技领域的交流与合作，推动国际博览事业在新经济时代的发展和繁荣。
〖-ZW/正文〗
