〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内部文件须妥善保存等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海林/郭书忠/杜有祯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内部文件须妥善保存
    笔者曾在某单位看到过这样的现象：内部文件和一些涉密材料随随便便地摆放在办公桌上或私人抽屉里，有的文件柜为了方便使用不上锁，有些内部文件和涉密材料不曾销毁就被当作垃圾扔了。这些看似无用的文件、材料，倘若落在某些别有用心的人手中，就有可能造成不堪设想的后果。为此，笔者呼吁在机关工作的同志，请严格按照规定来使用和保存内部文件与涉密材料。
    75574部队黄永、黄从云
    小学要重视国防教育
    桦甸市夹皮沟镇云峰村小学是吉林省目前惟一一所被确定为国防教育示范校的村级小学。自1990年该小学开始开设国防教育课以来，该校毕业的学生中先后有21人走入军营，其中两人考入军校，并有62人考入其他大专院校。从娃娃抓起是增强全民国防观念的基础工程，抓好小学国防教育尤为重要。希望云峰小学的经验能在其他小学得到推广。
    吉林省桦甸市人武部王海林、郭书忠、杜有祯
    及时给士官换发士兵证
    随着部队里士官比例不断加大，每年服役期满后，留下来转士官的战士也越来越多。但有些单位却未及时给士官换发新士兵证，有的转士官都几年了，用的还是过期的士兵证。士兵证是证明士兵身份的有效证件，而过期失效的证件给士官外出办事带来了诸多不便，因此，希望有关部门能及时给新转或到期的士官换发新证件。
    武警宁波支队政治处于海忠、彭陈军
〖-ZW/正文〗
