〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展要有新思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部以“三个代表”重要思想为指导加快部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单机乔/武景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某部以“三个代表”重要思想为指导加快部队建设纪事
    ●单机乔本报特约记者武景生
    初冬时节，北方某山区，一场高水准的演练正在紧张进行：“红军”输油管线突然被炸毁，由济南军区某部抽组而成的应急保障分队，接到命令后立即到达指定地域，快速展开隐蔽作业，并出色完成抢修任务。部队一位领导深有体会地说：只要以“三个代表”重要思想为指导，抓住重点难点问题进行改革创新，部队建设就能有大发展。12000年初，新班子一上任就接到几名干部的请调报告。看到他们欲言又止的样子，部队长李旭光得出一个看法：干部不安心，决不仅仅是因为这里条件艰苦。
    经他提议，党委“一班人”分头住进班排，倾听官兵的心声。果然不出所料：官兵不怕条件艰苦，最怕人心涣散、不思进取。党委会上，党委“一班人”围绕“干部最想什么”、“战士最盼什么”进行讨论分析，达成共识：谋长远鼓士气，必须从我做起；抓管理聚人心，贵在长抓不懈。
    他们首先在敏感事务上实行“透明”制度，凡牵扯干部晋职晋衔、立功受奖，战士学技术、选取士官以及入党、考学等问题，给官兵以充分的知情权和监督权。当年底，上级分来3个士官选取名额，符合条件的有19人，两名主官接到的“说情”条子一大堆。结果，经过层层推荐，雷涛等3名战士被选取为士官。
    “不能为吃苦而吃苦，要下大力气改善部队的物质生活条件。”深入学习“三个代表”重要思想，党委“一班人”逐渐确立了新的发展思路。他们积极争取上级支持，建起了功能齐全的文化活动中心、符合新大纲标准的训练场、富有时代特色的花园式广场……与此同时，干部战士的宿舍也“靓”了起来。4名当初请求调离的干部感慨地说，跟着这样的班子干事业，苦也心甘，累也情愿！2一次，部队一位主要领导带领有关人员进行安全检查，发现5800多米的输油管线上竟有3处渗油。在详细调查和周密论证后，党委果断决定：更换管线，悬空架设改为地下铺设。
    “哪来这么多钱？”有人提出疑义，“这些年修修补补，也没出什么大事，何必兴师动众？”把“三个代表”重要思想与实际工作结合起来，用“发展”的眼光一衡量，党委“一班人”很快统一了思想：决不能再走那种出了问题再找教训的路子。
    为弥补经费缺口，施工中，党委“一班人”身先士卒，在壕沟里挥锹挖土，与官兵肩并肩抬钢管、运石料，劲往一处使，汗往一处流。经过近20天奋战，更换管线的任务如期完成。
    紧接着，一系列创新举措陆续展开。保管大队住在生活区，每天要到3公里外的作业区工作，而住在作业区的勤务分队，每天又要往返于储油区和生活区担负警卫值班任务。党委从提高效率和实现科学管理的角度出发，对执勤工作作出调整，避免了基层官兵走冤枉路。部队地处山沟，警卫目标分散，每天查库查哨点多达30多个。为避免漏岗、误岗现象，他们给每一个哨位安装了“查库查哨到位系统”。3人心，在干事业中凝聚起来；路子，在求发展中渐渐走开。党委“一班人”深知：部队建设如逆水行舟，不进则退。党的十六大召开后，他们反复学习领会报告精神，把人才培养工作摆在了突出位置。制定了新的人才发展规划，全力支持干部考研、进修，支持干部自选科研课题，力争岗位成才。
    拿文凭不是目的，强素质才是根本。党委及时引导，采取传帮带、办夜校、函授学习、短期集训等形式，全面提高干部战士的能力和素质。他们先后与4所军内院校联手，为32名技术骨干“充电”。如今，官兵人人通过了计算机等级考试，每个岗位都有3至6名精通业务的行家里手。已考上硕士研究生的保管队队长田剑不会忘记，每当遇到挫折和困难时，领导们都在人力、物力上给予大力支持。
    两年来，该部先后有1人考取博士研究生，2人考上硕士研究生，有12项创新成果得到上级肯定，有6项工作受到济南军区表彰。
〖-ZW/正文〗
