〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一次党费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周培清/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周培清本报特约记者包国俊
    11月20日，北京西山，寒风瑟瑟。
    上午9时，一个特殊的党费缴纳仪式正在军事科学院政治部会议室举行：85岁高龄的丁治华老人遵照丈夫梁必业生前的嘱托，在儿子梁凯兵的搀扶下，从北京西城区的家里专程来向丈夫生前所在的党组织交了一万元党费。
    此情此景使参加缴纳仪式的军事科学院副政委冯延龄、政治部主任刘全喜等同志无限感慨：这是老政委、老红军、老共产党员梁必业用身后抚恤金交的最后一次党费。
    丁治华老人在代交党费的同时，还给党组织写了一封信。刘全喜主任向大家宣读了她的信：“梁必业同志已经去世一个月了。他生前曾嘱托我，待他去世后，从他的抚恤金中拿出一万元，向党组织交纳他一生中最后一次党费，并要我亲自代他交给党组织。在党的十六大胜利闭幕之际，谨遵照梁必业同志的遗愿，向党组织送上他一个老共产党员对党的赤诚之心。”刘主任哽咽着念完这封充满深情的信，禁不住热泪盈眶。
    目送着丁治华老人远去的背影，官兵们满怀依恋之情追忆起刚刚离去的老政委。梁必业出生在江西省吉安县一个贫苦农民家庭，1929年投身土地革命，1930年9月与父亲一同参加中国工农红军，1932年加入中国共产党。他参加革命70多年来，担任过我军许多重要领导职务，1955年被授予中将军衔。他热爱党，热爱军队，一生廉洁自律。离休以后，他仍然以一名共产党员的标准严格要求自己，坚持参加组织生活，只要身体允许，每到月底总是亲自到军事科学院老干部服务处自己所在的党支部交党费，并汇报一次思想情况。几任机关党支部书记都曾对他说：“您老岁数大了，离单位又远，党费每月由工作人员代交就可以了，不必您亲自来交。”他却说：“战争年代，交一次党费就受一次党性教育。现在生活好了，我工作也不那么忙了，自己来交党费是应该的。”
    梁必业病重卧床期间，仍坚持让工作人员给他念文件、读报纸，认真学习江泽民同志“七一”和“五三一”重要讲话。听说党的十六大即将召开，他心里格外激动，就留下遗嘱交纳最后一次党费。
〖-ZW/正文〗
