〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗80小时的“特殊战斗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志海/孙华伟/赵理想〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80小时的“特殊战斗”
    ●刘志海孙华伟赵理想
    这是一场人与自然的殊死较量，这是一场单兵与整体配合的实地演练。请看兰州军区某部侦察兵综合演练纪实――
    一支由48名队员组成的小分队，人人身负35公斤重的武器装备和物资，4天3夜里片刻不息，穿越戈壁、大漠、河流、沼泽等险恶地域，徒步行军180多公里，完成了20多项训练课目，经历了一幕幕惊心动魄的战斗，创造了一项项挑战生命极限的奇迹。
    暴风雪中泅渡沙河
    10月21日上午10时，大西北的腾格里沙漠边缘，兰州军区某部的48名侦察兵，全副武装，正悄悄向某湖泊渡口集结。
    突然，天边飘来一片乌云。瞬间，狂风大作，沙暴骤起，雪花飞舞。
    48名队员在渡口集结完毕后，4人一组，按照规定时间依次操舟离开渡口码头直驶沙湖湾。远远望去，十几艘橡皮舟呈一路队形，交错摆开，像离弦之箭，直取对岸。刚刚接近湖泊浅滩地域，冲在最前面的4名队员，纵身跳下橡皮舟，着冰冷刺骨的湖水，前拽后推，抢滩登陆。后面的队员也穷追不舍，紧随其后。登陆后，队员们背上行囊、清点武器后，顶着狂风暴雪继续向下一目标――无名高地行进。
    沙漠行军3公里后，一条40多米宽、6米左右水深的河流――沙河挡住了去路。如果绕道而行，途中既有沼泽险滩又有沙漠，不但行军困难，而且容易延误时间。
    “脱光衣服游过去吧！”不知是谁喊了一声。于是，大家急忙取出塑料袋；脱光衣服，将其全部装入袋内，用鞋带扎紧袋口。一切准备就绪，队员们一个接一个地跳进河里向对岸游去。
    8分钟后，队员们游过沙河。
    雪中赤脚过沼泽
    “叭叭！”两颗绿色信号弹腾空而起，队员们抬头一看就明白了，这是上级要求急行军的信号。
    大雪下个不停，沙暴刮个没完。急行军2公里后，一大片积水的草地挡住了去路。先头队员刚走进草地几米就双脚下陷，幸亏大家及时帮助，他才脱离险境，原来此处是沼泽地。
    面对大片的沼泽，大家正在犯愁时，一句浓重的四川方言话响起：“这算个啥子哟，看我做示范。”
    大家一看，是某“老虎团”小分队队长欧健。他从小在川西地区长大，对沼泽地的情况了如指掌，说起行走的方法来更是滔滔不绝：“行走时，大家一定要尽量走枯草密集的地方；尽量走地表干燥、地皮坚硬有棱角的位置；尽量分散行进，轻踩快抬，保持距离。”
    3名队员自觉排成一路纵队，一个紧跟一个，跟着欧健小心翼翼地步入沼泽地。另外几支突击队的队员也模仿着前面的队员挽起裤腿，赤着双脚，顶着暴雪，走出了沼泽。
    沙海陡坡运送弹药
    演练进入第三天。队员们接受的任务是运送弹药。
    16时15分，已经强行军100多公里的48名突击队员每间隔5至10分钟，就有一个小分队汗流浃背地进入集结地域。
    到达集结地域，各路突击队员还没来得及喘口气，就听到：“同志们，请顺我手指方向看，那里是沙坡，从你们脚下到沙岭顶上有60米远，坡陡80度，地面长满了骆驼刺，现命令你们迅速把弹药运送上去！”
    “高原劲旅”突击队4名队员合力抬起190公斤重的弹药箱，踩着松软的沙滩，艰难地向坡陡路滑的沙岭冲去，用了1分32秒钟的时间将弹药运送到了沙岭顶上。
    “华山”突击队也不甘示弱，用了1分25秒钟将弹药运上沙岭顶上；
    “秦岭”突击队加快速度，只用了1分13秒钟；
    “老虎团”突击队更是不凡，仅用了55秒钟就把弹药运到了目的地。
    负重奔袭挑战极限
    演练进入第四天。新的任务是牵引横渡和负重奔袭。
    “华山”突击队队长――少尉排长张旭生，得知运送弹药的成绩不理想后，急红了眼，他对队员说：“你们都看到了吧？咱们的处境很不利，现在只有往前赶，如果能包揽牵引横渡、双人扛木和2.5公里越野奔袭3个课目的第一名，咱们还有希望拿金牌！”
    紧接着，张队长又大声喊道：“我就不再多说什么了，谁有种，跟我向前冲！”说罢，扛起背囊，拿起武器，转身向集结地域冲去。
    张旭生与队员鲁守清配合扛起一根5米长、80多公斤重的原木，向1.5公里外的地域奔跑着。个头小的鲁守清跑着跑着就跑不动了。张旭生对小鲁说：“换一下，我到前头，你在后头。”张旭生在前面扛着大半个原木跑，让小鲁在后面推，近乎单独扛着原木跑。
    苦苦拼搏生与死，漫漫长途终到站。最后冲刺的时刻到了。24日下午6点钟，48名队员不约而同地向2.5公里外的集结地奔袭。80小时的“特殊战斗”结束了，笔者在集结地看到：突击队员中，有的单眼皮变成了双眼皮，有的胳膊上流着血，有的小腿上贴满了膏药，还有的脚踝肿成了大馒头。但他们每个人仍然精神抖擞，显示出侦察兵的威武形象。
〖-ZW/正文〗
