〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国获得2010年世界博览会举办权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席致电中国“申博”代表团表示热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁贵和/王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世博会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席致电中国“申博”代表团表示热烈祝贺
    李岚清在投票前代表中国政府在国际展览局大会上作陈述
    新华社蒙特卡洛（摩纳哥）12月3日电（记者梁贵和、王星桥）国际展览局第132次大会于当地时间3日下午在这里投票产生了2010年世界博览会举办城市，中国上海市获得了举办权。国家主席江泽民向中国“申博”代表团发去贺电，向他们表示热烈祝贺，并对代表团全体人员和所有参与申办工作的同志表示亲切慰问。
    国务院副总理李岚清在投票前代表中国政府在国际展览局大会上作陈述时说，讲求和谐、注重共赢的中国文化，必将有利于国际展览局“理解、沟通、欢聚、合作”的理念进一步发扬光大，有利于促进各国在经济和文化领域的广泛交往与合作，有利于各国在这样一个舞台获得所寻求的商机和利益，有利于促进世界和平、繁荣和稳定。上海世博会将成为一次成功、精彩、难忘的盛会。
    国务委员吴仪、上海市市长陈良宇也在会上分别作了陈述。
    上海是从5个候选国城市中脱颖而出，获得2010年世博会主办权的。其他4个城市分别是，韩国的丽水、俄罗斯的莫斯科、墨西哥的克雷塔罗和波兰的弗罗茨瓦夫。
    将于2010年在上海举办的世界博览会属于综合性主题的博览会，又称为注册类世博会，展期通常为6个月，每5年举办一次。这将是世博会第一次在发展中国家举行。世博会是展示世界各国社会、经济、文化、科技成就和发展前景的大型舞台，被誉为“经济、科技、文化领域内的奥林匹克盛会”。
〖-ZW/正文〗
