〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查铺，不再惊醒战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宋/王福瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查铺，不再惊醒战士
    ●杨宋本报特约通讯员王福瑞
    11月中旬的一天深夜，武警河北总队沧州市支队政委王宏敏，专程到百公里外的盐山县中队查铺查哨，当他推开战士宿舍门时，门轴发出一阵刺耳的响声，一下子将熟睡的战士惊醒了。顿时，王政委心里翻腾起来：查铺本是为了保证战士休息好，把战士惊醒岂不是适得其反？他走到战士中间了解情况。战士们坦言：生锈的门轴声太大、查铺干部的脚步声太响、手电筒光太亮，梦中惊醒司空见惯。问及为何不反映，战士们回答：领导查铺是关心咱，咋好意思提意见呢？
    战士们的“不好意思”，使王政委深深感到，带兵人只有爱兵爱得深才能想得细，关爱战士的工作不能只看做没做，关键要看效果好不好。于是，他把党委“一班人”召集起来，专门就如何解决查铺不扰兵的问题进行研究，最后形成几条规定：从即日起，干部查铺提倡穿胶鞋，一律不准穿带铁掌的皮鞋；各单位每半个月给战士宿舍门轴上一次润滑油；支队统一制作手电布罩配发给各中队，以减弱手电光线。此举进一步增强了各级干部关爱战士的责任心，杜绝了查铺影响战士睡眠的现象。
〖-ZW/正文〗
