〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席致中国申办二○一○年上海世博会代表团的贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世博会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月3日电中国国家主席江泽民3日向中国申办2010年上海世博会代表团发去贺电。贺电全文如下：
    中国申办2010年上海世博会代表团：
    欣悉我国在国际展览局第132次代表大会上赢得2010年世界博览会举办权。我向你们表示热烈祝贺！并对代表团全体人员和所有参与申办工作的同志表示亲切慰问！
    世博会是促进各国在经济、社会、文化和科技领域开展交流与合作，推动人类文明进步的盛会。举办2010年上海世博会，将为我国进一步改革开放和加快现代化建设增加新的动力，为世界了解中国、中国进一步走向世界开辟新的窗口，为加快全面建设小康社会提供新的机遇。
    希望大家再接再厉，积极借鉴其它国家举办世博会的成功经验，精心筹备，把2010年上海世博会办成一届成功、精彩和难忘的博览会。
    国家主席江泽民
    二○○二年十二月三日RW：江泽民；贺电
〖-ZW/正文〗
