〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军陆战队：美军“城市战”新宠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘四海/铁军/许如祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○美军认为，随着世界城市人口的日渐密集，城市作战特别是海滨城市作战已成为21世纪的重要作战样式
    海军陆战队：美军“城市战”新宠
    ●刘四海铁军许如祥
    城市作为居民点，一般处在重要的战术甚至是战略方向上，占领城市不仅在军事上，而且在政治上也有着重要的意义。美军将城市作战，特别是海滨城市作战视为21世纪重要的作战样式。自1977年以来，美军实施海外军事行动达30余次，其中就有10次在城市中，11次在城市和乡村环境中。据有关专家估测，到2025年，全球有60%的人口将住在城市中，70%以上的大城市将拥有200公里以上的海岸线。届时“城市作战”问题将在未来高技术局部战争中占据越来越重要的地位。
    ――编者
    陆战队应运担纲主角
    美军以前认为，在城市地形中作战，陆军本应是首当其冲的力量，空军和海军只能在适当时机给予部分战斗支援和勤务支援，而海军陆战队参战机会更少。然而，在1989年索马里摩加迪沙的军事行动中，陆军的表现却让人大失所望。美军发现陆军城市战斗条令比较落后，在城市作战力量构成上也存在问题。
    此时，海军陆战队强调自己的军种更适合未来的城市作战。他们称，到2025年，世界人口的70%以上将居住在沿海城市，而沿海城市显然属于海军陆战队的作战地域。参谋长联席会议也对海军陆战队情有独钟。参联会称，通过对各军兵种城市作战能力充分论证和比较得出如下结论：海军陆战队是未来城市作战的主力军。于是，海军陆战队趁机向国防部提交了他们关于城市作战方面的战斗条令、军事技能和作战训练方案。
    “城市丛林”密布暗道机关
    20世纪末，俄军两次车臣之战一直为美军关注。他们认真分析了俄军城市作战的经验和不足，对城市作战的困难作了充分估计。
    美军认为，城市作战不同于一般地形上的作战，困难大、任务重。尽管美军拥有数字化通信、战术无人飞行器、高技术定位系统、远距离精确舰载武器，能保证战斗部队在更加广大的战场上作战，但是，不同于海湾战争开阔的战场，城市作战面临的是不规则的、复杂的城区和郊区作战环境。大范围侦察定位系统、空中火力、远距离火力在高度文明化的城市，在有防护、伪装和隐匿的城区，优势很难发挥。例如，由于城市的混乱，战术空军很难发现目标，而且用激光测距也很困难；携带的炸弹不能同时击中激光指定的目标。狭窄的街道、特殊的地形使部队快速机动受到限制。由于数字或声音通信很难在稠密的建筑物中进行，阵地位置难以确定，精确火力支援难以奏效。其次，城市作战费钱费时，且伤亡很大。城市作战将导致人力消耗，而大多数情况下，由本土运送的医疗物品、设备等将受到限制。再者，海军陆战队的城市战斗涉及很多其他问题，如经济、文化、伦理、宗教、移民等。城市中有很多非战斗人员（如市民），他们无论是友是敌，都将加大作战难度。
    打赢城市作战的“两个拳头”
    美军认为，未来的城市和郊区作战环境给防御者提供了有利条件，在时间和人员伤亡上，对美军则极为不利。为保证海军陆战队能有效地进行城市战斗，必须要以受过城市战斗训练、拥有先进技术装备和精确火力的精兵作为先头部队。因此，增强海军陆战队的整体作战能力和分散小分队的独立作战能力就成为头等大事。
    美军认为，为增强海军陆战队的整体作战能力以对付拥有大量现代化坦克、炮兵、装甲车和防空系统的敌地面部队，就要有先进的数字化通信、战术无人飞行器、目标定位技术、远距离精确打击武器等。为此，海军陆战队要重点发展无人飞行器，提高空中近接支援能力和空中补给能力，还要提高直升机在受限制的城市环境中的运输能力。后勤部门在战斗中要精确投放物资，要有从舰船上投送医疗设备、后运伤员及先进的外科技术设备的能力。
    其次要增强分散小分队的战斗效能。在分散战场上的小分队要拥有可视化技术及更多的排用便携式计算机，以便迅速处理信息。舰载指挥控制中心要掌握详细情况，为小分队保障各种供给，特别是提供直升机、伞式单翼机和GPS定位单翼机，而载有122毫米轻型迫击炮的装甲车在城市战斗中将有特别的用途。
    为提高城市作战能力，美军一方面把眼光投向国外，一方面加强自身训练。由于英军同北爱尔兰进行过数次较大规模的城市作战，积累了丰富的作战经验。美海军陆战队定期派学员前往英军的哥本山城市作战训练基地培训。在那里，海军陆战队队员能系统了解现代城市作战的有关战法及应该注意的问题。同时，美海军陆战队还在本国的拜顿军营建立了一所专授海军陆战队远征分队城市作战技能的学校。陆战队班、排、连一级的主官要在此进行为期两周的紧张城市作战训练。此外，美军还要建设3个城市作战训练基地，其中两个将建在福特鲁，另一个建在雅肯。2000年夏季，海军陆战队修建了一座小型模拟城市，并于6月在那里进行了城市精确交战的有效性评估。海军陆战队认为，由轻重装备合理搭配的中型旅（已组建两个）将成为美军城市作战最基本的战斗编成。
    美军“城市作战”训练（照片）
〖-ZW/正文〗
