〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学了报告真长劲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻闽某分部官兵学习十六大的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培/潘正军/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学了报告真长劲”
    ――驻闽某分部官兵学习十六大的心里话
    编辑部：
    连日来，记者走访驻闽某分部，耳闻目睹分部各级领导在组织部队学习贯彻十六大精神中，引导官兵联系实际，用十六大精神统一思想，立志军营多奉献，颇受启迪。现摘选几位官兵在学习中的发言，供官兵们在学习贯彻十六大精神中参考。
    南京军区联勤某分部刘欣培、潘正军本报记者郑宗群
    ●战士闵华说：我家乡较贫困，自学习十六大报告后，我看到了全面发展农村经济的前景，消除了不平衡的心理，去掉了后顾之忧
    “我家在四川省内江县。自从党中央实施西部大开发战略以来，虽然日子比以前好过了，但和驻地沿海农村比较，乡亲们在观念、技能、人均收入上还有不小的差距，因此造成我心理上的不平衡：认为家乡没有沿海地区所具有的政策上的优惠、外资投入等得天独厚的条件，因而对改变家乡贫困面貌信心不足。还因为自己常常接济贫困的亲属，造成在军营习武不够安心。江主席在十六大报告中指出：‘实施西部大开发，关系全国发展的大局，关系民族团结和边疆稳定……争取十年内取得突破性进展。’这个报告太好了，我像吃了一个‘定心丸’，信心倍增。相信在十六大精神的指引下，家乡也能过上和沿海地区农民一样富足的日子。没有了后顾之忧，我会安下心来努力为军营多作奉献。”
    ●见习排长丁光辉说：我原来误以为自己从院校毕业后，难以在军营施展才华，看到十六大展示的军队现代化建设大目标后，增强了立足基层干事业的决心
    “我读完高中后考上后勤工程学院，毕业后到管线大队当见习排长。我觉得自己在基层施展拳脚的空间不大，难以实现参军入学的初衷，多次向党委流露再上院校深造、毕业后到军事科研院所搞科研的念头。要是此路不通，就熬上几年转业到地方工作。江主席在报告中指出：‘坚定不移地走中国特色的精兵之路，加强军队的革命化现代化正规化建设。’‘努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。’这使我非常激动。我深感部队既需要高精尖装备，更需要具备理论和实践能力的高素质军事人才。自己掌握了一定的军事理论知识，只要在实践中多磨练提高，就一定大有用武之地。前几天，我郑重地向党委递交了决心书，坚决表示要安下心在基层干事业，以后是否再上院校深造，都听组织的安排。现在，我正和其他5名‘学生官’一起搞起了装备小革新，课余时间还忙着帮战士补习文化。我会像自己的名字一样，在基层放光辉。”
    ●战士谢家勇说：我家既有海外关系，又有在海外从事个体经营的父亲，以前总认为“低人一等”。十六大报告使我改变了旧观念，我挺直腰杆鼓励爸爸身在海外心系祖国，并激励自己增添报国之志
    “7年前，父亲继承侨居加拿大的姑妈的部分遗产，一家人一下子富了起来。这本是件好事，但全家人怎么也高兴不起来。因为周围的人们开始用异样的眼光看待我们，说我们是靠‘不义之财’发家的。去年底，父亲带着资金和工程队到新加坡寻求发展。因为父亲在海外经商，自己在部队总有点‘底气不足’，觉得父亲所干的不如党政干部的名分好听，就算是当个一般的公务员，也比咱家光彩些。还担心别人会另眼看待，影响自己进步。学了十六大报告后，我心里透亮了，只要不是违规犯法，从事哪一个行业都是正当的，都不会受到歧视。我还专门向远在新加坡的父亲打电话，告诉他，江主席在十六大报告中明确指出：‘确立劳动、资本、技术和管理等生产要素按贡献参与分配的原则，完善按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度。’现在合法的非劳动收入也得到保护啦。我们家的‘发迹史’不应该成为包袱。我还对父亲讲，你在国外好好干，为国争光，我在军营好好干，为祖国站岗！”
    ●副指导员涂慕辉说：我曾经担心国家以经济建设为中心，会不会加大军地的反差。十六大报告使我看到了党对军队的厚爱，随着经济的发展，军人的各种待遇必将水涨船高
    “学了报告真长劲。我曾经想，国家以经济建设为中心，现在又全面奔向建设小康社会的宏伟目标，必然要投入很多财力、物力，会不会影响对军队的投入？军人在物质待遇上会不会吃亏？会不会加大军地经济收入上的反差？我认真学习了报告中有关推进国防和军队现代化的论述。报告中指出：‘建立巩固的国防是我国现代化建设的战略任务，是维护国家安全统一和全面建设小康社会的重要保障。’报告还要求各级党委政府关心支持国防和军队建设，这充分说明了党和国家对国防和军队建设的重视。想想从1989年至今，总部光是对基层伙食标准就作了8次调整，就是一个有力的见证。展望未来，随着国家经济实力的增强，军人的待遇必将水涨船高，越来越好；军人的权益也将得到更好的保护。当然，作为军人，我们既要看到保家卫国决不会吃亏，更要把目光放远点，不要只盯住眼前的利益，要把主要精力用在为国防事业多作奉献上。”
〖-ZW/正文〗
