〖ZQ/总期〗16399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡人的“大国防”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新加坡人的“大国防”
    ●王林川文\图
    ■只要一声令下，这里的高速路瞬间可以变成战斗机场；48小时内全国可组织25万预备役人员投入战斗
    我曾因工作关系赴新加坡访问。海滨之国的旖旎秀丽的风光时时处处吸引着我们，然而让我们感触尤深的则是深植于新加坡人民心中的居安思危的“大国防”观和精干高效的动员体制。
    6小时内可动员95%的国民
    一次，在与新加坡国防部政策司一名姓黄的中校同桌就餐时，话题很自然讲到国防政策，他告诉我：新加坡国小人少，实行的是全民全面防卫战略方针，在保持5万余人精干、现代化常备军的同时，重点建设强大的国防后备力量。国家通过立法规定，凡年满18岁的男性青年均须服役两年半，只有服完兵役才有资格上大学或是找工作。退役后继续服预备役13年，特殊情况最长至45岁，一旦发生战争，与现役军人一起参战。预备役军人每年需回军营进行20―40天的训练，因事出国6个月以上必须事先报国防部审批。为确保快反动员能力，新加坡每年都定期举行一系列以预备役军人动员演习、军民联合防空演习和民用资源征用演习。动员演习的命令下达后，有关人员能在6个小时内到军营报到，应召率达95%。目前，新加坡已基本实现24―48小时内动员25万预备役人员成建制投入作战的目标。
    据为我们开车的司机讲，他是陆军预备役人员，马上就要回营受训了，各项考核通过后，再回来开车，受训期间的费用均由国防部出。他们每个人都有军装，受训通知一到，立即回营。他很自豪地讲，他经常锻炼身体，随时去受训都能很快合格，穿上军装就是一名合格的军人。引导我们军乐团到总统府公园演奏的两名新海军少尉，一问竟是正在上大学的学生，他们是假期临时被海军舰队通知来服务的。这大概就是新加坡军队动员的一个特点，也从一个侧面反映出新加坡人的国防观念。
    高速公路可瞬间“变脸”
    在参观游览的过程中，可以说无时无刻都让人深刻感受到新加坡的国防。乘车行驶在高速路上，导游就会告诉你，新加坡东西宽42公里，南北长不足23公里，东线、西线的路上都筑有备用机场，一旦有战事，公路中间的花草随时移开，路旁的电线杆可拆卸，树也是容易砍伐的树。而且卸杆砍树，都已定位到人，只要一声令下，很快就能让高速路变成战斗机场。游览途中，我们不仅看到了武装直升机和歼击机在空中掠过，还在东海岸公园看到了全副武装的预备役人员在刻苦训练。
    用历史擦亮今天人的双眸
    有人讲，新加坡是个弹丸之地，拿再多的钱放到国防上也没用。但新加坡人不这么看，他们认为国无论大小，没有强大的国防力量，终将为人宰割。新加坡人始终牢记着二次世界大战给他们留下的惨痛教训，在新加坡几乎没有人不知道这段历史。
    的确，在我们登上花柏山欣赏新加坡全景的时候，首先看到的是一组历史发展浮雕，二战时日寇的飞机狂轰滥炸，刺刀下备受凌辱的新加坡人，一幕幕展现在每个人的面前。在圣淘沙岛这个世界闻名的旅游度假胜地，新加坡万象馆里专门设有蒙耻室，真实再现了新加坡二战期间有国无防、沦陷于日军手中所蒙受的耻辱。我在馆里看到游人不少，还有50多名小学生也在参观，老师告诉我，他们给学生们上的是国防与爱国教育课。通过详实的画面，震撼的声响，特别的布置，使每个学生仿佛身临其境地经历着那场战争，从而把危机感与责任感写在了每个参观者的脸上，把国防观念与国家意识刻在了每个人的心上。
    回到住处，随手翻阅着刚买回来的华文报纸《联合日报》，发现连续两天都有关于新加坡海军在海上举行代号为“新暹”的军事演习，以及海军导弹艇首次发射“鱼叉”型舰对舰导弹命中目标的消息，而且都是刊登在要闻版的显著位置，使我透过它们仿佛聆听到了新加坡军队建设快步疾行的脚步声。 图：可作为飞机跑道的高速公路，中间的花草可随时搬移。
〖-ZW/正文〗
