〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命禁区”播绿人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记西藏军区达孜生产基地主任杨家勤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东/杜国凡/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人；部队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命禁区”播绿人
    ---记西藏军区达孜生产基地主任杨家勤
    有人说，要在世界之巅种植苗圃并获得成功，比登天还难。1999年3月，杨家勤从西藏军区某汽车团副营长的岗位调到达孜生产基地任主任，决心要创造这一奇迹。
    撒下第一茬树种，杨家勤不分昼夜的守在苗圃边，20天过去了，几十亩的苗圃仍是光秃秃的一片，第25天，孤零零几棵小苗刚刚拱破地皮，就被夜里的寒气冻夭折了，他伤心的哭了。
    杨家勤是一个敢啃硬骨头的高原汉子。他带领基地官兵在西藏这片土地上抗严寒、斗酷暑，白天，他与大家一起在地里劳动；晚上，他把自己关在屋里攻读《植物学》、《土壤学》、《苗圃栽种技术》等知识。
    “纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”。树苗出土时，他不分昼夜地“猫”在苗圃里，观察小苗长势，不停的记录。饿了，啃几口干馒头；渴了，喝几口凉开水。冬天，他穿着皮大衣、毛皮鞋也抵不住寒冷，他的手脚被冻得青一块，紫一块。功夫不负有心人，他终于摸索出了北京杨、榆树、龙柳、侧柏、新疆杨、水蜜桃等40多种苗木的生长规律，总结出了“深挖沟、勤灌水、多盖沙、防暴晒”，“选壮苗、精栽培、勤除草、多松土、细间伐”，“先密植、后疏留、去春梢、控夏梢”等育苗经验。
    去年“世界环境日”前夕，国家林业局组织专家们到西藏达孜生产基地考查时，感受到一个从未有过的震动：在本无春色的驻地，能种活1000多万株树苗，不能不说是人间的奇迹。
    西藏军区后勤部领导告诉记者，达孜生产基地已成功种植榆树、侧柏、龙柳、水蜜桃、新疆杨等47种经济苗木，950亩的基地划分为苗木培育、人工草场等“四大园区”，年产树苗200万株。如今，从藏北无人区、冈底斯山脉、珠穆朗玛峰到雅鲁藏布江、拉萨河、年楚河流域，都有该生产基地提供的防固沙常绿林、经济林、行道林树苗；以色列丝瓜、日本樱桃西红柿、韩国水萝卜等10多种蔬菜新品种也在该基地开花结果。
    邹陈东杜国凡本报特约记者万元
〖-ZW/正文〗
