〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解弘扬主旋律和提倡多样化的辩证统一？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰明/李英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样理解弘扬主旋律和提倡多样化的辩证统一？
    十六大报告指出：文化建设要“坚持为人民服务、为社会主义服务的方向和百花齐放、百家争鸣的方针，弘扬主旋律，提倡多样化”。这一重要思想，指明了新世纪新阶段发展社会主义文化、建设社会主义精神文明的一个重要指导原则，必须认真学习、贯彻。
    精神生活的多样化，是人们的正常需求，文化建设的多样性本身就是文化实践的内在规律和要求。在新的历史时期，强调多样化的文化形式和内容，有其客观必然性。一方面，社会经济生活的多样化，决定了个人价值取向的多样化。在我国社会经济生活出现“四个多样化”的情况下，必然会带来不同的价值取向，其中有许多是合理的变化，也有一时难以辩清的倾向。另一方面，人们的思想道德觉悟也是不平衡的。这些情况，反映在思想文化上，就会产生不同内容和形式的文化形态。
    在提倡思想文化多样化的同时，必须旗帜鲜明地弘扬主旋律。思想文化上的多样化，决不意味着在全社会的指导思想上可以搞多元化。所谓多元化，是指在意识形态和文化领域中具有多个服务于不同阶级、阶层的政治、法律和道德规范，它们平行地影响着人们的精神生活，决定着社会的精神面貌。我们提倡的多样化，则是指在一种意识形态和主流文化的指导下，多种价值取向、思想观念、文化形式百花齐放，同时存在。多样化不能离开一元化，不能缺少主旋律，如果在多样文化中缺少一个主心骨，那就只能是无序的、混乱的多样化，最终必将导致文化建设的变质和转向。当前，经济全球化和信息网络化飞速发展，世界各种社会思潮相互激荡，各种思想文化交织并存，西方敌对势力处心积虑地利用各种方式来搞意识形态渗透，在这样的情况下，更需要我们毫不动摇地坚持马克思主义的指导地位，坚持用“三个代表”重要思想统领社会主义文化建设，坚持发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化。只有这样，才能更好地引导人们分清是非、美丑、善恶的界限，树立起社会主义的理想信念和道德风尚，才能既保持思想文化建设的蓬勃生机，又保持正确的发展方向。
    在文化建设中弘扬主旋律，提倡多样化，就是要大力发展先进文化，努力改造落后文化，坚决抵制腐朽文化。一是坚定不移地坚持马克思主义的指导地位，用“三个代表”重要思想统领社会主义文化建设。二是努力建立与社会主义市场经济相适应、与社会主义法律规范相协调、与中华民族传统美德相承接的思想道德标准，引导人们树立中国特色社会主义的共同理想和正确的世界观、人生观、价值观，培养和健全以为人民服务为核心、以爱国主义集体主义为原则、以弘扬和培育民族精神为着眼点、覆盖社会公德、职业道德和家庭美德的思想道德新体系。三是积极发展各项文化事业和文化产业，积极利用市场繁荣大众文化生活，实现市场经济与思想文化建设的同步发展。四是激浊扬清、扶正祛邪，对于那些带有崇洋、庸俗、迷信、色情、暴力和邪教等内容的不良文化，要坚决反对和禁止。五是积极学习和借鉴全人类的一切优秀文化成果，扬长避短，发挥优势，增强中华民族的凝聚力和民族文化在全世界的竞争力。
    副教授吴杰明李英
〖-ZW/正文〗
