〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区美景入画来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮旅创建“绿色营区”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/董海/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营区建设；绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---北京军区某高炮旅创建“绿色营区”纪实
    在太行山下，滹沱河河畔，驻扎着被评为“全军绿色营区”的北京军区某高炮旅。
    1
    这个荣誉来之不易。高炮旅营区位于城乡交界处，生活垃圾、建筑垃圾堆满四周，每遇大风，黄沙漫天。几任班子都想改变这种状况，大搞营区绿化美化，但都因土质结构问题，种一片死一片。
    吃一堑，长一智。旅党委清醒地认识到：植树造林，改善环境，光有一腔热情是不够的，还要有科学的种植方法和严格的管理制度。再次植树时，他们没有急于挖坑动土，而是按照专家的指导，从农场边缘挖来新土，将整个营区地表覆盖一层，再在改善后的土壤上挖坑植树。为了确保栽一棵活一棵，种一片绿一片，旅里与机关、营连签订了《营区绿化管理承包责任书》，从旅领导到士兵，责任到人。植树期间，旅领导同官兵一起挥锹铲土，端水抗旱。功到则成。几个月后，官兵们种下的树终于吐出新芽。
    2
    这年，驻地突降暴雨，滹沱河两岸遭遇百年不遇的洪水，官兵们经过两年努力种植的5000多株树苗和3000多平方米的草坪，被肆虐的洪水冲得无影无踪。这次灾害给旅党委再次带来深思：没有大环境，哪有小环境？滹沱河的现状告诉他们，外部环境治理不好，哪怕是一场暴雨和沙尘暴，都足以让营区内的小环境遭受洗劫。他们打起“热爱第二故乡，为绿化第二故乡做贡献”的标语，首先向营区外部的滹沱河荒滩开战。几年来，他们积极参加地方政府组织的荒滩综合治理工程和森林虫害防治工程，协助地方政府建起多个防洪防风林，为创建“绿色营区”创造了良好的“大环境”。
    与此同时，他们还把创建大环境与建立小环境有机结合起来，在营房区域内种植树木近10万余株，草坪2万多平方米，培植苗圃50多亩，温室花棚2座，使全旅绿化覆盖率达到50.2%，人均绿地面积36平方米，实现了春有花、夏有荫、秋有果、冬有青的绿化目标。该旅先后被北京军区、河北省政府评为“绿化标兵单位”、“花园式示范营区”。
    3
    有了绿并不代表美，只有把美化融入绿化当中，绿才能变得更美。
    他们借鉴地方小区和公园的绿化模式，对营区的绿化进行边规划边整治，按照绿化与营院整治相结合，绿化与营区美化相结合，绿化与配套设施建设相结合的思路，把营区划分为行政工作区、军事训练区和生活区三个区域分别整治。行政工作区，按照花园式格调，使所设计的花、草、木和喷泉不仅与建筑物相协调，而且具有鲜明的特色和较高的观赏价值；军事训练区的四周采取多层绿化，用乔、灌、花、草梯次布置，体现协调和变化；生活区的宿舍前后，多种植低矮植物和草坪，避免影响室内采光；在营区边界周围分三个层次进行布置，依次是杨树、冬青和花坛，形成了水平绿化和垂直绿化相结合，点线面与高中低相结合，整齐划一的格局。记者在生活区域看到，官兵们利用房前屋后空余地，种瓜点豆，就连封闭式垃圾池上面，也搭上了丝瓜架。每到夏秋两季，满目翠绿、瓜果飘香，形成了一种独特的“庭院经济”。如今，当你走进这座营区，仿佛进入绿的世界。
    方志勇董海军本报特约记者罗路云
〖-ZW/正文〗
