〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十届一次会议举行提案协商办理座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宁/顾钱江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月11日电（记者杨宁、顾钱江）全国政协十届一次会议11日下午举行提案协商办理座谈会，政协委员们与财政部、国家税务总局、人事部等六部委官员，就大众普遍关心的“收入分配差距”问题广泛地交流了意见。
    据介绍，本次政协大会共收到委员提案3668件，其中“如何缩小收入差距”是政协委员们最关注的问题之一。全国政协提案委员会今天就民建中央提出的“深化分配制度改革，缩小收入分配差距”提案，邀请相关政府部门的官员坐在一起，沟通情况，协商落实。
    陈明德委员代表民建中央首先发言。他指出：近年来我国经济发展很快，人们的收入普遍有所提高，但令人担忧的是，收入差距也越来越大。他形容说，我国目前的收入阶层分布像个“金字塔”：塔顶部分是少数富人，底层是众多的低收入者，而中等收入的人群也不大。陈明德认为，“金字塔”型的结构不利于社会稳定，必须通过分配政策的调整，减少低收入者的数量，扩大中等收入群体，稳定高收入人群，形成“橄榄型”的结构。
    民建中央提的这份提案引起有关部门负责人的高度重视。他们表示，收入差距的扩大已经成为亟待解决的社会问题，提案提出的政策建议值得认真研究。
    国家计委综合司副司长韩文秀列举了收入差距扩大的原因，认为主要包括经济发展不平衡，体制不完善，分配秩序混乱等因素。另外，在市场发挥资源配置基础作用的过程中，也容易出现收入差距问题。韩文秀认为，确如委员所说，这些都是“发展中的问题”，也必须用“发展的办法”解决，在把“蛋糕做大”的同时，通过改革解决收入分配中存在的深层次问题，对初次分配要进行规范，对再分配要通过税收、转移支付等手段促进公平，同时严厉打击违法收入。
    财政部、国家税务总局的官员透露，正在研究或已经采取一系列旨在缩小收入分配差距的税收政策，主要涉及个人所得税、财产税等方面。劳动和社会保障部、科技部、人事部的官员也针对提案中的建议向委员们作了认真解答。
〖-ZW/正文〗
