〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫩竹扁担挑重担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某军代室缩短人才成长周期纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祖斌/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某军事代表室，有一群30而立的人。他们“立”起来的过程，给人启示。
    1
    去年12月，二炮装备部党委发布通令，给在试验发射任务中解决重大技术问题的某军代室军代表汤建湘、赵光辉两名同志分别记二、三等功。而此时，他们毕业分配到该室仅两年时间。
    该室有两名导弹技术专家和10余名高级工程师。刚刚分配到代表室的年轻小伙子，就能够有机会参与执行重大任务并立功，背后有一段耐人寻味的故事。
    一次试验发射，牵头组织单位点将由一名骨干参与技术保障。时隔不久，类似试验再次进行，这位老同志又被点将。总代表石中元犹豫了：为确保实验发射成功，各单位都挑选精兵强将。但实弹发射也是人才培养的最佳舞台。当石总代表提出自己的这一想法后，得到机关大力支持。此后，每每执行重大技术保障任务，代表室领导都对新同志进行认真考察，依据“既能完成任务、又能培养人才”的原则，科学调整人员编成，做到共同提高。近年来，在实弹发射等重大任务中，该室代表可谓“滚动推出，轮番上阵”，全员额地在实战环境、在解决重大技术问题的过程中得以摔打磨练，军代室年轻人才加速成长，整体素质大幅跃升。
    2
    军代表兰海生被破格晋升为高级工程师时，年仅33岁。这是军代室培养年轻人结出的硕果。兰海生跨入军代表行列后，刻苦钻研，逐步成长为业务尖子。但领导并没有满足，而是升高了人才培养的标杆。兰海生被调到了一个新的岗位，业务尖子又成为“新手”。兰海生被迫再次投入到新的学习钻研之中。兰海生先后4次调整工作岗位，从而使他完成了由“通一个专业”向“通多个专业”、进而“通一个武器型号”的转变。在该军代室，许多人就是这样，实现了“专业通”向“型号通”的转变。
    3
    加速培养年轻人才，需要大家共同创造良好环境，真正营造支持年轻人干事业的氛围。在这个军代室，有许多为年轻人成才创造良好环境的动人故事。
    军代表李军，在朋友家发现了一本专业书籍，立即推荐给大家。可跑遍大小书店，就是买不着。总代表石中元把电话打到机关，机关又把电话打到出版社，书没了，但找到了作者，作者颇为感动，当即赠送了20本书。
    64岁的老军代表崔六本来到总代表办公室，双手捧上一件“礼物”说：“这点东西，供年轻人学习、研究，或许能够派上用场。”他把一辈子做军代表工作积累的资料、经验加以整理，亲自打印、校对并装订成册，八开大纸密密麻麻的长达212页。
    就是这样，在该军代室里，人人都在帮人才成长，大家都在营造人才快速成才的氛围。
    本报特约通讯员李祖斌本报特约记者伍旭东
〖-ZW/正文〗
