〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队人大代表积极向大会提交议案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共有七百四十人次联名提交了二十三件议案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席十届全国人大一次会议的军队代表，虽然大部分是新当选的代表，但大家参政议政的积极性很高。联名提交议案的代表中，新代表占绝大多数。新当选代表方庆灵领衔提交了尽快制定国防税法、尽快制定国防信息安全法、尽快制定军人权益保障法3件议案。
    从议案的内容看，国防和军队建设是军队人大代表关心的焦点。
    代表们提出的议案中，有11件涉及到国家安全和军队建设方面的问题。黄高成等34名代表提议尽快制定边防管理法，杜云生等35名代表提议制定国家大型基础设施建设兼顾军事要求的法律。此外，王守业等代表提交了进一步加强军港及附近海域管理、徐小岩等代表提交了修正《刑法》第三百六十九条、赵太忠等代表提交了制定维护国防利益和军人军属合法权益条例等议案。
    军队人大代表对国家经济建设和教育工作也十分关注。张学东、涂亚庆等代表提交了加快制定反垄断法、加快制定西部开发促进法、提请制定物业管理法、实行九年义务教育全免费等议案。
〖-ZW/正文〗
