〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗据外军统计，从未参加过实战的飞行员在首次执行任务时生存概率只有60%，经过计算机模拟训练后，生存的概率可提高到90%？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在虚拟对抗中磨砺战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外军模拟化训练扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶勇/孙晓波/唐保东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军军事训练专题②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■据外军统计，从未参加过实战的飞行员在首次执行任务时生存概率只有60%，经过计算机模拟训练后，生存的概率可提高到90%。
    在虚拟对抗中磨砺战斗力
    ――外军模拟化训练扫描
    ●陶勇孙晓波唐保东
    当前世界许多国家军队正在掀起以模拟化为标志的第二次训练革命，其中心要旨就是充分运用以计算机为核心的现代模拟技术实现军事训练的跃升，以期以最大的效费比实现战斗力的有机生成。为全维勾勒外军模拟化训练的概貌，本刊特请有关专家撰文予以介绍。
    ――编者
    全领域模拟：推动军事训练深刻变革
    美军是世界上运用计算机技术进行模拟训练最早的军队。美军认为，运用计算机进行模拟训练，是一种可以最大限度贴近实战的训练方式。据美军统计，从未参加过实战的飞行员，在首次执行任务时生存的概率只有60%，经过计算机模拟对抗训练后，生存的概率可以提高到90%。因此，早在20世纪80年代初，美军就开始将计算机模拟技术引入训练领域。进入90年代后，为了全面推广计算机模拟训练，美军成立了专门负责研制、开发、管理模拟训练系统（器材）以及支持美军模拟训练的执行部门――美军国家模拟中心，从而推动了计算机模拟训练的广泛开展，引发了美军训练观念、训练理论、训练手段、训练方式以及训练内容等一系列深刻变革。目前，美军计算机模拟训练已经在各军兵种的院校教学、武器装备操作训练、复杂专业技术训练、作战指挥训练、战役战术训练乃至战略训练得到全面普及。
    实验室模拟：战斗在实验室打响
    作战实验室（有的国家也称计算机模拟中心），就是通过运用以计算机技术为核心的现代模拟技术，对未来作战环境、作战行动、作战过程以及武器装备性能等进行描述和模拟，使受训者得到近似实战实装锻炼的高度模拟化的训练场所。建立各种作战实验室，在实验室内实施高度实战化的模拟训练，是外军提高战斗力的重要手段。外军根据未来战争的需要，建立了多种级别、多种类型的作战实验室。其中，战略级实验室，可利用计算机模拟技术模拟战争背景和战略环境，用于训练国家和军队的高级领导人员；战役级实验室，可利用计算机模拟技术生成“虚拟兵力”代替实兵，演练大规模的战役作战行动；战术级实验室，可用计算机技术模拟战斗态势和过程，演练各种战斗的样式、行动和战法；技术实验室，可用计算机仿真器取代武器装备进行训练，减少武器装备的损耗，并可大大缩短训练周期。1992年，美陆军率先建立了6个作战实验室，随后海军和空军也相继建立了各自的作战实验室。目前，美军已拥有30多个各类大、中型作战实验室，这些实验室成为美军和平时期进行重大模拟演习的场所。
    一体化模拟：实现战斗力的系统集成
    单一的模拟系统或模拟器，一般只具备单一的训练功能，不能满足未来信息化战争联合作战和系统对抗的需求。为有效解决这一问题，外军普遍采取了计算机网络技术，把各个单一的模拟系统或模拟器联接起来，进行一体化模拟训练，从而在系统集成中实现战斗力的整体提高。美军于20世纪80年代提出了“分布式模拟”的模拟化训练新概念，其实质就是将分散于不同地点、相互独立的模拟系统或模拟器用计算机网络联接起来，组成高度一体化的模拟网络系统。在这个模拟网络系统中，所有网内受训单位或个人既可单独进行模拟训练，又可与其他单位或个人配合进行一体化的协同模拟训练。2002年7月美军举行的“千年挑战2002”演习中，美军就启用了这两套网络模拟系统，分散在全美26个指挥中心和训练基地的各军兵种指挥人员，在同一战争背景、同一战场态势、同一作战想定下同时同步进行了组织指挥大规模联合作战的模拟演练。
    虚拟现实模拟：把训练推向实战化
    虚拟现实模拟训练，就是综合运用虚拟现实技术，在视觉、听觉、触觉等方面为受训者生成一个极为逼真的未来战争虚拟环境，使受训者最大限度地得到近似实战化的训练。虚拟现实模拟，是外军于20世纪90年代开始兴起并逐步推广的一种新的现代模拟训练方式。目前，外军的虚拟现实模拟已经进入实用化阶段，广泛运用于各军兵种的单兵单装训练、作战指挥训练、战役战术训练等各个层次。从外军特别是发达国家军队的虚拟现实模拟实践看，虚拟现实模拟可以最大限度地营造逼真的战场景况，模拟未来战争的各种可能情况，使受训者最大限度地贴近实战锻炼；可以为受训者提供各种困境、危境、绝境等高危境况，全面模拟演练各种高危险性的行动，提高处理各种危险突发事件的能力。美军虚拟现实模拟的实践经验非常丰富，并已经具备运用虚拟现实模拟直接为实战和战争服务的水平。
    俄军在虚拟现实模拟训练方面有较多的实践经验。据外电报道，在去年10月莫斯科人质恐怖事件中，俄反恐特种部队“阿尔法”小组在发起营救人质行动之前，专门运用虚拟现实技术，将莫斯科轴承厂文化宫的设计蓝图转换成三维布局图，“阿尔法”小组特种队员可以随意“进入”虚拟的文化宫“摸索”路线和“熟悉”环境，并多次模拟演练了施放化学气体的可靠方法和可能产生的后果。事实证明，虚拟现实模拟为解决这次人质恐怖事件发挥了举足轻重的作用。外军的实践充分表明，虚拟现实模拟以其独有的逼真性和实战性，达到了使参训者在虚拟环境中体验战争和学习战争，并在虚拟环境中认识战争和把握战争。以往那种“军事家是打出来的，而不是训出来的”的观念，将被虚拟现实模拟所否定。 英军士兵的模拟化训练场景（照片）
〖-ZW/正文〗
