〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党员论坛”献良策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺亮/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党员论坛”献良策
    “多亏了‘党员论坛’，使我们再也不遭‘晴天一身土、雨天一身泥’的罪了！”2月底，济南军区某摩步旅工防营营区水泥马路顺利完工时，官兵们情不自禁地发出这样的感叹。
    话得从头说起。去年党的十六大召开之后，这个营党委在学习贯彻大会精神中感到，要提高基层党组织的创造力、凝聚力和战斗力，首先要充分发挥广大党员的聪明才智。经充分酝酿，一种名曰“党员论坛”的党员活动形式应运而生。“论坛”围绕官兵日常学习、训练、生活中遇到的难题，每半月确定一个主题，利用党日活动时间或业余时间，发动党员敞开心扉谈感想，摆问题，提建议。
    此前，营区中心马路年久失修，官兵行走很不方便，晴天一身土，雨天一身泥。“党员论坛”开设后，党员们就把官兵议论最多的这个话题摆上桌面，出谋划策，集思广益。资金不足，全营36名党员就带领大家自己动手平路基、搬石头、运沙子。一个多月后，一条长800多米的水泥路铺通了。随后，又协调营房部门安上了路灯。路修好了，营区亮了，官兵的歌声、口号声也变得格外响亮。
    “党员论坛”，不仅是基层党员建言献策的一个好渠道，还是管理教育党员的一种好形式。过去，业余时间党员多是“各自为战”，时间一长，先锋模范作用难以充分体现。如今，把广大党员集中起来，使大家人人有机会发挥聪明才智，较好地调动了他们参与党内生活和部队全面建设的积极性。截至目前，该营的“党员论坛”已举办活动15次，累计解决训练、工作、生活中的难题20多个。
    张顺亮本报特约通讯员刘学农
〖-ZW/正文〗
