〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让患慢性病官兵返乡医疗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者在基层调查中发现，一些单位经常把患慢性病的官兵放回家去医疗。某部战士小蔡因患风湿性关节炎，连队就曾让其回家医疗40余天。某修理所士官小杜也因患腰椎间盘突出而多次回家就诊。这种现象影响了连队日常工作，不容忽视。
    患慢性病的官兵理应在部队医院就诊，为何被放回家呢？其因一是怕延误病情。少数患病官兵担心部队医院受医疗条件限制，医治效果达不到期望值，要求部队放自己回家；二是部队对官兵训练、学习的参训率和到课率有要求，个别单位怕患慢性病官兵影响本单位学习和工作而甩“包袱”，默许他们回家；三是一些部队医院医护人员为基层官兵服务意识不强，存在门难进、脸难看、药难吃的现象，导致部分患病官兵不愿到部队医院就诊而选择回家。
    让患慢性病的官兵回家就医弊多利少。一是影响正常工作。慢性病治疗周期长，让这部分官兵回家就医，会导致本人长期不参加工作，造成不必要的非战斗减员；二是容易淡化官兵对军营的感情。患慢性病的官兵最需要组织和战友的关爱，这种关爱一旦失去，他们从心理上会对军营产生距离感，久而久之，便会淡化对军营的感情；三是容易诱发事故案件。因久治不愈，这部分官兵情绪波动大，思想压力大。再加上离队，缺乏纪律约束，失控后容易导致事故案件发生。还有，让他们回家就医，会在地方群众中产生部队没有人情味的错觉。
    患慢性病的官兵同样是部队大家庭中的一员，应得到更多温暖和关怀。所在单位领导不能把患慢性病的官兵当作负担，要从密切官兵关系入手，主动对患病官兵送医送药、嘘寒问暖。与此同时，各单位要针对患病官兵心理压力大、情绪波动等特征，有的放矢地做好心理疏导工作，使患病官兵相信在部队医院和战友们的共同努力下一定能将病治好。必要时，把病情通报给患病官兵亲人，争取家庭的支持，共同做好患病官兵的减压工作。另外，部队医院要端正为官兵服务的思想，进一步改进医德医风，提高医疗水平，改善服务态度，消除患病官兵的顾虑，最大限度地提高部队战斗力。
    北京军区某部王孝建
〖-ZW/正文〗
