〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安民告示”怎样出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党务工作；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “安民告示”怎样出
    ●李建昌
    开篇的话
    《典型实例解析》专栏，今天与读者见面了。这个专栏将以反映部队党建工作中发生的生动实例为内容，以提高各级党组织抓好部队党务工作的实际能力为目的，进一步增强党建宣传的指导性、服务性。
    我们诚恳地欢迎广大党务工作者和部队通讯员踊跃提供这方面的实例。对于有价值的典型事例，将聘请国防大学等方面的专家教授进行分析点评，着重从“怎么办”、“怎么看”的角度，用生动活泼的形式，探讨新世纪新阶段加强和改进军队党的建设的思路与对策。我们希望广大党务工作者热情关注这个栏目，并积极参与到研究和讨论中来。
    ――编者
    “给常委们一个充分考虑的时间”
    2月17日上午刚上班，某师干部科李科长接到集团军干部处的电话，要求尽快上报该师营团干部的调整意见。李科长随即将电话记录呈报给政治部张主任，并提出建议：“这批干部调整方案政治部党委已经研究过了，应尽快报请师党委研究。”张主任在电话记录上批示：呈师长、政委阅，建议尽快安排一次常委会研究上报。
    师党委书记、刘政委是一位经验丰富的政治工作者，当过几级政治主官和机关干部，半年前出任该师政委。看完电话记录后，刘政委对李科长说：“谈谈你的想法和建议！”李科长说：“干部调整方案给您和师长都汇报过，政治部党委已研究过，上级催得紧，能否明天就召开常委会研究，以便尽快上报！”
    刘政委听后先是点了点头：“你说得对！落实上级指示行动一定要快，不能拖拖拉拉。”稍顿了一下后，他话题一转，
    “但干部调整问题重要而敏感，党委把关的责任很重。‘安民告示’一出，就匆忙开会研究，不给常委时间考虑，把关的质量就会受到影响。”说完，他拿起笔来签了如下意见：本周五召开常委会研究，政治部负责会前准备，请各位常委认真考虑意见。
    “重要的是把议题和方案都交给常委”
    当天下午，党委秘书、组织科马干事拿着起草好的会议通知走进了刘政委办公室：“政委，常委会通知已拟好，请您过目。”政委笑着说：“好，就算是先通知我了，我来签个名！”
    说实话，大学中文专业毕业、当了3个月党委秘书的小马，字写得漂亮，语法修辞无可挑剔，办具体事能力强，政委打心眼里喜欢这棵好苗。但这次政委看了通知后却没有马上签名，他说：“通知里你把时间、地点、会议议题都说清了，这很好！但是，干部科把干部调整方案送给常委了吗？”小马心直口快：“政委，这次是研究干部，没有其他内容，通知里已明确说了是研究干部，会都没开，方案一送，还能保住密？”
    刘政委收起笑容，说：“是啊，研究干部问题跑风漏气的现象是应避免。但这批干部调整量较大，不把方案送给常委，怎么让他们准备意见？不要说给常委们3天的考虑时间，就是10天又有什么用？”小马感到有点委屈：“政委，干部科长说了，过去研究营以上干部调整，会前也不送方案！”政委说：“以前怎么做的我不说，你让李科长立即带上准备上会的干部调整方案到我这来！”
    一会儿，李科长就把干部调整方案放到政委办公桌上。政委在方案上批道：请各位常委对此方案逐一认真考虑，提出意见！
    “不能把争议较大的议题草率提交上会”
    星期四下午，党委正副书记便在一起对即将上会研究的干部调整方案交换了意见。此前，他们共同听取了干部科长收集的常委们对干部调整方案意见的汇报，也分别与常委个别征求了意见。常委们对此次干部调整方案总体上没有提出更多的意见，只有2位常委对拟任二团副团长的一位人选提出了不同看法。
    政委对师长说：“这批干部的任用调整你还有什么意见？”师长说：“你是‘班长’，还是先听听你的意见。”政委接着说：“这批干部调整人选，经反复酝酿都没有听到不同意见，但二团的副团长人选每次考察和征求意见时都有一些反映。前不久我到团里去了，团里对二营营长的看法有分歧，机关和基层一些同志反映他工作方法上有些问题，我顺便做了些了解，感到群众的反映有一定道理。你看对这名同志的使用怎么考虑才好？”
    师长接过话茬说：“上届党委考察时就有人反映过这个问题。后来我了解过，主要是他在管理中方法有时欠妥，得罪了一些人，我的意见是能用还是要大胆启用。”政委说：“不能把争议较大的议题草率提交上会，我们既要真心爱护干部，又要确保用准干部。我看这次是不是先把二团副团长的人选空着，会后我带工作组前去认真考察，没有问题我们马上研究上报，这对常委的酝酿意见和群众的意见也是一个交代，你看如何？”
    师长觉得政委言之有理，爽快地答道：“行，就这么办！”
    点评
    一般情况下，党委会讨论决定重大问题，会前应向全体委员出“安民告示”，以便让委员们事先有所准备，不宜搞“突然袭击”。研究干部调整这样的重大问题，虽然正副书记和政治部主任都已了解了方案，但刘政委考虑还需让常委们有一定的时间考虑和审查，这是正确的。
    “安民告示”，就是要在召开常委会之前，除了让常委成员明确时间、地点、主题等一般性的要求外，还要对会议的具体议题、目的和要求等予以明确。特别是对一些重大问题，正副书记要为常委成员参与讨论创造条件，让大家进行充分酝酿和准备。常委成员遵守保密纪律是必须的，但不应与发“安民告示”对立起来。刘政委考虑干部调整数量较多，将方案让常委们先了解，这也是体现“安民告示”的一种做法。
    党委正副书记会前先碰头商量，首先统一思想，尽量不要把争议较大的议题草率提交会议讨论，这是发“安民告示”须注意的问题。党委正副书记对二团副团长的人选有不同看法，常委酝酿中也提出了不同意见。在这种情况下，书记副书记碰头商量暂缓研究此人选，这一做法也是正确的。
    国防大学军队政治工作教研室教授李宝柱
〖-ZW/正文〗
