〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男女兵交往中的“红绿灯”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男女兵交往中的“红绿灯”
    谢顾问：
    我连有不少女兵，平时，由于男女兵学习、工作和训练在一起，难免有这样那样的接触。说心里话，我希望接近她们，了解她们，为她们所欢迎，但我总觉得与异性交往有些小心翼翼、顾虑重重，不像在同性中那样轻松自如。恳请您就这个问题给我一些指导好吗？
    某通信连士官姜涛
    姜涛读者：
    你来信说到的情况，据我了解，带有一定的普遍性。出现这种情况的原因是多方面的，有部队纪律要求的约束，有心理方面的因素，也有个人性格的影响。不管出于何种原因，我认为，首先要端正对男女兵交往的态度，应该认识到，异性之间的交往是人际关系中一个不可分割的部分。向往异性，愿意与异性交往，这是一种正常现象。因为部队的男女兵大都是20岁左右的年轻人，入伍来到军营，不仅脱离了家庭的依赖，而且正处在青春发育期，即生理基本成熟阶段，自我意识明显显现，成人感越来越强。一般说来，他们富有理想，具有自尊、自强的心理，渴望自己的言行得到周围人的认可，尤其是异性的认可，想让人知道自己是什么样的人。因此，男兵女兵之间都会对异性产生一种渴望交往的心理。再说，男女兵都是“一个战壕的战友”、“都是兄弟姐妹”。男女兵的交往，在学习、工作上可以开展互助，在日常生活中可以相互照顾，不仅是增强部队内部团结、提高部队凝聚力、战斗力的需要，也有利于促进男女兵双方智慧的启迪、信息的互通、视野的开阔和才干的增长，有利于心理的满足和平衡。基于上述认识，希望你树立正确的观念对待异性交往，建立起一种健康向上的异性战友之情。在以后与女兵的交往中，请你注意把握好以下几个问题：
    一是要适度。男女兵之间不仅在生理、心理、体态、音容上有差异，而且在伦理道德、社会规范、习俗等方面都有不同的制衡。在认识到男女兵这种差异后，就应采用适当的方法和正确的原则进行交往。在交往中应遵循三个原则：第一，公开原则，即在交往时要落落大方，不抱杂念，不要顾虑太多；第二，集体原则，尽量避免单独接触；第三，常规原则，即交往双方的距离、姿态、表情要自然，符合常规，不能像同性之间那样随便，一言一行要注意分寸，不开出格的玩笑，不做过分的身体接触，不涉足不健康场所，不单独与异性谈论感情问题。
    二是要坚持高尚的道德情操。男女兵交往过程中，应注意分清男女有别和友谊与爱情之间的界限。首先，从个人角度来说，要有意识地培养自己的高尚情操，提高自己的文化修养，把注意力集中在学习和工作上，树立自尊、自爱、自强的意识。其次，要襟怀坦白，光明正大，千万不可因感情冲动而不顾男女有别，言谈举止要得体。再次，对别人的交往不冷眼、不遏制、不捕风捉影、不制造流言。敢于抵制庸俗的思想侵蚀，批评造谣中伤的行为，始终保持健康向上的心态。
    三是要相互尊重。男女兵交往，要讲究礼貌，尊重对方，以诚待人，主动为他人分忧解难，自觉塑造良好的形象。同时要增强自控力，相互交往要自然、坦率，既不要妄自尊大，盛气凌人，也不要虚情假意，恭维奉承，保持交往中的真诚。
    （执笔：刘瑞成）
〖-ZW/正文〗
