〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军的生身父母你们在哪里？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/连心桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从军的生身父母你们在哪里？
    我名李珍，现年46岁。原住四川省甘孜州泸定县新北街1号（泸定桥头第一家）。现住四川省雅安市苍坪山电视台宿舍。
    我原本是军人子女，但至今不知生身父母何姓何名？在什么地方？
    听我姐姐和哥哥说：1959年解放军某部进藏，途经泸定县时，我父母因特殊情况将我遗留在当地。我当时只有两岁，又是女孩，身体瘦弱、体质较差，当时因逢困难时期无人敢要我，最后被好心人――泸定桥头第一家李怀义、李高氏夫妇收养，取名李珍。
    1962年中央慰问团赴藏慰问，到泸定县演出时曾有军人来我家探寻。因我尚幼，养父母也不放心，此事未果。
    2000年收养我的二老相继过世。养育大恩我终生不忘，但亲生父母我全然不知。现致信贵报，请帮忙查寻。
    我寻找生身父母，非为其他，只求寻根。唯愿生身父母依然健在，早日谋面，了却夙愿。敬望曾和我父母一起工作过或了解我父母情况的部队老首长、老领导、老前辈们能为我父女、母女团聚架桥引路。
    寻亲人：李珍
    哪位读者知悉李珍同志生身父母的情况，请与本报联系，联系电话：010―66720792 66720009
    ――编者
〖-ZW/正文〗
