〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：唐朝Z（（acro.Tang.Zed）：警惕程度★★★☆，宏病毒。病毒运行时会感染Word和Excel模板，然后通过模板再感染所有文档文件，另外该病毒体内还包含了一个蠕虫病毒，在病毒运行时它会将这个蠕虫病毒放入被感染的文档中，每感染一次就使该文档增加100多K，同时它还将此蠕虫病毒藏身于系统目录，通过邮件系统向外发送大量病毒邮件。
    本周发作病毒：①运行（Worr.Youd-gos）：警惕程度★★★，蠕虫病毒。修改autoexe.bat和注册表进行自启动，并释放s.vbs脚本病毒文件，在桌面创建一个浏览器图标，用以启动病毒，同时向外发送附件为，irc69.exe的病毒邮件。②流浪者（Trojan.PSW.Gip.113.b）：警惕程度★★★，木马病毒。先放一段动画来迷惑用户，随后释放出一个木马病毒盗取用户的ICQ密码，发送到指定目录。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周四升级，《瑞星杀毒软件2003版》本周将升级至15.26版本，新增可查杀病毒186个，希望广大用户及时升级。如有问题请登录http：//www.rising.coo.cn或其他专业网站，以及时获得专家帮助。（晓路）
〖-ZW/正文〗
