〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李素芝世界屋脊“第一刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉荣/任志明/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李素芝世界屋脊“第一刀”
    李素芝，山东临沂人。1972年考入第二军医大学，1976年毕业留校工作，同年12月主动申请赴藏工作。现任西藏军区总医院院长，专业技术少将军衔，第三军医大学胸心外科专业博士研究生导师，发表学术论文147余篇，获科技进步奖18项。
    赴藏工作27年，岁月的利刃在李素芝的脸颊上刻下了抹不去的印迹，而他也用手中的手术刀，在雪域高原刻下了一个大大的惊叹号：主刀20多年，大小手术上万例，其中重危手术1000多例，无一失败；开展高原浅低温心脏不停跳心内直视手术等30多项新技术、新业务，填补了西藏高原外科手术空白，其中12项开创了世界高原外科手术先例，人称世界屋脊“第一刀”。
    由于高原恶劣的自然环境因素，其手术的难度和风险相当大。许多在内地成熟的手术，在西藏却是无人敢碰的禁区。走进高原，李素芝就碰到一件让他永生难忘的事。那年，他到边防巡诊，在一个海拔4000多米的哨所，一名年轻的边防战士突发心脏病，仅半个小时就牺牲在战友的怀里。看着那张和自己一样年轻的面庞，李素芝心中充满了一种无能为力的巨痛：如果自己能做这个手术，就不会眼睁睁地看着一个年轻的生命轻易而去。而一份西藏地区高原先天性心脏病普查资料的数据，更让他感到一种沉甸甸的震撼：西藏地区人群患先天性心脏病、风湿性心脏病的比例是内地的2至3倍。而当时在西藏做心脏手术，是想都不敢想的事情。国外医学专家曾断言：在海拔3000米以上的高原实施心脏手术，根本不可能。
    时年24岁的李素芝，把自己的人生坐标定在了在高原实施心脏病手术这个难点上。没有任何先例可供借鉴，也没有任何相关资料可查，一切从零开始。最关键的是不能有任何差错，因为刀下是人命关天。
    熟悉李素芝的人都还记得，好多年里，他在人们的印象中总是和一个军用黄挎包联系在一起，包里总是满满地装着各种业务书籍。李素芝说他沉默的习惯就是从那时养成的，因为他的大脑时刻都在思索着一个又一个业务问题。李素芝带的硕士研究生易映红告诉记者，导师的英语水平比他这个过了英语6级的研究生还好。为了掌握国际医学发展新动向，吸收国外先进技术，李素芝早在20世纪70年代末就坚持每天自学英语。400多部医学典籍，大量的英文资料，堆起来比人还高，很难想象李素芝是怎样读下来的。但42本、近50万字的读书笔记，又实实在在地证实着这一切。读万卷书还要行万里路。那时，只要医院有手术，李素芝就想方设法钻进手术室，默默站在手术台旁，仔细观察、反复琢磨。
    天道酬勤。李素芝一个台阶一个台阶地向着理想进发。从1983年开始，他先后成功地开展了主动脉和左右心室造影术、食道癌（中上段）根治术、全胃切除空肠代胃术、全肺切除手术。随着一次次成功，李素芝的名气像长了翅膀似的飞遍雪域高原，人们纷纷传说西藏军区总医院有把“神刀”，慕名而来的患者络绎不绝。但李素芝的心并未因此轻松起来。早在1982年，李素芝就开始进行体外循环心脏手术动物试验，先后累计进行了300多次动物实验，有成功，更多的是失败，但积累了大量的宝贵数据。
    奇迹出现在2000年11月20日。经过2小时46分的奋战，李素芝主刀的世界首例海拔3700米以上高原浅低温心脏不停跳心内直视手术，在西藏军区总医院成功实施。20多年的夙愿一朝实现，李素芝终于开心地笑了。此后，在李素芝的建议下，西藏军区总医院党委通过了一项决定：免费为患先天性心脏病、风湿性心脏病的农牧民实施心脏手术。自2001年以来，就先后免费普查了3万余人，李素芝实施免费手术近300例，免费总金额1800多万元。
    在李素芝宿舍的一个柜子里，摆放着军内外患者送给他的致谢锦旗，数一数竟有100多面。每面锦旗，似乎都在讲述着一个动人的故事。
    马玉荣任志明本报记者夏洪平
〖-ZW/正文〗
