〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实际工作中坚持与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常宝田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时俱进、开拓创新，是学习贯彻“三个代表”重要思想的一个带有根本性的要求。与时俱进要求人们打破思想上的保守僵化，及时跟上时代的脚步，随着世界的发展变化而不断前进。当今世界，科技发展日新月异，综合国力竞争日趋激烈。形势逼人，不进则退。与时俱进，开拓创新，已经成为党和国家事业发展的必然要求。我们的党员干部都应该提醒自己：思想停滞、僵化，就会落后于时代，落后于实践，无法适应新的形势，不能发挥共产党员的先锋模范作用，成为时代的落伍者。我们要用时代发展的要求审视自己，以改革的精神加强和完善自己，不断用党的最新理论成果武装头脑，自觉做到“三个解放出来”，成为勤奋学习、善于思考的模范，解放思想、与时俱进的模范，勇于实践、锐意创新的模范。
    与时俱进要求人们要有一种时不我待、不进则退的紧迫感，深切的忧患意识，和昂扬向上、奋发有为的精神状态。党和军队建设事业的创新与发展，不是一朝一夕的事，前进道路上会遇到许多困难和挫折，需要我们付出艰苦的劳动和汗水，有时需要牺牲自己的利益甚至生命。要在事业上有所创新，工作上有所建树，就要“始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气”。只有振奋精神，勇于创新，努力开拓，党和军队的建设事业才能取得长足的进步。建设一支强大的现代化、正规化革命军队，做好新时期军事斗争准备，打赢可能发生的高技术条件下的局部战争，是国家安危之所系，人民利益之所在。军队工作千头万绪，出发点和落脚点都应放在打赢上。军队各级干部特别是领导干部，要时刻把军队建设和发展牢记心中，落实在行动上，以战斗力为标准，努力推进以军事斗争准备为龙头的各项改革，带领部队完成打得赢、不变质的神圣使命。
    在实际工作中坚持与时俱进，必须善于创造性地开展工作。有些同志对部队的新情况新问题缺乏科学分析，对群众在实践中创造的新经验新做法反应迟钝，抓工作满足于程序化的固有做法，习惯用老经验指导工作，用老套路抓落实，用老办法解决问题。这是一些单位工作不落实、局面打不开的重要原因。在实际工作坚持与时俱进，就要站在党和军队建设事业创新发展的高度，充分认清新形势、新任务对我军建设提出的新要求、新挑战，着眼世界军事发展趋势和部队战斗力的提高，刻苦学习，勇于实践，不断增强开拓创新的意识，提高开拓创新的本领，加快开拓创新的步伐。要善于把上级的指示精神和本单位的实际结合起来，研究新情况，解决新问题，总结新经验，提高工作的质量和效益。要努力营造有利于创新的环境和氛围，包括有利于创新的激励机制、用人机制等，真正在部队上下形成认真学习的风气、民主讨论的风气、积极探索的风气，求真务实的风气，推动各项工作更上一层楼。
〖-ZW/正文〗
