〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五粮液集团预祝“两会”圆满成功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五粮液集团预祝“两会”圆满成功
    1000多年前，宋代宜宾绅士姚君玉用玉米、高粱、大米、糯米、荞子五种粮食混合酿造了名酒“姚子雪曲”。
    公元1909年，“五粮液”这个名字悄然诞生。
    公元2003年，“五粮液”品牌价值已达201.20亿元，在全国白酒制造业和食品行业“最有价值品牌”中排位遥遥领先。
    值此“两会”胜利召开之际，五粮液集团23000多名员工决心以振兴民族工业为己任，与时俱进，开拓创新，全面实施“一业为主，多元化发展”战略，向世界500强挺进，与全国人民一起，共创祖国美好未来。
    此图为矗立在五粮液鹏程广场东边高台上的五粮液瓶楼，瓶楼通高66.8米，底部直径26米，是中国乃至世界闻名的瓶形建筑物。
    瓶楼两旁各衬一小瓶楼，成品字形状，表示五粮液佳酿要高品位地奉献给消费者，奉献给社会。
    自五粮液集团被评为省级爱国主义教育基地以来，这里已成为一个精神文明广场。
〖-ZW/正文〗
