〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“学习型代表”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“学习型代表”想到的
    ●陈广照
    江主席在解放军代表团讲话中指出：十六大提出要形成全民学习、终身学习的学习型社会，这当然包括我们军队在内。这一指示语重心长，在代表中引起强烈共鸣，成为讨论中的一个热门话题。
    今年“两会”的一个新气象，就是会议开幕之前专门组织代表进行两天学习。军队代表在分组讨论中，很多同志都不约而同地强调学习的重要性，并提出要做“学习型代表”、“学习型干部”，给人以耳目一新之感。
    有的代表说，现在社会发展变化太快了，新事物、新概念层出不穷，应接不暇，要履行好神圣职责，提高参政议政能力，就必须加强学习。无论是审议政府工作报告，还是写议案和建议，不具备相应的专业知识，就拿不出自己的真知灼见，参政议政就很难议到点子上。
    当前，人类正进入一个“学习社会化、社会学习化”的时代。因此，党的十六大明确提出，要创建“全民学习、终身学习”的“学习型社会”，学习这一人类的基本行为被赋予了崭新的时代意义。这是经济全球化、信息化和科技发展的必然要求，是全面建设小康社会在文化方面的一项重要任务。做“学习型代表”正是建立“学习型社会”的题中应有之义。
    记得著名科学家钱学森十多年前就说过：面向21世纪搞现代化，我们的战士至少应普遍达到高中文化程度，干部要大学毕业，师职干部应具备硕士水平。现在看来，钱老的这番话真是高瞻远瞩，深谋远虑。据报道，一些发达国家军官拥有高学位的人数接近三分之一。即便如此，他们在新的战争形态和环境面前也遇到不少高科技装备管理和使用上的难题。
    当今时代，国家之间综合国力的竞争，越来越表现为科技竞争、知识竞争、人才竞争，谁拥有掌握先进思想和科学技术知识的人才，谁就能在新世纪的国际竞争中处于战略主动地位。一个国家是这样，一支军队何尝不是如此？目前，我军机械化建设尚未完成，又面临着信息化建设的任务，客观形势的严峻挑战和官兵素质的不够适应，实在不允许我们在学习上有丝毫的懈怠。
    “两会”强调学习，代表重视学习，这是一个可喜的信号，说明学习已引起全社会的关注。相信我们的社会和军营将涌现出更多的“学习型工人”、“学习型农民”、“学习型干部”、“学习型军人”。
〖-ZW/正文〗
