〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进党员教育管理的方式方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石杏生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告中指出，要适应新形势，探索党员管理工作的新机制新方法。近年来，各级党组织注重研究党员教育管理中出现的新情况、新问题，着力加强党员队伍建设，增强了党员队伍的先进性和纯洁性。但党员教育管理方式、方法与形势的发展和要求还有一定差距。具体表现在：党课教育方式呆板单一，基本上限定在每月一至两次的党课教育上，加上基层教育资料缺乏，一般都是读读报纸、学学文件，有的甚至以政治教育代替党课教育。经常性管理监督不力。有的党组织对党员情况若明若暗，掌握不准；有的对党员出现的倾向性问题教育制止不力，任其发展。组织生活质量不高，原则性、战斗性不强。一些单位检查组织生活情况，只看人数、次数和制度落实了没有，对存在的问题解决了没有则很少过问。凡此种种，要求我们必须积极探索新形势下加强和改进教育管理方式、方法。
    要深化“大课堂”教育。改变以往单一的党课教育形式，可采取“请进来、走出去”的方式，使广大党员在社会实践的大课堂中接受熏陶。注重发挥有线电视、局域网等现代化手段的作用，增强教育的吸引力和感召力。要把党员的教育管理与开展学习成才活动结合起来，帮助党员特别是士官、义务兵党员学习科学文化知识，提高综合素质。
    要充分发挥新闻媒体的舆论引导作用，坚持好收看新闻联播和读报制度，重大新闻要及时组织党员学习领会；对于新闻媒体中宣传的人民群众的新成就、新创造、新经验和先进人物的事迹，也要积极学习借鉴。要在新闻舆论的辅助教育中，坚定社会主义、共产主义理想信念，坚定跟党走的信心，增强执行党的路线方针政策的坚定性和自觉性，激发争先创模的热情和干劲。要借鉴相关学科的有益知识和方法，使党的教育不断走向科学化。例如，借鉴心理学关于观察了解人的心理变化的理论和方法，有助于掌握党员思想产生和变化的特点和规律，增强党课教育的预见性和针对性；借鉴社会学关于协调控制理论，重视通过人们的社会关系来增强教育的系统性、有效性。要发挥制度监督作用，严格党内七项生活制度，使党员的教育管理经常化、制度化。要充分发挥“三互”、“双四一”等载体的作用，把党员的教育管理延伸到八小时以外，确保党员时时都处在党组织的监督之中。
    （作者为新疆伊宁市武警8660部队政委）
〖-ZW/正文〗
