〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏参加广东代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人大工作要在党的领导下开拓创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局委员、广东省委书记张德江参加审议。
    人民大会堂广东厅内，气氛热烈。卢钟鹤、卢瑞华、梁绍棠、邓国雄等代表围绕全国人大常委会工作报告踊跃发言。代表们认为，九届全国人大及其常委会在立法、监督等方面的经验，必将对今后人大工作产生重要的影响。卢瑞华代表建议，全国人大常委会应当组织力量对一些地方和部门制定的与法律、法规相抵触的规定，展开一次检查清理，以维护法制的统一。
    李鹏在认真听取代表们的发言后说，广东省人大和广东省依法治省工作在过去五年取得了较大成绩。他希望广东省不仅在经济发展方面，而且在依法治省方面也要走在全国前列。这是广东省实现现代化所必需的。广东省经济比较发达，创造一个政治文明、法制完备的社会环境，有比较好的基础。这将会为现代化建设提供更加有力的保障。
    李鹏说，党的领导和发挥人大的作用是统一的。人大工作必须坚持党的领导，党是领导我们一切事业的核心力量。在改革开放二十多年中，在党的领导下，中国的经济和社会面貌发生了巨大的变化。各级人大在工作中要牢固树立党的领导的意识，自觉接受党的领导，各级党组织要善于发挥人大的作用，更好地维护人大作为国家权力机关的权威。
    李鹏说，我国是一个发展中国家，法律在全国范围内必须统一，才能保证政治、经济和社会协调发展。改革开放以来，有立法权的地方人大制订了一批地方性法规，为初步形成社会主义法律体系做出了贡献。在立法工作中，对于许多问题马上制定全国性的法律有一定的困难，需要各个地方根据当地的情况先行探索，积累立法的经验，在总结经验的基础上再上升为全国的法律。
    李鹏说，立法工作要增加公开性和透明度，通过公开征求立法建议、立法调研、听证会等形式，让人民参与法律的制订，以保证法律的科学性、公正性和民主性。建设中国特色的社会主义，必须加强法制宣传，树立全民的法律意识，这是实现依法治国的基础性工作。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
