〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完成双重任务实现跨越发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队科技战线部分人大代表畅谈科技强军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许和震/林康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告深刻指出：“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。”这是对新时期国防和军队现代化建设提出的新要求，也是今后相当长的一段时间我军建设面临的艰巨任务。
    我军科技战线，担负着为军队跨越式发展提供科研、人才、装备支持的历史重任。如何强化科技创新、加速军事信息化人才培养、打造信息化装备，努力推进科技强军，是科技战线乃至全军指战员面临的重大课题。在十届全国人大一次会议召开之际，我们特组织刊发军队科技战线部分人大代表畅谈“完成双重任务，实现跨越发展”的认识体会，以飨读者。
    ――编者
    从理论技术创新源头抓起
    十六大报告中提出的“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展”的战略构想，对于加速实现“三步走”战略目标，加速推进中国特色军事变革，提高驾驭和打赢未来信息化战争的能力，指明了努力的方向。军队院校作为军事人才培养的主渠道，任重道远。
    用全新的观念超前设计院校教育和人才培养目标。应该按照我军跨越式发展对院校教育和人才培养的要求，更新办学治校理念、更新人才观念，充分研究论证与军队现代化建设和打赢未来信息化战争相适应的人才模型，着眼未来需要设计人才培养目标，并据此超前设计、规划院校教育，确立与人才培养目标相一致的教育教学模式，确保人才培养质量。
    把创新精神和创新能力培养作为跨越式人才培养的核心。当前，完成我军现代化建设的“双重历史任务”，实现跨越发展目标，需要大批具有很强的创新精神和创新能力的高素质新型军事人才做支撑。因此，必须用新的人才观审视教学设计、教学过程、教学管理，营造创新人才成长的环境，形成创新人才培养的机制，使军队院校成为创新型人才成长的沃土和摇篮。
    把为我军跨越式发展提供强有力的知识和智力支持作为院校的重要使命。院校不仅是培养人才的主渠道，同时也是新知识、新理论生成和技术创新的“源头”。因此，应该站在促进我军先进战斗力生成的战略高度，充分发挥知识和智力优势，研究解决我军跨越式发展过程中遇到的矛盾和问题，提供新思路、提出新对策、开发新成果，为加速推进我军跨越式发展提供强有力的知识和智力支持。
    石家庄陆军指挥学院院长、教授许和震
    建立学习型技术人才队伍
    21世纪是科技创新的时代，高新技术日新月异，军事技术迅猛发展。未来战争中，谁掌握了高新技术，谁就掌握了战场的主动权。目前，我军装备水平距世界先进水平尚有较大差距。因此，我们不能按部就班，亦步亦趋。必须与时俱进、开拓创新，走跨越式发展的路子。
    我所在的部队是一支新型高技术部队，在未来战争中担负着特殊使命。我们要瞄准战斗力快速生成的目标，采取非常规的办法，超前训练、培养和储备大批人才；要把握战斗力和保障力同步生成的规律，按照“打牢基础、逐步推进、合成跃升”的途径，使部队作战能力快速形成、逐步巩固、稳步提高；要牢固确立“仗怎么打，装备就怎么保障，装备建设就怎么抓”的思想，下大力解决制约部队装备建设的重点难点问题。不但要加强装备野战化配套建设，提高装备的机械化水平，还要加快武器装备的信息化进程，在提高自动化、智能化水平方面取得突破；不但要加强人才培养，改善人才的知识结构、素质结构和能力结构，构建适应新型武器需要的“学习型”技术人才队伍体系，还要深化战时装备保障方法研究，创新装备保障方法和手段。要坚持速度、质量与体系效能的统一，完成机械化和信息化建设的历史使命，实现装备跨越式发展，为“打得赢”提供有力的装备保障。
    第二炮兵某旅装备部部长林康
    构建后勤信息化体系结构
    面对新的军事变革，我们已不可能按部就班地去完成机械化进程，而必须准备同时接受信息化战争的考验。后勤建设作为军队现代化建设的有机组成部分，要实现跨越式发展，必须走后勤信息化发展道路，确保保障有力。
    探索后勤信息化发展思路，首先，应做好顶层设计。建设后勤信息化，应在认真研究以往经验教训的基础上，搞好我军信息化建设的总体设计、
    总体规划和总体部署，在统一领导下分步实施。其次，应遵循后勤信息标准化规范。因为标准的优劣决定信息化生命力的强弱。当务之急是对信息系统的技术标准、信息交换格式与设计规范，信息安全和系统管理指标体系等进行规范统一，使信息化做到有法可依。再次，需要特别重视系统集成。现代后勤是由众多分系统构成的大系统，要想驾驭这样一个大系统，使之最有效地运转，从而正确而又充分地发挥各分系统的威力和潜力，就必须以信息化为纽带，以系统集成的思路，思考后勤信息化体系结构，实现后勤保障力量的一体化。
    构建我军后勤信息化体系结构，应分4个层面来进行。最底层是技术基础。该层面主要包括实现后勤信息化所要用到的主要技术：如自动识别技术、信息采集技术、网络通信技术、计算机技术、军事运筹学以及后勤标准化编码与规范等。第二层面是硬件基础与设备层面：如各类后勤信息化装备、后勤指挥作业车、网络设备与通信系统等。第三层面是业务系统。主要包括：后勤自动化管理系统、可视后勤系统、物资配送系统、后勤动员系统、后勤信息安全系统等。最上层为战略层面。主要包括后勤信息指挥与决策支持系统，直接为后勤指挥员提供指挥与决策的信息服务。
    后勤工程学院教授、博士生导师涂亚庆
    走投入少效益高的发展之路
    随着当代高新科学技术特别是信息技术的迅猛发展，世界军事领域的变革出现了迅速发展的趋势。当前我军机械化建设还有较长的路要走，而信息化建设又刚刚起步。在这种情况下，只强调机械化就会坐失良机，只强调信息化就会欲速则不达。因此，应该走机械化和信息化同步发展的道路，以信息化带动机械化，努力推动武器装备的跨越式发展。目前，我军的武器装备发展机遇和挑战并存。作为一名从事常规兵器试验的基层科技干部，我深感肩上的责任重大，也更加体会到自己的使命光荣。我要深刻领会实现我军现代化跨越式发展的内涵，敢于突破思维定势，积极改变传统观念。按照超前思维、跨越发展的要求，紧盯世界军事装备舞台发展前沿，瞄准21世纪信息化战争的需要，大力开发新技术、新方法、新理论，使常规兵器试验步入跨越式发展的“快车道”。
    加快实现武器装备向机械化和信息化的发展，必须提高科技创新能力。高新技术武器造价昂贵，有限的经费决定我们不可能将大批量样品用于试验。因此，我们的工作就是要努力实现试验理论、试验方法的创新，降低试验成本，缩短试验周期，走出一条投入少、效益高、周期短、见效快的常规兵器靶场试验的发展新路，使我们的常规兵器试验技术有一个质的飞跃。
    总装某基地某实验室主任、高级工程师蔡朝元
    实现人才装备的最佳结合
    现代战争是高新技术的较量，指挥自动化系统是军事信息化的平台。加速我军指挥自动化建设，是打赢高科技条件下的现代战争的迫切需要，要求我们必须正确把握指挥自动化建设发展方向。
    当前，一是要建立一支高科技人才队伍。指挥自动化系统是现代化战争中实施指挥控制的有效手段，现代化战争需要一大批掌握高科技的专家联合攻关，开发研制高、新、尖指挥自动化装备；需要一大批掌握高技术的人才应用维护自动化装备，以适应高技术条件下战争的需要。
    二是要培养一批复合型指挥人才。高技术战争要求指挥人员具有强烈的信息意识，具备熟练运用指挥自动化装备获取、处理和应用相关信息的能力。指挥员不仅要掌握合成知识，更要熟练掌握指挥自动化知识，善于运用新型的指挥装备。真正把指挥自动化知识融入到指挥员的综合素质之中，努力使自己成为复合型指挥人才。
    三是要建立一体化作战平台。应该建立灵敏高效的数据链路，将指挥自动化与武器系统联成一体，有效地提高武器的作战效能。应该建造先进发达的高速信息网络，制定统一接口，使诸军兵种指挥自动化系统能互联互通，能将战场上各种探测装备、指挥机构、武器平台等进行无缝链接，做到指挥网络化，提高作战指挥效能。
    四是要打牢信息战基础。作战指挥数据的信息资源共享，是实现作战指挥自动化的基础。应该按照统一规划、统一框架、统一标准、明确分工、建立一套陆、海、空、天多维一体化的分布式作战综合信息数据库；研发多种安全可靠的信息加密手段，依托完善的网络传输系统，多渠道多方位实时更新信息资源，为作战指挥自动化提供实用的信息，使指挥自动化跃上一个新台阶。
    某集团军自动化站站长、高级工程师傅健安
    造就驾驭信息战新型人才
    实现我军建设以信息化为主导，由“陆战型”向“综合型”、由适应“机械化战争”向适应“信息化战争”的战略转型，完成我军机械化建设和信息化建设的双重历史使命，说到底，最关键的是要培养适应建设信息化军队、打赢信息化战争的新型军事人才。
    实施以增强军事创新能力为主的军事素质教育，培养具有扎实科技文化基础理论知识、综合性知识、能力结构，集指挥、技术、管理于一身的创新型、复合型人才，要求我们：一要更新教育观念，树立新型人才教育观。二要拓展军事教育体系，创新人才培养模式。三要以人才的信息化为核心，创新教学体系。
    首先，要将灌输知识的经验型教育观转变为培养能力、提高素质的创新型教育观。21世纪，教育的着力点不应是使人“接受”和“适应”，而是“改造”和“超越”。使学员的视野更宽阔、思维更活跃、能力更过硬。其次，要将培养适应当前需要人才的教育观，转变为培养适应未来发展需要人才的教育观。必须以军队未来信息化建设和未来信息化战争为坐标系，着眼掌握未来信息化武器装备和把握未来信息化战争的需要培养人才。再次，要将传统的一次性院校教育观转变为终身受教育、不断学习的教育观。
    应建立以国民教育为依托，军人职业教育为主体，开放、递进的军事教育体系。同时，在更大范围、更多数量、更高的层次上，推行全军、军兵种通用人才在全军、军兵种范围内归口培训模式，生长干部“基础合训、专业分流”和在职干部“军政合训”、“指参合训”、“指技合训”的模式。
    与人才培养模式的转变相适应，要全面创新教学体系，增加教学内容和课程体系的高科技、信息化含量，强化教学方法的创新性和自主性。在教学内容和课程体系上，要不断充实反映信息知识、信息技术、信息装备、信息化军队建设和信息化战争发展的最新成果，加大联合作战、特种作战等课程的比重，增强学员信息化战争意识，提高其驾驭信息化战争的能力。在教学手段上，要发挥院校信息技术优势，实现课程信息资源共享。加强计算机工程设计、作战模拟、网络教学和远程教育，逐步实现教材系列化、设备网络化、手段综合化和管理科学化，建设有专业特色的信息化实验室和专业教室。
    国防大学军兵种教研室主任、教授霍小勇
    缩短课堂与战场的距离
    作为一名军校教员，适应完成双重历史任务的要求，就必须瞄准世界军事变革前沿，不断推进军事教育手段创新，为部队的机械化、信息化建设培养更多的新型高素质军事人才。
    去年以来，为了提升现代化教学水平，努力缩短课堂与战场的差距，我带领教研室的教学骨干，积极吸纳现代教学技术，大力开展信息化教学研究，先后组织开发研制了两个信息化教学平台：一个是摩托化步兵战术模拟系统，实现了在虚拟战场环境下的战术训练；另一个是分队军官指挥应用训练系统，被总部以电子版教材的形式下发部队。
    我已年过半百，搞信息化教学难度很大。有人劝我说：“计算机是年轻人的世界，老王你就别掺和了。”我总是笑着回答：“只要走进这个世界，你就会变成年轻人。”为了搞好学科的信息化建设，仅去年下半年以来，我就阅读了20多部信息化教学理论书籍，记下了大量的学习笔记；先后带领课题组到总部机关、国防大学等十几家单位搞调研，拜访了40多位专家教授和学术权威。就是凭着这股韧劲，我们教研室承担的分队战斗模拟实验室建设的一期开发任务，三个主干学科初步实现了网上教学。
    大连陆军学院模拟教研室主任、教授王辉
    以系统集成实现整体跃升
    完成机械化与信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。作为从事海军装备建设的科研人员，我感到责任重大、使命艰巨。
    认清形势，把握装备建设的发展趋势。机不可失，时不再来。本世纪头20年，是军队装备建设的重要战略机遇期。武器装备信息化和信息系统武器化的趋势已越来越明显。它不仅改变武器装备的性能，更重要的是改变战争模式、作战布势、指挥决策方式、战术对抗状态等，从而带动装备的需求和发展，使装备的总体技术亦随之发生深刻变化。
    转变观念，适应装备建设的发展要求。就海上战场而言，信息化环境下的海战具有多维性、大空间、高速度、全纵深、全天候等特点。海上信息化战争的主要特征是从平台中心战转变为网络中心战。集成化、电子化、智能化、隐形化是舰艇满足信息化环境要求，提高其在网络中心战中的攻击力、生存能力和抗干扰能力的必要条件和发展方向。可以说，在网络中心战中，舰艇是眼睛、拳头和腿，而网络是大脑和动脉血管组成的神经系统；舰艇因网络的存在而战斗力倍增，网络因舰艇的存在而成为威力强大的战斗集团。
    创新发展，谋求装备建设的整体跃升。当前，科技进步特别是信息技术的进步，为系统集成提供了极为有利的条件和强有力的技术手段，通过系统集成充分发挥信息技术的巨大军事潜力，成为技术发展的大趋势。提高作战系统综合效能的主要手段，正从要素更新向系统集成转移。当今时代，舰艇平台的机动能力、火力、防护能力以及自身获取信息的能力都有自己的极限。在这种情况下，运用系统工程的方法是提高舰艇作战效能的有效途径，它能加强和优化舰艇平台结构组织或创新其组合方式，极大地增强其综合作战能力并有利于发挥信息技术的特长和潜力，是省钱省时的低耗高效之路。
    海军装备论证研究中心某所副总工程师汪玉
    不断深化知识创新工程
    我认为，知识创新是知识军事形态下跨越式发展的有效途径。深化知识创新当前主要应把握好“三个层面”的研究。
    第一层面是开展数字化研究，深化知识创新水平。对于基层部队，在信息化条件下数字化的内涵可以这样理解：把平时作战训练和维护的实践经验通过理性化的模型加以数值化，再通过软件工程开发实现数字化。这一过程的实质是，内隐的实践经验转化为外显理论知识的方法。所谓外显知识是可以形式化、制度化、用语言文字来传递的知识；内隐知识是个人的难于用形式化来表达的经验知识。
    第二层面是通过知识管理，提升知识创新层次。把个人经验数字化为显性知识，只能说是知识创新的起点，把个人资本转化为组织资本，才能实现知识的内在价值，从而长期发挥作用。个人资本会随着人员的流动而流失，而组织资本是带不走的知识体系。俗话说“铁打的营盘流水的兵”，要留住经验就要注重知识管理的研究，把具有流动性的个人资本转化为组织资源。知识创新的核心要着力开发隐性知识，积累组织资源，通过知识管理体系实现知识继承和知识传递，使部队科研管理工作上升到新的理性层次。
    第三层面是深入信息化研究，赋予自动化新概念。如果说数字化可以把经验外显，知识管理可以积累组织资本，那么，在信息化条件下，如何实现跨越式发展呢？就计算机辅助决策来说，数字化研究带来的成果是把指挥员分析、判断以及决策的经验经过提炼升华，上升为理性的军事理论模型。此时，不失时机地开展信息化研究，把模式化的数字转化为机器语言，再与装备系统交联，形成智能化系统，就会给自动化赋予信息化、智能化的新概念，上升到知识创新螺旋曲线的更高阶段，这一跨越，为指挥员与技术员的结合带来巨大空间。
    海军某部科技处处长徐晓南
〖-ZW/正文〗
