〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗而今迈步从头越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部带兵干部？骨干为下连新战士支招献计〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭仔明/朱尚军/张忠才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某部带兵干部、骨干为下连新战士支招献计
    编辑同志：
    经过近三个月的新训生活锻炼，新战士目前已陆续下连，开始了新的生活。由于老兵连队在工作、学习、生活等方面与新兵连有所不同，怎样适应环境的变化，开展好各项工作，对于一个刚下连的新战士来说尤为重要。日前，武警8642部队组织带兵干部、骨干就新战士下连后怎样开展好工作进行了座谈。他们的感想和体会，对于新战士来说，既是经验，又是良方，对于干好工作或许会有所启迪。现摘取几个片段，以飨新战士。
    武警8642部队彭仔明、朱尚军、张忠才
    岗位不同目标一致
    机枪连排长牛国伟：由于部队岗位的不同，大部分新战士不能如愿地分到自己认为理想的工作。这就需要新战士树立个人志向服从部队工作需要的观念，自觉服从部队安排。要清醒地认识到，虽然岗位不同，但是行行都重要。只要热爱本职，钻研业务，哪个岗位都能干出优异的成绩来。我连原老战士魏光荣，新兵下连时连队安排他担任饲养员，刚开始他怎么也想不通，最后通过干部的耐心说服，服从了分配。在担任饲养员期间，他认真钻研兽医知识，掌握了17种猪病的治疗方法，每年为连队提供猪肉千余斤。由于成绩显著，连续两年被评为优秀士兵，并荣立三等功一次。退伍返乡后，他依靠在部队学到的技术，大力发展养猪事业，现已成为当地远近闻名的养猪专业户，拥有资产近百万元。要尽快适应环境九连指导员董俊生：新战士下连后，环境发生了变化，训练由队列训练转变为复杂的专业课目训练；管理环境由单一的干部、班长、新兵组合转为各级干部、班长、副班长、老兵和新兵的多元组合；在娱乐活动中除了要与原来的新战友接触外，还要涉及到各个层次的人员。由于新战士与老兵在身体素质、军事技能、工作方法和经验等方面的差异，容易产生自卑感和畏难情绪，有的同志甚至会感到压抑。记得我在新兵刚下连时，由于自己不善言语，各种活动不愿参加，战友之间也很少交流，从而产生了很大的心理压力。最后通过干部骨干的耐心引导和自己积极的心理调整，我树立了信心。对于连队组织的各种活动，从饭前的指挥唱歌到训练间隙的小游戏，从每晚的新闻点评到演讲比赛自己都积极参与，争取更多的锻炼机会。一段时间下来，基本上消除了心理上的障碍，不仅语言表达能力得到了很大提高，课余时间也愿与战友在一起进行交流，从而增进了感情。我认真总结工作和训练中摸索的经验，经常向连队提出一些合理化的建议，受到连队干部和战友们的一致好评。
    所以，新战士在面对新的环境时，一不要自卑，二不要畏缩，三不要观望，应以饱满的热情投入到新的工作岗位中去。
    在新的起跑线上奋进
    四连一级士官廖辉辉：新训结束后，可能部分新战士感到“船到码头车到站”，可以松口气了。于是，工作没有了标准，训练失去了热情。殊不知这种“强化训练结束，幸福生活开始”的错误思想会给自己的军旅生涯带来多么大的危害。
    新训生活的结束，对新战士而言，并没有完全具备一名军人所应有的素质。只有经过长期严格的训练，才能逐渐培养出英勇顽强的战斗作风和雷厉风行的工作作风。新兵下连后便开始接触高难度、高强度和接近实战的训练，对于一名新兵来讲，无论是思想上还是身体上都要面临着考验。回想起我当新兵刚下老兵连时，在思想上对自己要求没以前那么严了，正当自我感觉良好的时候，一次综合素质考核中我的成绩排列在全连最后。幸亏当时班长及时拉了我一把。他说：“新兵下连是关键一步，走好走坏自己要正确把握”。这句话给我印象很深。从那以后，每到一个新的环境，我都严格要求自己，努力使自己不断进步。所以，新战友一定要正确对待下连，不能把下连当作休息的港口，而是当作加油站，在思想和身体上做好吃苦的准备，只有这样才能走好军旅生涯的每一步。
    有事请找组织
    82无后坐力炮连连长张宝剑：新战友刚下连队，由于对干部不了解，也许对干部存有这样或那样的偏见和戒心，对干部讲话有保留，怕说错话让干部抓住了“小辫子”，因而不愿向干部暴露自己的真实思想。有了心事闷在肚里，从而造成思想压力过大，情绪不稳，影响了身心健康，也给连队管理带来了不安定因素。去年我连有一名新战士，平时训练比较刻苦，性格也比较开朗。可刚下连不久，得知父亲与邻里发生纠纷被打伤的情况后，不向连队汇报，却去找老乡讲，最后越说火越大，越说心里越不是滋味，回到连队自己一个人生闷气，谁跟他说话他跟谁发火。连队干部先后几次找小金谈心，终于使他说出了真实情况。连队立即向团政治机关汇报，通过有关部门与当地政府联系，使事情得到了妥善解决。
    请新战友们记住，连队干部有时批评你是为了你的成长进步，战友之间情同手足的感情永远不会变。如果你们有了什么困难，第一个站出来帮助你的一定会是干部。请你们要相信干部，相信组织，心里有事要对干部讲，遇到问题要依靠组织解决。
〖-ZW/正文〗
