〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事创新的“另类思维”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“数学门外汉”创新数学奇迹说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳胜军/高耀杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事创新的“另类思维”
    ---从“数学门外汉”创新数学奇迹说起
    ●岳胜军高耀杰
    不久前英国《泰晤士报》公布了2002年十大创意与发明，“门外汉数学”是其中备受推崇之一。之所以称作“门外汉数学”，一言以蔽之，是因为一位非数论专家创造了震动科学界的数学奇迹。2002年8月，印度一位名叫阿格拉沃尔的教授发表长篇大论，提出一种巧妙的算法来确定一个数字是否就是素数，不管这个数字有多大。印度这位教授用连小学生都知道的多项式运算，推导出一个十分简单而易操作的算法，解决了长期困扰科学界的一大难题。数学“门外汉”破天荒地创造了数学奇迹，听来有几份戏剧性，但却是真正的事实。
    由此，笔者想到了军事创新。军事创新是使武器装备更新、作战样式改变、战争形态演进的不竭动力和源泉。新形势下，面对波澜壮阔的新军事变革及扑面而来的信息化浪潮的挑战，军事创新应当借鉴一点“门外汉数学”的不规则逻辑、非对称原理，走开“广口径、跨际系、大联合、开放式”的路子，从而推动军队建设的跨越式发展。
    开放式创新，是高技术战争对军事创新的迫切需求。未来的信息化战争，强调信息主导下的整体作战、一体指挥、实时互动，任何一次较大规模的作战行动，都将产生多方、多向、多维“联动”效应，需要军事、政治、经济、文化等大量信息知识才能合理驾驭、有效控制，并最终达成目的。这就要求军事创新必须打破传统条框式、线面性、烟囱状思维、理念及方式方法的束缚，打破传统疆域、学科、类别、系统、体系的界限，在战争大棋局中运筹谋划，在创新大系统中科学构建，在发展大蓝图中精心设计，并预留“接口”，保持弹性，使前后衔接、兼容，以利可持续发展。
    开放式创新，是以信息化为标志和核心的新军事变革推动军事创新发展的必然产物。翻开人类战争史，军事上的每一次重大创新，无不是人们思想解放的产物，无不是运用新手段、新方法的结果，无不是集体协作的杰作。当前，信息技术的突飞猛进，引发了深刻持久、汹涌澎湃的新军事变革，军事领域正由局部量变向整体质变推进。高技术武器装备是军事科学的物化，集成了许许多多的尖端或一般技术。一枚导弹、一架无人机、一颗卫星，无不是由众多技术及其物化产品组合建构而成。作战双方，几乎谁也不可能凭借哪一种技术或武器而“打遍天下”、赢得战争，战争胜负更取决于双方力量的整体优势及其巧妙运用。军事科学高度综合化的发展趋势，在客观上要求军事创新必须实现由“封闭型”向“开放式”、由“小口径”向“大正面”、由“区域内”向“跨际系”的转变，必须打破各领域、各系统、各学科的界线，实现各方位信息共享，消除认知时空上的误差，从而形成有机的创新整体。
〖-ZW/正文〗
