〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根山沟真情奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某雷达团党委走出观念误区形成抓基层合力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣晓/王金元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩荣晓、特约通讯员王金元报道：以前因为家属没随军搬进山沟，总觉得矮人“半截子”；如今不管家在哪里，都能甩开膀子干事业。2月中旬，济空某雷达团总工程师房吉英欣慰地告诉笔者，团党委“一班人”以十六大精神为指导积极转变观念，确实让他这样的“单身汉”增添了干劲。
    这个团多年来形成了一个传统，团领导一上任就得把爱人孩子随军搬进山沟。官兵也认为，领导的家搬到山沟，就表明扎根思想牢固，和官兵的心连得更紧了。可房吉英结婚10多年，由于种种原因，爱人孩子一直没有随军。担任总工程师后，他更觉得这是块“心病”。
    团长薛世山、政委张光宇运用十六大报告关于“四个尊重”的论述，对此进行反思：不能以家在不在山沟作为工作尽心与否的评判标准。紧接着，团党委明确提出，不管家在不在山沟，任务要求不能变，工作标准不能降。党委“一班人”科学分工，扬长补短，很快形成了抓基层的合力，全团10多个连队营房、训练室得到整修，所有连队都安装了太阳能热水器。
〖-ZW/正文〗
