〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩杼滨作最高人民检察院工作报告时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五年来检察工作整体推进全面发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；检察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月11日电最高人民检察院检察长韩杼滨11日上午在十届全国人大一次会议上作最高人民检察院工作报告时说，五年来全国检察机关认真履行法律监督职责，检察工作整体推进，全面发展，为改革开放和社会主义现代化建设作出了积极贡献。
    韩杼滨说，检察机关始终把维护社会稳定作为首要任务，坚持“严打”方针，稳、准、狠地打击刑事犯罪活动，共批准逮捕各类刑事犯罪嫌疑人3601357人，提起公诉3666142人，有力地维护了社会稳定。严惩危害国家安全的犯罪，突出打击暴力恐怖势力、民族分裂势力、宗教极端势力实施的爆炸、杀人、放火等犯罪活动。共批准逮捕危害国家安全的犯罪嫌疑人3402人，起诉3550人。认真执行全国人大常委会关于取缔邪教组织、防范和惩治邪教组织犯罪的决定，批准逮捕、起诉了一批组织和利用“法轮功”等邪教组织破坏法律实施的犯罪嫌疑人。
    韩杼滨说，针对各个时期突出的治安问题，检察机关积极参加打黑除恶、治爆缉枪、禁毒、打击拐卖妇女儿童犯罪等集中行动。
    韩杼滨说，检察机关集中力量查办大案要案。共立案侦查贪污贿赂、渎职等职务犯罪案件207103件。
    韩杼滨说，检察机关严格依法规范办案工作。制定并严格执行“九条硬性规定”等办案纪律，规范办案程序，注重办案质量和效果。大力开展预防职务犯罪工作。
    韩杼滨说，检察机关加强对侦查活动和刑事审判活动的监督，注意防错防漏、不枉不纵。
    据新华社北京3月11日电最高人民检察院检察长韩杼滨11日在十届全国人大一次会议上作最高人民检察院工作报告时说，五年来，检察机关深化检察改革，坚持从严治检，为检察工作注入生机与活力。
    韩杼滨说，1998年最高人民检察院作出实行检务公开的决定，各级检察机关将检察工作依法能够公开的全部向社会公开。建立了诉讼参与人权利义务告知制度，不起诉案件、刑事申诉案件、民事行政抗诉案件公开审查和听证制度，检察工作重要事项通报制度，实行检务公开，增强了执法透明度，促进了公正执法。
    韩杼滨说，检察机关改革检察业务工作机制。实行主诉检察官办案责任制，建立职务犯罪案件侦查指挥和协作机制，改革侦查监督方式，改革检察委员会工作，建立专家咨询制度，完善特约检察员制度，促进了检察工作决策的民主化和科学化。
    韩杼滨说，检察机关从教育整顿入手，着力解决队伍中存在的突出问题。开展了集中教育整顿、执法作风大检查和反特权思想、反霸道作风等专项治理活动。经过努力，干警违法违纪逐年减少，从1998年的7‰下降到2002年的1.4‰，违法办案、以案谋私、作风粗暴等问题得到初步遏制。
    据新华社北京3月11日电最高人民检察院检察长韩杼滨说，要全面履行检察职能，深化检察改革，努力推进依法治国，促进在全社会实现公平和正义，为全面建设小康社会提供有力的法治保障。
    韩杼滨说，今年着重做好以下工作：
    ――坚持依法严惩严重刑事犯罪活动。继续把维护社会稳定摆在首位。
    ――加大查办和预防职务犯罪工作力度。
    ――进一步强化对诉讼活动的法律监督。全面加强对侦查活动、审判活动和刑罚执行活动的监督。
    ――深入推进检察改革。按照党的十六大关于司法体制改革的部署，制定今后一个时期的检察改革方案，健全权责明确、公正高效、监督有序的检察权运行机制。
    ――加强检察队伍的专业化和基层检察院的规范化建设。努力建设一支政治坚定、业务精通、作风优良、执法公正的检察队伍。加强各级检察院领导班子建设。
〖-ZW/正文〗
