〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为全面建设小康社会建言献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表政协委员议政录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；国家建设；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨国梁代表：今后二十年，是一个重要战略机遇期，同样也是国防和军队建设的重要战略机遇期。要为全面建设小康社会提供可靠的安全保障，必须紧紧抓住历史机遇，以改革创新的精神加快军队现代化建设步伐，坚持走跨越式发展之路；必须瞄准世界军事发展前沿，提高建设起点，发挥后发优势，加速完成机械化、信息化的双重历史任务。
    王茂润代表：政府工作报告突出了发展这个执政兴国的第一要务，突出了改革创新这个执政兴国的不竭动力，突出了执政为民这个体现“三个代表”的本质要求。建议在国防和军队建设部分增加两点内容，一是迎接世界新军事变革的挑战，积极推进中国特色的军事变革；二是立足现实，着眼长远，努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现军队现代化的跨越式发展。
    朱启代表：江主席国防和军队建设思想，揭示了国防和军队建设的客观规律。推进我军现代化跨越式发展，必须以江主席国防和军队建设思想为根本指针，把思想统一起来，把认识提升起来，把意志凝聚起来。要准确把握跨越发展的内涵，坚持把信息化建设作为我军现代化的主导和牵引，坚持把培养和造就高素质军事人才作为根本大计，坚持把改革创新作为跨越发展的动力源泉。
    李新良代表：朱总理报告对国防和军队建设提出了新的目标和要求，我们要实现这些目标，出路在于改革。应该说，这些年我军的建设和改革取得的成就是显著的。但着眼世界军事革命发展和未来作战的要求，我们还有许多差距，对此，要有清醒的认识。特别要抓住机遇，进一步解放思想，更新观念，在改革创新上下更大的功夫。
    陶伯钧代表：报告把国防和军队建设作为一个问题单独强调，说明党和政府对国防和军队建设的重视和期望。当前国际形势复杂多变，不确定因素增多，我们一定要居安思危，保持清醒头脑，抓住机遇，加快发展，在国家集中精力抓好经济建设的同时，作为军队一定要把自己的事情办好，为经济建设提供坚强有力的保障。
    史玉孝代表：通过五年的努力，我们改革开放和发展上了一个新台阶，取得了显著成绩，一是人民生活得到了显著改善；二是国家政局稳定，人民团结；三是国际地位显著提高。我认为，对未来发展要有新思路，并充分考虑所面临的矛盾和问题，我感到有四个方面的问题要高度重视：一是农业问题；二是体制问题；三是降低关税问题；四是美、日和欧洲经济的走向问题。
    郝保庆委员、李敏委员：这几年政府工作成绩很大，国家各方面发展很快，可以说是突飞猛进，一年一个样。有两点建议：一是要在大好形势下时刻保持清醒头脑，不能忽视存在的问题。二是要切实抓好“三农”问题。对“三农”问题，工作措施要更多一些，力度要更大一些，成效要更明显一些。
    冯延龄委员、黄恒美委员：建议高度重视抓好“三农”问题。“三农”问题不仅关系到国民经济能否持续健康发展，而且关系到社会的稳定。现在一些地方的农民收入减少、就医难、子女上学难，政府部门乱摊派等问题比较突出，必须引起高度重视。
    胡彦林委员、杨惠川委员：要居安思危，保持清醒头脑。要在广大干部中深入进行“三个代表”重要思想教育，提高执政为民的素质和能力。政府要注意把握国内外形势的发展变化，增强工作的预见性、针对性和创造性。
    郑炳清委员、刘太行委员：“两高”报告讲成绩、谈问题、提建议都比较客观实在，令人信服。但执法不严不公的问题还存在，人民群众意见比较大，需要认真研究解决。要加强对公安队伍的监督。
    黄植诚委员、李大维委员：“两高”报告体现了实事求是的精神。建议进一步树立为民服务的思想，进一步下功夫抓好司法队伍建设。执法犯法等问题还不少，尽管是少数人所为，但破坏了司法队伍在人民群众中的声誉和形象。治理司法腐败一定要有真招用实招，敢于较真敢于碰硬。
    李宝祥委员、陈先锋委员：要高度重视司法队伍建设。成绩是主要的，但问题仍然不少。要拿出切实可行的措施和办法，认真抓好落实。
〖-ZW/正文〗
