〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克问题最新动态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法俄表示将动用否决权〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国总统希拉克10日晚在法国电视台宣布，不管出现什么情况，法国将对授权对伊拉克动武的决议草案投反对票。他还表示，如果美国绕开联合国对伊动武，法国不会参战。
    俄罗斯外长伊万诺夫10日在离开莫斯科前往伊朗访问前发表声明说，由美、英和西班牙提出的对伊问题新决议草案包含了“最后通牒式的要求”，不仅无法完成，而且与联合国1441号决议确定的方针背道而驰。声明说，如果这项决议草案一定要付诸表决，俄罗斯将动用否决权。
    德国总理施罗德10日晚在法国新闻电视台表示，如果形势发展需要，他将亲自赴纽约出席联合国安理会会议，参加对美英西伊拉克问题新决议草案的投票。他强调，德国不同意任何使战争合法化的决议。
    在法俄德作出上述明确表态后，英国首相布莱尔的发言人当天表示，布莱尔准备修改英美西3国就伊拉克危机向联合国提交的新决议草案修正案，以争取更多国家的支持。美国常驻联合国代表内格罗蓬特宣布，原计划在11日举行的对伊拉克问题新提案的表决将推迟至本周末进行。美国白宫发言人弗莱舍称，美英提出的新决议案还可以进行修改，“有关的磋商仍在进行之中”。
    正在荷兰海牙参加塞浦路斯统一问题和平谈判的联合国秘书长安南10日警告美国说，未经联合国安理会授权而对伊拉克采取军事行动缺乏合法性，将违反联合国宪章。他呼吁各国在本周就是否通过第二个伊拉克问题决议进行表决之前达成共识，并表示联合国一定会千方百计避免伊拉克战争爆发。
    伊拉克副总理阿齐兹10日在巴格达接见西班牙记者团时表示，如果美国对伊拉克发动战争，伊拉克人民决心战斗到底，入侵的军队绝对不可能轻易就占领伊拉克。
〖-ZW/正文〗
