〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让白山黑水更秀美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联勤部队官兵依靠科技改善生态环境纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为白山披绿装，让黑水更洁净。驻守在东北大地上的沈阳军区联勤部队广大官兵，把再造秀美山川，美化“第二家园”当己任，用现代科技知识和辛勤的汗水浇灌出座座花园、片片绿荫。
    高寒区建起“生态军营”
    山清水碧，层林尽染。春风刚刚吹绿了东北大地，白山黑水间的座座军营里就呈现出无限生机：营区内外，白杨挺拔、松柏林立；房前屋后，柳枝飞舞、百花争艳；更有造型别致的亭台雕塑，五彩喷泉如飞虹吐珠……
    这优美的军营景色，出现在北纬42度以上的“绿色禁地”，勾画出一道亮丽的风景线。
    几年来，一场轰轰烈烈的创建“绿化标准营区”活动在沈阳军区联勤部队掀起。广大官兵把“消灭裸露地带，建设生态军营”作为奋斗目标，用智慧和汗水在黑土地上创造了一个又一个奇迹。
    官兵们发明的“移苗桶移栽法”，打破了春季造林常规，利用雨季植树，使苗木成活率达到96%以上。
    百分之百的营区达到了“园林式营院”标准，6个单位被评为全国绿化百佳单位，真正实现了“营区坐落在森林中，官兵生活在花园里”的目标。
    “第一年的草，第二年的树，第三年的花果，第四年的消闲处，第五年的军营赛别墅。”实现了“空地草坪化，墙面藤蔓化，绿荫立体化，庭院花园化”，生活在这三季有花、四季长青的军营里，大家不会忘记一代代官兵为此付出的努力。
    春风到了，东风卷着黄沙吹打着干枯的大地。这时，官兵们拿出自己的雨衣和铺单，为幼嫩的小树遮风挡尘；冬天来了，为了不冻伤小树，官兵们买来塑料薄膜，把每一棵小树都精心地包裹上……
    几乎在每一个营区，都能看到这样一道特别的“景观”：战士的名字就挂在每一棵树上。“我与小树同成长。”从此，每一棵树的生命都与战士紧紧地联系到了一起。
    一个环境清新秀美、管理精细的营区，凝聚的必然是科学的精神和强烈的社会责任感。近年来，这支部队共完成营区植树200多万株，绿化裸露土地3100多亩。
    “北大仓”回归青山碧水
    “棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞进饭锅里。”美丽富饶的北大荒，经几代人的开垦，逐步变成了闻名遐迩的“北大仓”。而今，人们在享受物质文明之时，面对遮天蔽日的沙尘，更加怀念昔日的青山碧水、荒野绿地。
    当年，一支支开进北大荒的队伍，为开荒种粮做出了巨大贡献。今天，用科学知识武装起来的现代官兵又以几倍的汗水投入到“退耕还林”的战役之中。
    在高寒区植树，官兵们首先遇到了“拦路虎”：植树容易成活难，怎么办？
    靠科学技术。他们把工程措施和生物措施结合起来，把植树和种草结合起来。把一片片耕地进行统一规划、因地制宜，综合设计若干种水保形式。
    春风刚刚融化了小兴安岭的冰雪，掌握了新技术的官兵们就忙开了。在某仓库，官兵们采用深沟大坑整地、浸苗补水、适当深栽、扩坑填湿法、分层踏实等8个环节组成的寒区系列造林技术，仅几天的工夫，营区内仅存的15亩黑土地就变成了拥有万株云杉的绿色苗圃。据称，这个仓库整整用了7年时间，把营区范围内1325亩耕地全部变成绿荫林场，万株大树为后人留下了一座“绿色银行”。
    退耕还林，造福后人，几乎成了这个部队官兵的共识。在辽阔的三江平原上，坐落着我军第一个军马场。当“铁马”代替了战马之后，“牧马人”又开始了一场新的战斗。“军马没有了，十万亩土地还干什么？”军马场的领导们一条沟一条沟地看，一个山头一个山头地勘察，从军区请来专家论证。不久，一个宏伟的计划出台：营造10万亩人工林，还青山以本来面目。
    为实现这一计划，他们专门从黑龙江省林业学院和驻地林业局请来植树专家，对营区土质进行化验，选择了袋造林、生根粉、保水剂等技术，使造林水平产生一次次飞跃。
    青山有爱披绿色，绿树有情捧浓荫。10年时间，他们先后投入220万元，人工造林10万亩，木材积蓄18万立方米，经济价值过亿元。前年，沈阳军区把这10万亩森林一棵不少地交给了地方政府。
    一项统计表明，沈阳军区联勤部队先后在肥沃的黑土地上建起万亩以上大型林场17个，千亩以上中型林场35个，千亩以下小型林场26个，全区可耕种土地面积已由20世纪80年代末的42万亩下降到4万亩。
    白山黑水披绿装
    那年初春，一场整治护城河的攻坚战在古城辽阳拉开。辽阳这条建于明代，全长8000米的护城河，由于生活垃圾的连年污染，已是臭水横流。驻守在这里的联勤部队官兵主动请战，为这条古河设计了“修旧如旧”的科学整治方案。
    由于护城河石头砌筑的护坡坍塌破碎，乱石和淤泥胶着在一起，再加上没有完全融化的冰底，战士们只能用大锤和铁钎一点一点地啃，然后把凿开的石头一块块地抱到三四米高的岸上。
    那些日子，天公不作美，接连下了4场大雪，在刀割般的北风中，战士们每天施工10个小时。人民群众为子弟兵的精神所感染，年轻人自觉地加入到治污的队伍，一些市民把糖水、鸡蛋送到工地上慰问战士。望着整治后清水悠悠的护城河，几十名地方人大代表联名上书市党委，把护城河改为“爱民河”，并立碑纪念。
    几乎是与此同时，在锦州的小凌河畔，万余名官兵正迎着河套的风沙，清理母亲河，栽种固沙树。为治理沙化，驻军官兵采取围封和人工治理等技术，先后在小凌河畔建起4个“万亩生态林”，使16万亩沙地得到治理。
    在东北大地，像辽阳护城河治污、锦州治沙，这只能算是沈阳军区联勤部队官兵美化“第二故乡”的一个缩影。环保拥政、生态爱民，已成了广大官兵的自觉行动。在沈阳、长春、哈尔滨、大连，到处都有官兵们满身泥水、美化驻地的身影。驻大连地区联勤某部连续8年参加大连市组织的植树造林大会战、沈大高速公路两翼绿化工程、大连市人民广场草坪改造、大连市文明小区环境建设等180多项绿化工程。据不完全统计，近年来，该部为了让白山黑水更秀美，累计出动人工200多万人次，车辆17余万台次，为驻地义务植树2300余万株，绿化荒山、沙地4.5万亩，植草坪7万多平方米。先后有数百个单位600多次被国家、总部和地方政府评为“造林绿化先进单位”。
    本报特约记者王永孝
〖-ZW/正文〗
