〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持政治工作的生命线地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖可法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分发挥政治工作的生命线作用，是坚持党对军队绝对领导的一个重大问题。有的人认为，现在时代不同了，环境改变了，衡量地方工作如何主要看经济发展，检验部队工作如何主要看战斗力强弱，政治工作显得不那么重要了。这是一种非常错误的观点，必须加以纠正。
    面对当前社会出现的“四个多样化”，面对腐朽思想文化的渗透、侵蚀，只有通过强有力的思想政治工作，才能保持我军的性质、本色和作风，筑起拒腐防变的防线。高技术战争中武器装备的作用明显加大，更需要思想政治工作把握军事斗争的方向；高技术战争中我军武器装备存在明显弱势，更需要加强思想政治工作，增强官兵敢打必胜的信心；高技术战争异常残酷激烈，更需要通过思想政治工作激发勇敢精神；高技术战争中作战行动整体性强，更需要做好思想政治工作增强部队凝聚力；高技术战争对全社会力量依赖性强，更需要靠思想政治工作动员群众，发挥人民战争的威力。总之，越是在科技高速发展的情况下，越是要坚持党对军队的绝对领导，越是要坚持政治工作的生命线地位不动摇。
〖-ZW/正文〗
