〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造敢于反映问题的良好氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些基层单位报喜不报忧，除自身问题外，与领导机关没有建立反映问题的机制，缺乏良好的反映问题的氛围有关。一方面，有些机关的同志作风不深入，习惯用听汇报的情况评价基层的工作，使得基层单位“报喜得喜、报忧得忧”，作了错误的引导；另一方面，有的基层单位反映了问题也得不到帮助，说了也白说。于是，基层单位也就不愿反映问题了。
    部队建设是一个动态的过程，存在一些矛盾和问题是正常的。领导机关要鼓励基层积极反映问题，以反思自身在决策和工作指导上的不足，找出解决问题的办法。对基层存在的问题要实事求是地进行分析，不能因为出现问题就全盘否定其工作，也不能一味批评指责，要诚心诚意地帮助分析原因，总结教训，妥善处理，真正促使其“吃一堑，长一智”，使坏事变成好事。这就要求领导机关端正工作指导思想，把发现问题、解决问题作为推动基层建设的有效途径。另外，机关的同志下基层检查指导工作，要诚心实意地帮助基层发现问题、解决难题，以自身的模范行动引导基层官兵讲实话、报实情。
〖-ZW/正文〗
