〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武是尖子组训是能手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某旅加强预提指挥士官组训能力培养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比武是尖子 组训是能手
    广州军区某旅加强预提指挥士官组训能力培养
    本报讯王军、特约记者钟友国报道：2月中旬，广州军区某高炮旅组织了一次班战术山地进攻演练，轮流担任指挥员的是数十名预提指挥士官。这是该旅为适应新大纲组训要求，加强预提指挥士官组训能力培养而采取的一个举措。
    去年7月，这个旅在调查士官组训情况时了解到这样一件事：六营士官班长贺敬初是旅里有名的训练尖子，在上级组织的比武中多次夺得金牌。
    但在对他班里战士进行考核时，竟有一半战士不合格。比武冠军为何训练不好兵？此事引起了旅党委的思考。
    以往该旅在选拔预提指挥士官班长时，片面强调单项训练成绩；培训也主要以强化本专业课目学习为主，对班长怎样组织训练，怎样指挥班战斗等方面却很少学习研究，结果培养出来的学员是训练尖子而不是合格班长，导致官兵分训后训练整体成绩提高慢。
    为提高士官班长的组训能力，该旅党委通过调查研究，探索出一整套“教、学、练”的培训机制。他们让一批精训练、懂管理、会教学的干部和班长担任教员，并添置了一批现代化教学设备；在培训内容设置上，重点在提高预提指挥士官“能讲会教”的能力上下功夫，增加示范教学的实践机会。最近的一次考核表明，该旅一批比武冠军已成为组训能手，预提士官组织训练、管理教育的能力明显高于往年。
〖-ZW/正文〗
