〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小打小闹成气候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某通信站工程师才成顺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱庆林/杨柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱庆林杨柳
    沈阳军区某通信站工程师才成顺一项小小的发明――电话会议交换机，让一条小小的信息沟渠变成能通行大船的信息大河。才成顺在信息工程领域取得的数十项革新成果，虽然没有获高等级奖励，但在实践中却发挥了巨大作用。
    有一次，为解决电话会议不能普及到基层单位的问题，通信站准备购置一批电话会议交换机。到市场上一打听，买一台汇接机要5万元钱，而且还需要铺设大量专用线路。才成顺一听就急了，他主动找到站领导请缨。经过3个月的刻苦攻关，花费4000元，才成顺就研制成功不必架设专线，只利用现有普通电话线路就可以开电话会议的电话会议交换机。有了这样一台交换机，远在高山海岛上的官兵们也可以开上电话会议。
    2002年，通信站搞信息化改造，站内的可视监控系统、局域网、供电系统都需要重新设计。请地方设计院设计，人家设计费开价30万元。才成顺听后又坐不住了，他仅用了3万元就完成了设计。为了保证高标准完成工程，才成顺每天天不亮就来到工地，晚上工程队收工了他才回家。
    小打小闹成了大气候。随着才成顺名气的提高，许多地方公司都看中他搞革新发明的本领，许以重金聘请他，有的大公司老总甚至说：“只要到我这儿来，我挣多少你挣多少。”可才成顺却说：“领导对我很信任，部队培养了我，现在正是我为部队服务的时候，我要是看重钱早就走了。”才成顺就是这样，为部队信息化建设贡献着自己的才智。
〖-ZW/正文〗
