〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林曾庆红吴官正罗干分别参加代表团审议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月11日电中共中央政治局常委贾庆林，中共中央政治局常委、书记处书记曾庆红，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局常委、国务委员罗干，11日下午分别参加了十届全国人大一次会议澳门、青海、重庆、广西、宁夏代表团的审议。
    在澳门代表团，贾庆林仔细听取代表们的发言，不时同大家交换意见。他说，澳门是中华人民共和国的特别行政区，澳门同胞是中华民族大家庭的重要成员，澳门地区的前途与发展始终同中华民族的前途与发展紧密相连。澳门回归祖国后，在以何厚铧先生为首的澳门特别行政区政府领导下，广大澳门同胞同舟共济，坚韧不拔，开创了经济和社会繁荣稳定的大好局面。这充分证明，“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针是完全正确的，是具有强大生命力的。我们要认真学习贯彻胡锦涛总书记在看望港澳地区全国政协委员时的重要讲话精神，共同把“一国两制”这项伟大事业不断推向前进。
    曾庆红先后参加青海代表团和重庆代表团的审议，认真听取代表们的发言，并不时询问基层群众的生产生活情况。在青海代表团，他说，十六大强调西部地区要进一步解放思想，增强自我发展能力，在改革开放中走出一条加快发展的新路。青海要结合实际贯彻落实好十六大精神，就要一心一意谋发展，脚踏实地奔小康。要继续靠艰苦奋斗求发展，发扬青海人民“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的精神，为努力实现富民强省的目标而不懈奋斗。在重庆代表团，曾庆红说，以全国“两会”召开为动力，深入学习贯彻十六大精神，对重庆来说要特别注意不断抓住机遇，更加奋发有为。他强调，只有深刻认识机遇，才能真正奋发有为。面对西部大开发、设立重庆直辖市和三峡工程建设这三大历史机遇，重庆广大干部群众一定要不断深化对机遇的认识，进一步增强抢抓机遇的意识和能力，提高乘势而上、奋发有为的自觉性和坚定性。只有充分用好机遇，才能实现奋发有为。他希望重庆人民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，大力弘扬与时代精神相统一的“红岩精神”，齐心协力，艰苦奋斗，努力实现“富民兴渝，建设长江上游经济中心”的奋斗目标，共同创造幸福生活和美好未来。
    在人民大会堂广西厅，代表们围绕会议议题，联系广西实际，积极发表意见和看法。吴官正在充分肯定广西现代化建设和反腐倡廉工作取得明显成效后，就加强反腐倡廉教育问题发了言。他说，开展反腐倡廉，对绝大多数党员干部，一定要坚持立足于教育，着眼于防范，筑牢思想道德防线。要深入学习贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神，坚持不懈地开展理想信念和廉洁从政教育、革命传统教育以及党纪政纪和法律法规教育，大力宣传先进典型，深入开展警示教育，注意反腐倡廉宣传的政治和社会效果。
    在宁夏代表团，罗干认真听取代表们的发言，不时作记录，并就有关问题同代表们一起进行讨论。他说，经过两年声势浩大的“严打”整治斗争，全国刑事发案率上升的势头得到遏制，社会治安状况好转，人民群众的安全感增强。实践证明，中央关于“严打”的方针和决策是完全正确的。但是，也要清醒地看到，当前社会治安形势不容盲目乐观，诱发犯罪的因素还很多，社会治安综合治理的措施在一些地方还不够落实。在深入开展“严打”斗争的同时，扎实抓好社会治安综合治理，加强治安防范，确保改革和发展顺利进行，让人民群众安居乐业。
    贺国强、许嘉璐等分别参加了审议。RW：贾庆林；曾庆红；吴官正；罗干；参加
〖-ZW/正文〗
