〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗已解决的问题为何“反弹”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步旅给基层办实事力戒短期行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌波/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已解决的问题为何“反弹”
    某摩步旅给基层办实事力戒短期行为
    本报讯凌波、特约通讯员龙云飞报道：今年春节刚过，济南军区某摩步旅政委张耀荣就带领机关工作组，顶风冒雪下连队，对去年为基层解决的18个难题中出现的6个“反弹”问题，一一进行调查分析并予以彻底解决。这是该旅党委确立的把实事办实的措施之一。
    去年，这个旅为基层解决了出行难、洗澡难、看病难等18个重点难题。基层多年的愿望实现了，官兵着实高兴了一阵子。不料才过了几个月时间，有些问题便出现了“反弹”。比如，为了解决官兵出行难的问题，旅里与地方交通部门联系，将公共汽车通到了部队营门前，谁知，仅仅开通3个月就不见车影了；为解决官兵洗澡难，澡堂整修了，可由于水塔压力不够，官兵洗澡仍然不能保证。此类情况反映到旅党委，旅领导立即带领有关部门下基层，对去年办的18件实事进行全面调查，看问题“反弹”的原因在哪里。经过一番努力，6个“反弹”问题很快解决了。旅党委机关由此深刻认识到一个道理：提高服务基层质量，不能只当一句口号来喊，要谨防借办实事之名搞“政绩工程”，一不能搞短期行为，二不能做表面文章。围绕如何把实事办到位的问题，旅党委推出了不让官兵失望的5项承诺，以及《机关为基层解难题的奖惩规定》等4项举措。
〖-ZW/正文〗
