〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复王运生等读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王运生同志：
    你来信询问在校大学生入伍后，除保留学籍外，还应享受哪些优待。经我们了解，现答复如下：
    根据教育部、公安部、民政部、总参谋部、总政治部五部门关于进一步做好从全日制高等学校在校学生中征集新兵工作的有关规定精神，对批准入伍的在校大学生，服役期间，其家属享受军属待遇，并由其入学前户口所在地人民政府按照本省（自治区、直辖市）有关义务兵家属优待的规定给予优待。
    解溢滨同志：
    你来信讲在你服役期间，家乡当地政府收取你的农业税及修水利出工费等，是否合理。经我们了解，现答复如下：
    农村籍义务兵服现役期间，在家乡有一份属于自己的土地，这份土地是有一定收入的。所以，相应的农业税和农业特产税等与这份土地有关系的税费是不能减免的；家乡修水利出工费等人头费则不应收取义务兵本人的那一份。
    陶传国同志：
    你来信讲想购买一本沈阳军区原曲艺队队长叶景林的作品集――《叶景林评书选》，却不知哪里有卖。经我们了解，现答复如下：
    《叶景林评书选》由解放军文艺出版社出版，该出版社详细地址：北京市海淀区中关村南大街28号，邮政编码：100081；联系电话：010―66801090。
〖-ZW/正文〗
