〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙本桂追求“傻瓜化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/陆卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙本桂追求“傻瓜化”
    ●邹芳根陆卫星
    “傻代表”，不姓“傻”而姓沙，名本桂，是总装南京军代局驻扬州地区军代室的一名普通军代表。大家称他“傻代表”，一来沙“傻”谐音，二来他在追求某新型装备操作使用“傻瓜化”上，凭着一股锲而不舍的“傻”劲，使该装备基本达到了不用调适、不用维修、无注意事项的“傻瓜化”要求。
    一些新装备不能迅速形成战斗力，部队官兵怨新装备操作使用太复杂，而科技人员则怪部队官兵素质低、缺乏高科技知识、驾驭不了新装备。
    “傻代表”开始了他的“傻”想：现在有些照相机，已经实现了操作使用“傻瓜化”，人人拿起相机都能拍。高技术装备的操作能否实现“傻瓜化”呢？
    某新型装备研制之初，沙本桂提出了把操作使用“傻瓜化”列入新装备研制技术指标。
    方案一提出，在厂方引起了不小的震动，许多科研人员认为：该装备科技含量高、涉及的技术领域多、功能全，各种战术技术指标要求高，很难实现操作使用“傻瓜化”。
    “傻代表”的“傻”劲一上来，谁的阻拦也不听。他先是啃下了《微机自动检测》、《指挥自动化系统工程》、《军用装备维修工程学》、《军事装备学导论》等十几本涉及光机电工程的专业书籍。接着又找科研院所的专家教授论证实现“傻瓜化”的可行性。
    为了使该装备能像“傻瓜”相机一样，一开机各种技术指标都自动处于最佳状态，沙本桂与科研人员一起，攻克了自动控制、数字兼容与识别等十几个技术难关，实现了调适“傻瓜化”。
    调适“傻瓜化”了，但容错率仍然很低，厂家在装备上贴了12条注意事项的标签。沙代表急了，武器装备要在各种复杂环境使用，战士哪能记住这么多注意事项？他与科研人员一道将12条注意事项，一条一条地用技术代替。为解决增大容错率这一难题，他与同事做了上百次试验，经过半年攻关，终于把注意事项的标签揭了下来。
    该装备在操作使用实现“傻瓜化”后，沙代表又提出了维修“傻瓜化”。实现维修“傻瓜化”，一要解决故障自检问题；二要维修简单便易。为此，他们研制开发了该装备故障自检仪，直接安装在该装备上，并将电子原件改成模块化，只要出现故障，自检仪就自动检索，指示灯会自动闪烁，只需将故障模块一换就行，基本上达到了不用维修的要求。
    为了高新技术装备迅速形成战斗力，沙代表乐意接受“傻代表”称谓，决心在通往“傻瓜化”的道路上一“傻”到底。插图：章玫
〖-ZW/正文〗
