〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开药方打发看病战士自己买药合理吗？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开药方打发看病战士自己买药合理吗？
    编辑同志：
    我前段时间发高烧，便到部队卫生队就医。医生问清病情后，开了个药方，叫我到驻地药店自己出钱买药。医生态度很热情，告诉我哪家药店的药便宜，路怎么走。不过我心里还是有点纳闷：为什么战士要自掏腰包到驻地买药？部队实行封闭式管理，外出很不方便，我怕病拖下去会加重，只好托一名外出办事的机关干部捎了点药回来。
    据我所知，医生开药方让看病战士自己掏钱买药的事，在基层卫生队时常发生。请问编辑同志，这种现象合理吗？
    91367部队一士官
    基层卫生队药品保障不到位是工作失职，用一张药方就打发了来看病战士，这种做法更不妥当。基层战士看病吃药应该由部队医务部门按有关规定进行保障，医务部门对治疗常见病、多发病的普通药品必须免费发放。战士生病了还要自己外出买药，一方面不符合总部的有关规定，另一方面也给战士增加了经济负担。请该部领导机关对这种现象进行调查，帮助战士解决这些实际困难，并尽快把处理结果告知我们。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
