〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻“三个代表”重要思想军队要走在前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习江主席在解放军代表团重要讲话综述之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻“三个代表”重要思想军队要走在前列
    ――军队人大代表学习江主席在解放军代表团重要讲话综述之二
    江主席在解放军代表团发表重要讲话提出：学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，军队要走在前列，切实把思想统一到党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验上来，把力量凝聚到完成十六大提出的奋斗目标和各项任务上来。
    军队人大代表在学习讨论中深刻认识到，落实“走在前列”的要求，是一项光荣而崇高的政治任务，是全军官兵义不容辞的政治责任。
    走在前列需要良好的精神状态
    许多军队人大代表谈到，学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，就像部队行军作战一样，能否冲在最前面，至关重要的是精神状态。
    精神状态取决于思想认识的统一。代表们谈到，“三个代表”重要思想作为我们党理论创新的伟大成果，是指引我们党在新世纪建设中国特色社会主义的根本指导思想，是我们军队建设和发展的行动纲领。十六大发出了全面建设小康社会的号令，对建设中国特色社会主义经济、政治、文化和党的建设等各项工作作出了全面部署。朱启代表谈到，学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神要走在前列，首先要在学习上走在前列，把部队官兵的思想统一到“三个代表”重要思想和十六大精神上来。
    不少代表联系部队实际提出，近年来，全军部队学习实践“三个代表”重要思想取得了很大成绩，但必须充分认识到，随着学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神的不断深入，学习的任务会更重。徐粉林代表谈到，把思想统一到“三个代表”重要思想和十六大精神上来，既需要开拓进取的热情，更需要坚定不移的信念。
    走在前列要求我们增强大局意识
    学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，军队要走在前列，必须进一步增强大局意识。王辉代表谈到，坚持以经济建设为中心，不断增强国家的经济实力，是解决包括国防现代化在内的所有问题的基础。
    国家发展战略的实施，需要一个和平稳定的环境。在这方面，军队责任十分重大。陈玉田代表在学习讨论中，列举了一组引人注目的数字：20世纪90年代以来，全球发生武装冲突与局部战争多达400多次，年平均近40次。他说，这个数字提醒我们，尽管我们国家的安全环境总体上是稳定的，有利于国家现代化建设，但面对不断变化的国际形势和迅猛发展的世界军事变革，一些新的情况和不确定因素也会时常出现，我们必须居安思危，增强忧患意识，牢记我军的根本职责，切实担负起保卫国家主权、统一和安全的神圣使命，为改革开放和现代化建设提供有力的保障。
    增强大局意识，就要在国家发展战略下行动，为国家经济建设贡献力量。据来自总部的代表提供的数据，近10年来，军队参与国家和地方的重点工程达1万余项，在三峡工程、“西气东输”、青藏铁路、“西电东送”等国家重点工程工地上，到处可以看到人民子弟兵的身影。罗烈文代表表示，西部大开发战略是国家发展战略的重要组成部分，驻西部地区部队的官兵责无旁贷。我们要坚持在大局下行动，为西部经济腾飞贡献更大的力量。
    走在前列要着力解决“瓶颈”问题
    学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，努力开创军队建设新局面，根本的是要在解决制约军队现代化跨越式发展的“瓶颈”问题上实现突破。这是代表们学习江主席重要讲话的共识。许多代表谈到，要将十六大赋予军队的“双重历史任务”和江主席重要讲话精神落到实处，当前必须认真研究解决在推进中国特色军事变革、实现我军现代化跨越式发展中出现的新情况、新问题。
    跨越式发展需要跨越式的思路。曾建国、涂亚庆代表谈到，推动中国特色军事变革，必须坚持解放思想、实事求是、与时俱进，使我们的思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，科学确立我军建设的战略目标、发展思路和具体步骤。
    培养大批高素质新型军事人才，是军队现代化建设的重要保证。许多代表谈到，要积极推进中国特色军事变革，必须有培养人才的超常措施和办法。闫章更、药立波代表认为，要建立一支素质过硬的新型军事人才队伍，一靠引进，二靠培养，三靠保留，三者同等重要，都需要从政策和机制上认真研究解决，使更多的优秀人才献身国防事业，为军队现代化建设和军事斗争准备提供强大的人才和智力支持。
    本报记者吕国英
〖-ZW/正文〗
