〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肖扬作最高人民法院工作报告时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民法院改革任务绝大部分已经完成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月11日电最高人民法院院长肖扬11日上午在向十届全国人大一次会议作最高人民法院工作报告时说，五年来，最高人民法院认真落实党的十五大提出的推进司法改革的要求，积极进行法院改革。根据宪法和法律规定的原则，制定《人民法院五年改革纲要》，比较系统地提出了法院改革的目标和任务。目前，纲要确定的39项改革任务绝大部分已经完成。
    肖扬从4个方面作了报告：
    ――改革完善审判方式。全面落实公开审判制度，以公开促公正。改革完善诉讼制度。推行诉讼证据制度改革。制定民事、行政诉讼证据的规定，规范当事人的举证责任，方便当事人诉讼，确保裁判公正。探索审判监督制度改革。制定再审案件立案标准，确保当事人依法行使申诉权和申请再审权，在纠正错误裁判的前提下，维护生效裁判的权威性和稳定性。
    ――健全司法救助制度。五年来，全国法院实行司法救助的案件已达59万件，司法救助总金额32亿元。
    ――改革完善审判机制。按照确保司法公正、廉洁、高效的要求，对审判机构的设置和职能进行调整，建立民事审判新格局，完善刑事、民事、行政审判体系。全面落实立案与审判、审判与监督、审判与执行三个分立制度，强化监督制约机制。
    ――改革完善法官管理制度。最高人民法院和大多数地方人民法院完成了机构改革任务，审判部门得到充实，法官队伍的知识结构更加趋于合理。实行法官任职前的审核制度，在法院职权范围内，最大限度地把好“进人关”，防止不合格人员进入法官队伍。
    据新华社北京3月11日电最高人民法院院长肖扬11日上午在十届全国人大一次会议上作最高人民法院工作报告时说，五年来，最高人民法院紧紧围绕党和国家工作大局，全面加强审判和执行工作，审判职能进一步强化，审判领域进一步拓展，审判质量和效率进一步提高。
    肖扬说，1998年至2002年，最高人民法院共审结各类案件20293件，比前五年上升46％；地方各级人民法院和专门人民法院共审结各类案件2960万件，比前五年上升22％。
    肖扬说，人民法院以维护社会稳定为己任，坚决依法惩处各类刑事犯罪。五年来，共审结一审刑事案件283万件，比前五年上升16％，判处犯罪分子322万人，上升18％。
    肖扬说，人民法院依法惩处颠覆国家政权、分裂国家等犯罪，恐怖犯罪，组织和利用“法轮功”邪教组织破坏法律实施的犯罪。积极参加“严打”整治斗争，重点打击黑社会性质组织犯罪，一批曾称霸一方、无恶不作的犯罪分子受到严惩。严厉惩处杀人、抢劫、绑架等严重暴力犯罪，爆炸、放火、投放危险物质等严重危害公共安全犯罪，盗窃等多发性犯罪；依法惩处毒品、淫秽物品和非法出版物犯罪；严厉打击拐卖妇女儿童等犯罪。共审结上述案件109万件，判处犯罪分子161万人，分别比前五年上升7％和14％。
    肖扬说，人民法院积极参与整顿和规范市场经济秩序工作，给国家和集体挽回直接经济损失138亿元。
    据新华社北京3月11日电最高人民法院院长肖扬11日上午在向十届全国人大一次会议作最高人民法院工作报告时说，党的十六大提出了全面建设小康社会的宏伟目标，这对人民法院工作提出了更高要求，人民法院面临的任务更加艰巨。
    肖扬说，我们要努力抓好以下几项工作。
    ――继续全力维护社会稳定。依法严厉打击危害国家安全和社会治安犯罪、破坏市场经济秩序犯罪和贪污贿赂犯罪，为经济发展和社会进步创造良好法制环境。
    ――继续加强民事和行政审判工作。
    ――继续做好加入世贸组织后相关审判工作。
    ――继续加大执行工作力度。
    ――继续深化法院改革。
    ――继续加强法官队伍建设。
〖-ZW/正文〗
