〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拔胡须是否有害健康？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拔胡须是否有害健康？
    编辑同志：
    笔者在军营中发现一种“怪”现象，有的战士爱拔胡须，有的战士还专门为拔胡须备了一面小镜子和一把镊子，只要胡子一出头，就立即把它拔掉，哪怕是一根胡子也要把它拔下来，似乎像上了瘾一样，不拔下来就感觉不舒服。
    请问拔胡须是否有害于健康？
    71496部队武林
    武林读者：
    你来信中说，有些战士不用剃须刀却爱用手指或镊子拔胡须，以为这样可以把胡子连根拔干净，其实这是非常有害的。
    胡须的生长是男性特征的一种表现，把它拔掉是没有必要的，而且也是不可能的。胡须是毛发的一种，在结构上同身体其他部位的毛发一样分为三部分：露出皮肤外面的部分叫毛干，埋在皮肤里面的部分叫毛根。毛根末端膨大部分叫毛球，毛球下端凹陷部分叫毛乳头，毛乳头里含有神经末梢和血管，它供给毛发感觉。毛根周围的袋状结构叫毛囊，它与附近的皮脂腺相通。只要有毛球、毛乳头和完整的毛囊存在，毛发就能再生长。拔胡子时不仅疼痛，而且拔掉的只是毛干、毛根。由于拔不掉毛球、毛乳头和毛囊，因此胡子还会再生长出来。
    一些患唇毛囊炎、疖肿、蜂窝组织炎的男性病人向医生诉述病史时，几乎都有拔胡须的不良习惯。由于经常地对胡须的“刺激”，使再生长出的胡须变形、变色，参差不齐。而且拔胡须会损伤周围的组织，轻者产生疼痛，如不给予及时处理，细菌可以损伤毛囊，此时虽可治愈，但常常留下瘢痕或永久性脱毛。胡须所在部位正是医学上所说的“危险三角区”。发生在这个区域内的感染很容易扩散，引起更为严重的炎症。如果蔓延到颅腔内的海绵状静脉窦，有可能引起危及生命的败血症和脓毒血症。因此胡子长了千万不要拔，还是用剃须刀刮。
    邱F供稿
〖-ZW/正文〗
