〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经受权力的考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团党委廉洁从政践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少华/周超凡/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---广州军区某团党委廉洁从政践行“三个代表”纪事
    ●林少华周超凡王明金
    广州军区某团驻守在汕头经济特区。在改革开放的新形势下，该团党委“一班人”在权力考验面前，自觉践行“三个代表”重要思想，廉洁从政，保持了共产党人的浩然正气。团队多次被广州军区评为基层全面建设先进单位，党委被上级评为先进团党委。
    不搞变通
    “落实规定不走样，执行纪律不变通！”这是该团党委“一班人”在长期实践中形成的共识。前些年，汕头市交警支队下属的一个汽车驾驶学校，利用他们的闲置营房办了一个汽车驾驶培训班，交警支队每年按合同给团里一点经费补偿。后来，上级对生产经营项目进行彻底清理整顿。按合同规定，如果违约，应该补偿的钱不但拿不到，还要赔偿10多万元违约金。当时有人说，再过几个月合同期就满了，部队这几年搞基础工程建设，经费比较紧张，再说又不是为了自己，变通一下也不是什么大事。对此，团党委“一班人”没有因眼前的利益而动心，坚持在规定的期限内完成了生产经营项目清理。
    秉公用权
    用人，是干部战士的敏感话题。在这个问题上，该团党委“一班人”始终坚持一把“尺子”量高低，自觉做到不分亲疏，不照顾关系，不搞个人说了算，不搞临时动议。去年6月，一营教导员位置空缺，两名资历较老、自恃和团领导关系好的机关股长，提着礼品到了几个常委家，想“通融通融”，不曾想却吃了“闭门羹”。出人意料的是，在任指导员期间连队年年被上级评为基层建设先进单位、荣立二等功、在副营职岗位上只干了一年半的后勤处协理员罗海斌被提拔使用。
    在班子内部，团党委“一班人”坚持重大问题讨论决定，不搞个人说了算。去年10月，机关一名助理员拿着为基层购涂料的2366元发票找团长黄桃益签字。黄团长拿着发票仔细审核后，让他把发票整理好，等到下次办公会研究后再报销。事后，这名助理员深有感触地说：“在咱们团，重大问题集体讨论，没得含糊。”
    管住自己
    前些年，部队奉命从山区移防到繁华城市。面对陌生的环境和令人眼花缭乱的都市生活，团党委“一班人”约法三章：“管住自己的嘴，不该吃的饭不吃；管住自己的手，不该要的东西不要；管住自己的脚，不该去的地方不去。”近年来，团机关驻地建了不少歌舞厅、夜总会、酒店、美容院，党委“一班人”严格遵守上级规定，从不涉足。随着经济的发展，当地政府逢年过节都要带着钱物到部队慰问，有时也给团领导带些表示心意。对这些出于真情又推辞不掉的馈赠，他们没拿过一份，全部分配到基层。在对待坐车、住房等生活问题上，团党委“一班人”严于律己。如今基层连队都住上了现代化的新营房，可团领导仍住在上个世纪50年代初建的旧房中。
〖-ZW/正文〗
