〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国百名好军嫂事迹摘登〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王青不断迎接挑战的女县长
    王青，新疆额敏县人民政府副县长，新疆军区某部政委李清泉的妻子，1985年结婚。
    1991年，王青放弃原本非常舒适的工作环境，随军来到经济落后、条件艰苦的新疆托里县，成为县委机关工委一名普通的工作人员。在3年时间里，她连续两年被县委表彰为先进工作者。1994年4月被破格提拔为县妇联副主席。
    1996年，因丈夫工作变动，王青再次离开熟悉的岗位，调到额敏县委，成了一名普通干部。但王青没有感到失落，而是从头学起，从头干起，业务能力很快得到提高，她先后5次被上级表彰为先进工作者。1999年9月，她被任命为县委正科级组织员兼干部室主任；2002年，被任命为县纪检委副书记；今年1月，又以高票当选为额敏县人民政府副县长。
    在工作中，王青坚持讲党性，讲原则，敢于与不正之风作斗争，在群众中树立了清正廉洁的形象。2002年冬，王青在考察干部时，将一名政绩不好、群众基础差的干部列为不合格干部。这名干部听说后，找到王青的办公室，警告她做事情要给自己留后路，个别领导也暗示王青不要太认真。但王青没有退让，那名干部最终没有得到提拔使用。
    王青利用在县委工作的便利条件，想方设法为边防官兵排忧解难，几年来先后帮助10余名随军家属安排了工作，还为不少转业的边防干部联系了工作。
    施娟瘦弱双肩挑起家庭重担
    施娟，广东省湛江市地方税务局霞山征收管理分局人事监察科副科长，某部部队长龚允冲的妻子，1986年结婚。结婚17年，施娟和龚允冲在一起的时间还不到3年。龚允冲一家10口人，奶奶双目失明，瘫痪在床；父亲因车祸肋骨受损伤；母亲体弱多病；大弟残疾；小弟患慢性肝炎；小妹受伤致残。施娟勇敢地挑起家庭重担，照顾一家老小，种好10亩责任田。这些年，先后有4位亲人病故，每次她都强忍悲痛，报喜不报忧，不让丈夫为家里的事分心。
    长期两地分居和劳累使施娟落下了一身的病：偏头痛，胃下垂，胆囊炎，慢性阑尾炎，肝脏也不好。1991年冬天的一个晚上，施娟突发高烧，半夜时病情加重，头晕目眩。她用力推醒女儿，孩子哭着跑到大门口，但看门的老伯已锁了铁门回家了。那时风很大，天很冷，孩子大声哭喊，但没人听到。孩子只好从铁门下面往外爬，结果身子被卡住了，她脱掉棉衣才爬出门，叫人把施娟送进了医院。
    1996年10月，施娟随军到了湛江，在湛江地税局工作，一家人总算团圆了。但家还没安好，龚允冲又上南沙守礁了，施娟没有半点怨言。她努力钻研业务，通过自学拿到了本科文凭。由于工作成绩突出，她连续4年被湛江市税务系统评为优秀公务员和先进工作者，2000年被湛江市妇联评为“三八红旗手”。
    王金霞下岗创业再展宏图
    王金霞，内蒙古呼和浩特市创美形象设计影视艺术学校校长，武警黄金指挥部某支队中队长白连臣的妻子，1997年结婚。
    1998年2月，内蒙古一建总公司进行人员分流，团委书记王金霞面临抉择：是留下来还是自己走出去闯出一条新路？此时丈夫进山施工联系不上。经过几夜的辗转思考，王金霞毅然选择了主动下岗，踏上了艰难的创业之路。
    从小爱好画画的她，对美容和化妆有着浓厚的兴趣，她决心在这方面搞出点名堂。为了提高美容技巧，她自费到西安和北京接受专业培训。为了省钱，最艰苦的时候，两元钱买的6个包子她要分3顿吃，渴了就喝自来水。半年后，王金霞终于开了一家小美容店。在随后的几年里，她不断拓展经营项目，扩大经营规模，最后创办了创美形象设计影视艺术学校，经营面积由原来的20平方米发展到现在的1500多平方米。
    王金霞的学校对军嫂、下岗职工和残疾人学费优惠，对特困人员则免收学费。4年来，王金霞安置了20多名下岗职工和军嫂，培养了800多名专业技术人才，为6000多人提供了形象设计服务。她的学校被呼和浩特市指定为下岗职工再就业培训基地、进城务工青年培训基地；她本人被全国妇联命名为“全国巾帼建功标兵”，被内蒙古自治区评为全区进城务工青年良师益友。
    古丽再帕尔・马木提当好丈夫事业的“僚机”
    古丽再帕尔・马木提，乌鲁木齐矿业集团有限责任公司工会副主席，党的十六大代表，驻疆某部飞行员艾买提・艾拉的妻子，1981年结婚。
    艾买提・艾拉是周恩来总理亲自批示招收的新中国第一代少数民族飞行员。结婚后，因多种原因，他们一直分居两地。艾买提・艾拉的姐姐长年瘫痪在床，无人照顾，马木提在照顾双方父母和两个年幼孩子的情况下，主动将姐姐接到家里，每天为她擦澡、洗衣、喂药，精心照料4年，直至她去世。
    艾拉看到妻子这么辛苦，想转业到地方工作，马木提坚决反对，她说：“家里的事有我，不用你担心。国家培养一名少数民族飞行员不容易，你应该飞下去，这是我们维吾尔族人的骄傲。”现在，45岁的艾买提・艾拉已安全飞行3200多小时，成为空军一级飞行员，4种气象教员、机长，多次出色完成部队重大演习、抢险救灾等飞行任务，荣立二等功1次，三等功2次，多次被评为空军优秀飞行员，是当地家喻户晓的“天山雄鹰”。
    在支持丈夫干好事业的同时，马木提爱岗敬业，努力做好本职工作，为职工排忧解难。她先后被中国煤矿地质工会评为优秀工会工作者，被新疆维吾尔自治区评为优秀共产党员和三八红旗手。今年1月，她又当选为新疆维吾尔自治区第十届人大代表。
    姜华用智慧塑造军嫂新形象
    姜华，吉林《通化日报》头版编辑兼记者，沈阳军区某部科长刘东的妻子，1991年结婚。
    姜华结婚后，报社领导考虑到她的具体困难，多次想给她安排较轻松的工作，都被她谢绝。1999年，报社实现了办公自动化，购置了报纸编排软件系统，姜华第一个熟练掌握了这套系统。她先后参加了中文和新闻两个专业的自学考试，顺利拿到了这两个专业的本科文凭。前不久，她又报考了吉林大学新闻系的在职研究生班，开始了新的学习。
    无论刮风下雨，不管白天黑夜，只要有新闻线索，姜华总是在“第一时间”赶到现场。一次，为跟踪报道农民春耕备种的情况，她主动要求到距市区160多公里的农村采访。她把不到7个月大的孩子交给邻居照看，采访结束时，孩子饿得哭哑了嗓子。孩子入托前，这样的情况姜华已记不清有多少回了。凭着自己的不懈努力和优秀表现，姜华在同事和领导心中树立了良好形象。报社先后6次进行优化组合，姜华每次都靠过硬素质走上更重要的工作岗位。她采写的20多篇新闻稿件在各级评比中获奖，她本人连续7年被通化日报社评为先进个人。
    姜华还是部队新闻报道骨干培训班的业余辅导员，每次部队办新闻业务培训班，她都要讲好几课。几年来，共有上百名报道骨干得到过她的指导帮助。在她的建议下，通化日报社每年为部队代培10余名报道员。
    龙晓彤历尽磨难支持丈夫事业
    龙晓彤，四川省成都市石室中学高级教师，成都军区某部参谋长曾明健的妻子，1988年结婚。
    1994年，他们不满3岁的女儿患急性白血病住进了医院，而此时曾明健正在西藏边防执行任务，联系不上。龙晓彤一边上班，一边为女儿求医问药，同时还要照顾体弱的父母。1996年7月，女儿病情加重再次住进了医院，此时曾明健在野外组织部队进行伞降训练。等他闻讯赶到医院时，女儿已经永远闭上了眼睛。1997年夏天，已经怀孕3个月的龙晓彤因为工作忙、家务繁重而流产。1999年，已经35岁的龙晓彤生下第三个孩子，但孩子当晚就夭折了。
    妻子遭受的打击和磨难，使曾明健产生了转业的念头。龙晓彤知道丈夫是一个视事业如生命的人，她反复劝说丈夫打消了这个念头。曾明健所在的部队是一支训练有素的部队，训练强度和危险性都很大，丈夫每次执行任务，龙晓彤都在担惊受怕中度过，但她毫无怨言。曾明健和战友们研制出我军第一套某型单兵系统，他本人连续3年被总部评为优秀军事指挥员，被军区评为科技练兵先进个人，先后6次荣立三等功。
    作为高级教师的龙晓彤，并没有因为自己遭受的不幸而降低工作标准。十几年来，她没有因为个人原因耽误过一堂课，她教过的学生已有近千人考上大学。
    姜君英身患绝症不分丈夫心
    姜君英，南京军区某海防团五连连长刘俊清的妻子，2000年结婚。
    刘俊清驻守在一个小岛上。婚后不久，姜君英就随了军。正当她幸福地憧憬未来时，不幸降临到她头上。2001年2月，姜君英被确诊患恶性肿瘤。为了不影响丈夫的工作，姜君英隐瞒了自己的病情，对丈夫撒了个谎，自己一个人回老家漯河治病去了。在医院治疗期间，刘俊清每次打电话找她，她都叫家人编个谎说她不在家。直到她病情恶化，刘俊清才知道实情。
    2001年4月，姜君英在漯河第一人民医院动手术，76岁的老母亲坚持要让女婿回来签字。姜君英扑在母亲怀里恳求道：“妈，俊清又不是医生，他回来也没什么用，你就别难为他了。”看到姜君英苦苦相求，她母亲泪流满面同意了。
    治病期间，为了省下住院费，姜君英把药水拿到表姐家，每天花5元钱请一个护士输液。有时要从早上8点输到晚上8点，加上经常呕吐，双脚水肿，姜君英非常痛苦，但每次丈夫打电话询问病情，她都说顶得住。为了治病，姜君英经常一个人辗转厦门、漯河和北京，先后做过大小手术13次，每次她都坚强地挺了过来。
    在军委、总部首长的关心下，去年姜君英住进了解放军总医院，医院派著名专家给她做了手术，使她的生命出现了奇迹。她决心以更顽强的毅力与病魔作斗争。
〖-ZW/正文〗
