〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师集训三级党委支部书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈书恩/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为研究解决如何确立“三个代表”重要思想在部队党的建设中的指导地位，2月中旬，北京军区某红军师集训了三级党委和基层党支部书记。
    去年底，该师在调查部队学习贯彻落实十六大精神情况时发现，一些党委、支部书记学习贯彻“三个代表”重要思想的热情很高，但在工作指导上还存在着“简单对号”的现象；有的学用“两张皮”，没有找准结合工作创新发展的切入点。师党委认为，要真正使“三个代表”重要思想成为指导我们思想的“魂”，统领各项工作的“纲”，必须提高党委班子和基层党支部领导部队现代化建设的能力。为此，他们对160余名党委、支部书记进行集训。在学习方法上，既有讲解辅导、一事一议和个别交流，又有现场观摩和远程教学；在学习内容上，既要学习十六大精神、“三个代表”重要思想和《中国共产党章程》，又要学习《战时政治工作纲要》、《政治工作条例》和《军队基层建设纲要》。集训中，他们还就部队党的建设中如何确立“三个代表”的指导地位，检验的标准是什么，达到什么样的目标等，作了深入研究。
    （陈书恩、特约通讯员吴超）
〖-ZW/正文〗
