〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团开设“党务工作网站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；党务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团开设“党务工作网站”
    南京军区某装甲团日前传来喜讯：“党务工作网站”开设两个多月来，官兵上网查询资料7000余条，参与网上党课教育30节，提出建议90多条，访问量多达18000人次。基层党员亲切地称之为“人生的好师长，生活中的好朋友”。
    新时期如何加强和改进部队基层党的建设？今年年初，团党委“一班人”率领工作组到基层征求意见。不少党员提出：“一张嘴、一枝笔、一张报纸”的传统党课教育形式，已难以满足党员的需要。基层党员的一席话引起了党委“一班人”的重视：基层党务工作要有所作为必须探索新的途径。他们利用团司、政、后、装和各营连的局域网，建立“党务工作网站”，并分门别类开辟了“理论学习问答”、“加强组织建设”、“党员心声”等网页。
    集图、文、声、像于一体的“电子党务”，使党员们从中受益不少。二营教导员赵山在开展“聚精会神干事业，转变作风抓落实”专题教育时，针对个别战士党员存在与己无关的模糊认识，求助网络，一“呼”百“应”，既有团党委的讲课辅导，又有基层官兵的心得体会，许多好方法顿现眼前。事后，他感慨地说：“电子党务”真是我们基层党务工作者的好帮手。（李俊锋）
〖-ZW/正文〗
