〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8641部队政治教育出现新亮点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批军事干部登台讲政治课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂敦法/尹红彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯涂敦法、尹红彦报道：2月23日，在武警8641部队机枪连法制教育课堂，连长李毅胸有成竹地登上讲台，一边熟练地演示着自己制作的多媒体课件，一边声情并茂地给大家讲述着涉法案例和有关法律知识。台上讲得津津有味，台下听得聚精会神，不时响起一阵阵掌声。至此，该部已有20多名军事干部走上政治教育讲台，为官兵讲了几十堂政治课。
    军事干部讲政治课是该部加大政治教育创新力度、探索政治教育新路子的结果。长期以来，战备教育、保密教育、法制教育等10几项政治教育课一直是政工干部在前台唱主角，军事干部基本不管不问。政治处在深入基层调研时了解到，基层有70%的军事干部报考了法律、政工、新闻等10多个专业自学考试，不少军事干部知识面宽，政治素质好。如果让他们根据自己所学专业，配合政工干部上政治教育课，一来能为政治教育注入新的生机，二来可以让军事干部在实践中巩固知识，三来可以锻炼军事干部的综合素质，可谓一举多得。为了打消有的军事干部“不会上政治教育课”、“不愿上政治教育课”等畏难情绪，政治处组织军事干部进行了政治教育课课题制定、授课技巧等方面的培训。没想到，许多军事干部的幽默谈吐和灵活的授课方式受到官兵普遍欢迎，少数军事干部授课水平不在政工干部之下。
    担任政治教育授课任务的人多了，并不意味着政工干部的担子轻了。迫击炮连指导员王式兵说：“过去指导员忙于备课、讲课、做战士的思想工作，学习时间很少。现在，军事干部参与授课，使我们有时间学习新知识了，有利于提高政治教育质量。同时我们的压力也大了，如果让军事干部比下去那可不好看！”
    编辑感言 提倡政工干部学军事
    军事干部在政治教育课堂上大显身手给我们的启发之一，就是政工干部也要重视学军事。一般说来，政工干部思想政治素质较高，但军事、后勤、装备等方面的专业知识相对欠缺。这对做好新形势下特别是军事斗争准备中的政治工作很不利。我们当然不能要求政工干部学军事必须达到军事干部那样的水准，但至少要广泛涉猎一点军事、后勤、装备方面的知识，这样才能增强创新精神和创新能力，提高政治工作的知识含量和实际效果。这就要求各级政治机关大力营造以掌握高科技军事知识为荣的氛围，建立敦促政工干部学军事的机制，让政工干部“一专多能”，不仅成为思想政治工作的行家里手，而且在军事指挥、后勤管理、装备工作等方面都达到一定水平。为此，首先要引导他们培养终生学习的习惯，同时要注意选调优秀的军事和专业技术干部从事政治工作，这样既能改善政工干部队伍的结构，又能促进政工干部学军事。（凌翔）
〖-ZW/正文〗
