〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑巢引凤为强军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队政协委员谈科技人才队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才培养；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙福委员，长期在技术密集的第二炮兵部队担任领导工作；卢锡城委员，国防科技大学副校长、中国工程院院士；周定标委员，解放军总医院著名神经外科专家。政协会上，他们的目光不约而同地聚焦到军队科技人才队伍建设。
    喜中有忧：军队科技人才队伍现状
    过去5年间，部队中本科以上学历的科技干部显著增加，院校和科研院所的中青年科技干部有不少是博士或硕士。这是孙福委员透露的。卢锡城委员介绍说：国防科技大学计算机学科在去年全国高校学科评估中名列全国第一，通信与信息系统等学科也在全国名列前茅。这些，从一个侧面反映出近年来我军科技人才队伍建设出现的喜人景象。
    喜中也有忧。两位委员透露：近年来，他们所在的单位留住了大量部队培养的高素质科技人才，而接收的地方名牌大学一流毕业生还很少，尤其是从地方引进的高层次科技人才屈指可数。高层次科技人才流动，基本上是从军队向地方的“单向流动”，长此以往，令人担忧。
    拴心留人：关键是要营造良好的环境
    吸纳科技人才的关键在哪里？孙福委员积多年从事领导工作的经验，得出结论：栽下梧桐树，引得凤凰来。我们常说，要靠事业留住人才，靠待遇吸引人才，靠精神感召人才。说到底，无非是要营造一个有利于人才生存与发展的环境。只有能留住人才，才能谈得上吸引人才。
    在市场经济条件下，部队吸纳科技人才，有劣势也有优势。周定标委员说，待遇是留住人才的一个重要方面，但远不是唯一因素。环境包括生活环境，更包括工作环境、人际环境等。有的单位待遇并不高，科技人才却很稳定；而有的单位待遇不错，照样留不住人。可见，吸纳人才靠的是“综合环境指数”，环境的营造是一个涉及方方面面的系统工程。对于有抱负的科技人才来说，事业上的成就感和良好的发展前景，往往是最重要的。
    治理环境：要大力倡导“四个尊重”
    孙福委员说，治理人才环境，关键是要以“四个尊重”为指针，解放思想，深化改革。近年来，第二炮兵部队出台了一系列政策规定，鼓励更多的优秀科技人才脱颖而出，这些对调动科技干部的积极性、留住人才，产生了积极影响。
    卢锡城委员说，要深化改革，必须有与时俱进的眼光，要敢于打破一些原有的不合时宜的条条框框，要对特殊人才采取特殊政策。切实营造“四个尊重”的氛围，是领导干部的重要职责。
    领导干部，肩负选才用才之责，是环境治理的第一责任人。
    周定标委员说，环境有大环境和小环境之分，治理环境要从本级做起。去年，总部出台对优秀科技人才实行岗位津贴的政策，在科技人员中引起很大反响。这实际上是一种政策导向。各个单位情况不同，每个单位的领导都应想一想：我这个单位可以拿出什么样的激励人才措施？
    引进人才：呼唤强化全民国防意识
    破解军队高层次科技人才向地方“单向流动”、军队急需的高层次科技人才难引进的难题，需要国家出台一些扶持政策，需要全社会的理解与支持，而当前一项紧迫的任务，就是要进一步强化全民国防教育。这是三位委员共同的看法。
    在这次政协会议上，孙福委员递交了一件提案，呼吁在全社会强化全民国防教育和爱国主义教育，营造当兵光荣的浓厚氛围。
    卢锡城委员说，上个世纪五六十年代，许多名牌大学的一流毕业生，一心想进部队，那时你想来军队还不一定要呢！一个重要原因，就是当时全民国防意识强，大家觉得当兵光荣。
    周定标委员说，从总体上看，大多数军队单位的待遇很难跟地方条件好的地区和单位相比，严格的军事生活也让一些年轻人望而却步，但是我们军队吸纳人才最大的优势在于精神。从军报国，无上光荣，自古亦然。恰恰在这方面，当前做得还不够，全民国防意识还亟需强化。要真正把军人变成一个社会上受人尊重、为人羡慕的职业，还需要全社会的共同努力。
    （本报北京3月11日讯）
    本报记者于春光钱晓虎 压题照片：出席全国政协十届一次会议的军队医药卫生界委员，积极为推进国防现代化建设、培养高素质新型军事人才建言献策。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
