〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了“天鹅定律”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN01〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想起了“天鹅定律”
    ●贾凤山
    20世纪英国著名科学家、哲学家卡尔・波普提出了一个“天鹅定律”：“当我们发现100只白天鹅时，不能定义所有天鹅都是白的。相反，当我们见到1只黑天鹅时却可以命题，并非所有天鹅都是白的。从这个意义上讲，一只黑天鹅比100只白天鹅增加了人们对这个问题的认知。因为就是这一次使我们的视野开阔了。”细品“天鹅定律”给我们一条重要启示：真理的发现与科学的创新对于推动社会发展至关重要。
    唯物辩证法告诉我们，人类对客观世界的认识是无穷无尽的，随着时间的推移和时代的发展，世界上的任何事物都处于发展变化之中，这就需要人们始终敢于面对、正视和坚持真理、发展真理，以不断寻找科学新的起点和增长点，只有这样科学理论才会不断完善，科技创新才会成果倍出，科学才会在原来基础上产生新的跃升。
    应该看到，人类任何一次思维的转变、观念的更新、知识的转化，都应是一次深刻的革命。创新力也是一种驱动力，它往往会在科学实践中打开一条崭新的通道，进入一个崭新的境界。这些年科学领域之所以不断有新发现、新发明、新创造、新开拓，之所以充满生机和活力，就在于我们在科学实践中能够坚持运用科学创新的有效法则。
    回顾科学发展史，任何一项科学发现和发明创造，都是去“伪”求真、证“伪”求新的结果。德国著名物理学家普朗克，对牛顿用数学方法加以描述的力学理论体系进行证伪，并以自己独到的创新方法进行黑体辐射和吸收的理论研究，首先提出了著名的普朗克辐射公式，继而提出了量子假说，为20世纪物理学的发展打下了重要基础。而如果没有普朗克对传统理论的创新发展，没有他提出的量子假说，爱因斯坦就不会引入光量子（即光子）来解释光电效应，也就创造不出相对论；玻尔也就不会把原子模型和量子结合起来，进而提出“互补原理”学说；德布罗意也就不会创新“物质波假说”，其“波――粒”观念也就不会推广到其它粒子；海森伯也就得不出“测不准关系”的结论……总之，没有这样的创新接力研究，也就不会产生20世纪物理学的两大支柱理论――量子论和相对论，当然也就不会有当今科学的重大发展和突破。
    古往今来，任何一项科学发现和发明，都不是凭空出现的，都要经历实践、认识、再实践、再认识这样一个完整过程，因此不仅需要人们要有强烈的创造意识和创造激情，更需要有永不停息的求新求变勇气。科学实践证明，创新能发现真理，能发展真理，能帮助人们迈进真理的殿堂。如果在科学实践中离开了创新，缺乏实事求是的精神，不仅在科学发现上不会有所收获，在科学发明上不会有所突破，而且还会导致迷信、愚昧甚至使伪科学、反科学的东西产生乃至泛滥。
    21世纪是高科技更加迅猛发展的世纪，时代呼唤人们要更加具有创新精神，因为创新闪烁着辩证唯物主义和历史唯物主义的思想光辉，体现着科学精神的伟大丰碑。
〖-ZW/正文〗
