〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注我们的石油安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京大大小小的加油站，汽油价格在短短几个月时间，从每公升的2.85元一路飙升至3.65元。军队政协委员、国防大学教授万小元不无忧虑地告诉记者：“尽管我们离真实的战场还很远，但我们已经在悄悄地、或多或少地开始给一场尚未发生的战争买单。”
    国际上一般研究结论是，油价上涨10美元并维持一年的话，世界经济的年增长率会减少0.5个百分点，而发展中国家年增长率则会减少0.75个百分点以上。万小元委员长期从事军事后勤研究，对世界石油市场的变化一直很关注。他说，中国有近60%的进口原油来自中东地区，这意味着，一旦美伊战争爆发，中国的主要石油进口源及其进口渠道就暴露在战火之下，势必影响我国经济发展和国防安全。
    中国应该如何保护自己的石油安全？万小元委员认为，首先，石油进口渠道应该多元化，增加东南亚、中亚、美洲的石油进口，以减少对中东石油的依赖度。此外，中国应加快推进中国石油战略储备体系的建设步伐，这是一些发达国家普遍的做法。
    “最重要的是，我们应该增强国防动员能力，让全社会增强石油安全意识。除建立国家战略储备之外，还应以立法的形式要求相关企业在正常的周转库存外增加相应的商业储备，作为对国家战略性石油储备的补充。”
    （本报北京3月11日讯）
    本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
