〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某营开展“党支部建设问答”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏利广/孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的知识教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某营开展“党支部建设问答”活动
    2月21日下午，在兰州军区某汽车团三营会议室，进行着一场别开生面的“党支部建设问答”活动。问答的双方分别是多次被上级评为“先进党支部”的九连党支部成员和另两个连队党支部的成员。这是该营着力提高基层党支部整体建设水平采取的措施之一。
    该营在抓基层党支部建设中发现，所属3个连队党员队伍建设发展极不平衡。九连党支部多次受到军区表彰，而八连连续4年未跨入先进行列，七连则始终在中间状态“徘徊”。同在一个营，为什么差距这么大？营党委经过多次深入调查感到，原因在于连队党支部在解决自身问题的能力上存有差异。一枝独秀不是春，万紫千红春满园。为了帮助七连、八连党支部成员提高素质，他们在3个连队党支部中开展互帮互学活动。活动中，他们组织这两个连队党支部成员到九连“取经”，通过参加九连的组织生活，掌握处理党内问题的程序和方法。活动开展一年多来，结对双方都有明显提高，如今3个连队全部跨入先进行列。
    （夏利广、特约通讯员孙进军）
〖-ZW/正文〗
