〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职创一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师开展模范实践“三个代表”？做新时期合格党员教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李少军/岳衡/王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/总结新鲜经验展示时代风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---某师开展模范实践“三个代表”、做新时期合格党员教育活动纪实
    ●李少军岳衡王航
    新年伊始，北京卫戍区某师在开展“模范实践‘三个代表’，做新时期合格党员”教育活动中，用党的创新理论引导党员干部打牢忠诚党的警卫事业的思想根基，按照党章要求确立行为规范，认真解决了党员队伍中存在的一些突出问题，进一步激发了大家与时俱进、开拓创新的热情。
    用创新理论打牢思想根基
    教育前，师党委在对党员队伍思想状况进行调查摸底时发现，曾经荣立二等功、提前一年晋职的二连张指导员向团党委递交了调离申请书，并已在某医学院联系了一份颇为轻松的机关工作；部分党员干部中也存在着精神状态不佳、创新意识不强、工作标准不高等问题，他们通过分析认为，要解决这些问题，首先必须以“三个代表”重要思想为指导，用党的创新理论打牢思想根基，提高党员干部的思想政治素质，激发大家献身党的警卫事业的内在动力。
    师政治部以十六大报告和新颁布的党章为主要内容，先后编写了《十六大精神学习要点》、《“三个代表”重要思想多媒体课件》，请上级十六大精神宣讲团作辅导报告，举办党员干部理论学习班，引导大家从党的创新理论中汲取营养，牢固确立起对“三个代表”重要思想的坚定信仰，打牢“忠诚警卫事业，甘当无名英雄”的思想根基。
    教育中，刚刚提升为三军仪仗大队的副政委王敏主动来到某团二连，用自己参加港澳回归升旗仪式和国庆阅兵，以及在营职岗位一干就是6年的切身经历，与张指导员进行推心置腹的对话：看一看我们在军营里的进步和提高，找一找我们履行职责的差距和不足，想一想党组织和周围同志对我们的培养和帮助，扎根基层干好本职工作的思想都不牢，如何才能在实现我军现代化跨越发展的新阶段当好一名合格党员！
    一次功臣与功臣之间的思想碰撞，不仅使深受教育的张指导员主动收回了调离申请，还在全师范围内引发了一场
    “成长进步靠什么？干好工作图什么？”的讨论。某特警团曾经要求调动的3名大学生党员干部也打消了念头，坚决要求到艰苦的警卫一线岗位锻炼。
    确立符合党章要求的行为规范
    教育活动中，该师还开展了为党员“画像”活动。在某团五连组织民主评议党员时，官兵们直言不讳，批得赵连长脸红心跳冒热汗，不仅当场作了深刻检查，还立下“军令状”：今后请大家对照党章看我的一举一动，一言一行。
    为了引导广大党员把“三个代表”重要思想落实到学习、工作、生活的各个方面，师党委让大家对照党章要求进行个人自评、互助点评、民主测评，从不同角度给党员“画像”。评议中，许多同志会前主动找官兵谈心交心，征求意见，会上主动揭短亮丑。师党委综合官兵意见，对不合格党员进行了处理。
    与此同时，师党委还发动官兵向各级领导干部提意见，并将反映最强烈、与部队建设关系最直接、与官兵利益最密切的15条意见，作为今年改进领导方式和工作机制的依据，并定人定位定责抓好落实。
    立足岗位当先锋
    2月16日凌晨，某团十二连李指导员查哨途中发现一幢家属楼三楼一家阳台冒出滚滚浓烟。他们一边与消防队联系，一边向附近哨位下达增援命令。5分钟内，20多名官兵拎着灭火器、云梯迅速赶来。“是党员的跟我上！”李指导员跃上高高的云梯，从阳台破窗冲进火海……40分钟激战，大火扑灭了。李指导员回头一看，11名党员后面是全连官兵。一名刚刚在昨天的教育中完成“自画像”的排长，摸着被烧焦的头发，兴奋地说：“党员冲在前面做模范，部队就有战斗力。”
    “实践‘三个代表’重要思想，最重要的是对照先进性标准，在本职岗位充分发挥模范带头作用。”教育中，他们注重发挥身边典型的示范作用，让扎根基层建功立业的优秀大学生指导员李万升等先进典型登台演讲。随之，以典型为榜样的“比学习，看学习抓得紧不紧；比素质，看能力素质强不强；比贡献，看对现代化建设贡献大不大”的活动，在全师党员干部中迅速展开。官兵们普遍反映，广大党员干部扎根基层干事业的劲头足了，急难险重任务冲在前的多了，对自己的要求严格了。
〖-ZW/正文〗
