〖ZQ/总期〗16497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军成为生态环境建设生力军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年“三荒”造林？植树种草？飞播造林取得显著成效，今后4年军队将完成2000万亩造林和植被恢复任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘萍/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年“三荒”造林、植树种草、飞播造林取得显著成
    效，今后4年军队将完成2000万亩造林和植被恢复任务
    本报北京3月11日讯刘萍、记者江宛柳报道：在“植树节”到来之际，记者从总后基建营房部获悉，国家决定将军队2000万亩“三荒”造林绿化，纳入国家统一规划，计划投资10亿元、用4年完成，使长期制约军队“三荒”造林的瓶颈问题得以解决。
    2002年以来，全军环保绿化工作在军委、总部的领导下，按照国家实施可持续发展战略和加快生态环境建设的要求，精心组织，狠抓落实。全军官兵的环保意识、责任意识、参与意识不断增强。军事管理区“荒山荒地荒漠”造林工作取得实质性进展，林木资源累计300多万亩，为保护军事设施安全，改善区域生态环境，发挥了重要作用。
    去年全军部队积极参加驻地生态环境保护和建设，共出动兵力100多万人次，植树种草480万亩。为治理京津风沙源，发动组织民兵预备役人员植树种草90多万亩；开展保护黄河、长江行动，成片造林130多万亩；实施人工增雨、飞防灭虫，飞播造林面积247万亩。军队支援地方生态环境建设做出的成绩，受到了党中央、国务院及地方政府的充分肯定。
    全军还开展了以污染防治和绿化美化为主要内容的“绿色营区”创建活动，营区环境质量大幅跃升。目前，营区绿地率在35%以上，生活污水、锅炉烟尘、固体废物和噪声达标治理达90%以上，被授予“绿色营区”称号的单位比去年增加近一倍，促进了营区环境建设由单一绿化美化型逐步向生态环保型转变，为部队训练和官兵日常生活创造了安全、优美、自然、舒适的环境。
〖-ZW/正文〗
