〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横跨五省区保障不断线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某场站开展“三无”条件下远程机动保障演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；后勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在现场看到，部队按规定时限到达后，各类保障人员迅速冲向机场，紧张而有序地展开了野外发电、装备伪装、开设医院、野外宿营等保障工作。转眼间，15座野战帐篷拔地而起，野战炊事车冒出了缕缕炊烟，充氧车、电源车、加油车、牵引车等一齐出动，迅速为飞机充电充氧……刹时，一架架战鹰振翅跃向作战区域。
    这个场站着眼未来战争航空兵部队快速反应、广泛机动作战的特点，积极调整后勤保障练兵思路，探索由过去的静态保障向动态保障、由基地保障向异地保障、由小机群保障向大机群保障转变，进行了以不同规模、不同机场、不同作战样式为课题的后勤保障演练。
    他们还着眼于战时后勤保障可能遇到的问题，实行“一课题多情况、一想定多预案”，先后设置了跑道被炸抢修、飞机起火灭火、飞行员受伤救护、输油管道爆破修复等保障预案，逼着指挥员临危处置，让部队在高技术条件下经受摔打，寻找对策。新保障模式人员虽然比平时减少了二分之一，但全部实现了一兵多用、一专多能；防卫课目、勤务课目、抢修课目不时交互穿插进行，展现出了官兵“动中修”、“动中供”、“动中通”的过硬应急伴随保障技能。
〖-ZW/正文〗
