〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创改天换地的世纪伟业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部大开发；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年6月17日。古城西安。江泽民同志向全党、全国人民发出号召：必须不失时机地加快中西部地区的发展，特别是抓紧研究西部地区大开发。加快中西部地区发展的条件已经基本具备，时机已经成熟。从现在起，这要作为党和国家一项重大的战略任务，摆到更加突出的位置。
    3年过去了，号召化为行动，奋斗渐成现实。近700万平方公里的西部大地、3亿多西部人民感受着历史上从未有过的发展的激情。路通了，灯亮了，山绿了，河清了，客商多了……
    西部这片热土，正开创着改天换地的世纪伟业。
    3年来，党中央、国务院对西部大开发进行了战略部署，陆续出台了一系列优惠政策：大幅增加西部建设资金投入，优先安排建设项目，加大财政转移支付力度，加大金融信贷支持；大力改善西部投资软环境，实行税收优惠政策，实行土地和矿产资源优惠政策；进一步扩大外商投资西部领域，拓宽利用外资渠道，大力发展对外经济贸易，推进地区协作与对口支援；制定西部地区吸引人才的政策，发挥科技主导作用，增强教育投入，加强文化卫生建设等。
    权威人士评论说，这些优惠政策力度之大、内容之多，超过了当年国家对东部地区的给予。在政策的影响下，“春水西流”、“孔雀回飞”，西部正在成为招财纳士的宝地。欧美的财团来了、港澳的客商来了、东部的企业来了、西部的业主安营扎寨了，外流的人才又回来了……即使是神秘、荒凉的罗布泊，也在西部大开发的热浪中成为投资热土。昔日凋零败落、黄沙满途的生命禁区，如今正崛起一座钾盐基地。大型推土机、挖掘机和装载车正夜以继日地挖沟开渠，修坝建堤，一个新城镇――“罗布泊镇”即将兴起……
    一组数据让我们欣慰：目前，全国大专院校应届毕业生中，有35％以上的东部学生愿意到西部发展，有80％的海外留学人员渴望到西部创业。他们的回答是，“我们愿意到西部实现自我价值，新世纪中国经济的腾飞会给我们激情和信心。”
    如今，大开发中的西部正在隆起一块块真正的经济高地。
    近3年间，国家不但为西部开发制定了许多优惠政策，而且把大笔的资金投向西部。青藏铁路、西气东输、西电东送、退耕还林、防沙治沙等20多个重点工程相继启动，总投资超过了4000亿元。这些纵横交错的巨大工程，正以恢弘的气势在中国大地上，自西向东、从南向北纵横延伸，不但改善着西部地区的基础设施和生态环境面貌，而且有效配置了各种资源，扩大了内需，为国民经济的持续发展提供了广阔的空间和巨大的推动力。
    一组数字最能说明西部的变化，在1979年至1995年的17年间，我国经济按可比价格计算，年均增长速度为9.8％，其中东、西部地区的增长速度分别为12.8％和8.7％，东部高出西部4.1个百分点。而实施西部大开发的3年间，西部地区的增长速度高于全国平均速度。特别是去年，西部地区的经济增长明显加速。就连全国经济总量最小的青海省也首次突破了300亿元，经济增长速度在全国名列前茅。
    从优先发展东部沿海，到加快发展西部地区、实现共同富裕，中国不但成功完成了经济社会发展的“第一个大局”，而且顺利实现了“第二个大局”的良好开端。
    大开发的浪潮，不仅激活了西部经济和社会，更在西部人的头脑中掀起一场风暴；不但要使西部山河换新颜，更要深刻改变自己的精神面貌。
    在开发热潮面前，西部人冷静思考。西部大开发，需要国家统一部署、全国人民共同行动，更需要西部人解放思想，埋头苦干。只有把外部的政策优惠与西部自身的体制创新结合起来，进一步消除阻碍生产力发展的体制性障碍，才能发掘出推动中西部发展永不衰竭的内动力。
    如今，西部地区各级政府越来越多地把改善发展环境，吸引资金、技术、人才放在重要位置。一些地方政府对过去制定的文件进行了清理，废止了一批陈旧、过时的规定，加快了行政审批制度的改革步伐，转变政府职能，规范政府行为，提高服务意识，整顿市场秩序，整治重点窗口地区和行业，政风为之焕然一新。
    “好风凭借力，送我上青云。”开局喜人，任重道远。在江泽民总书记发出西部大开发这一历史性号召3周年即将到来的时候，西部需要紧紧抓住历史性机遇，用好已出台的各项政策，锐意进取，大胆创新，乘潮而起，乘势而上，使西部大开发更上层楼，书写出中华民族发展史上的新篇章。
〖-ZW/正文〗
