〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高起点谋划高标准要求高效率运转高质量落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云公民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥模范城/形象展示〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥模范城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太原是山西的省会，具有2500年的悠久历史和灿烂文化。今天，太原得天独厚的地理条件，提供着丰泽的物产资源；日新月异的城市建设，挥洒着现代的文明气息，先后荣获全国环境综合治理先进城市、全国园林绿化先进城市和全国科教兴市先进城市。特别是在双拥工作中，省城广大军民同呼吸、共命运、心连心，连续四次荣获“全国双拥模范城”的光荣称号。跨入新世纪以来，太原市委、市政府继续把双拥工作纳入全市经济和社会发展的总体规划，巩固成果，开拓创新，有效地发挥驻军在维护稳定、发展经济中的支撑作用和地方在做好后勤、提供服务中的保障作用，共同开创了省城“两个文明”建设的新局面。
    一、以“三个代表”为指导，不断强化双拥的政治意识
    “三个代表”是指导双拥工作的强大思想武器。太原市委、市政府始终站在双拥工作事关国家长治久安，事关改革发展稳定大局的政治高度，不断强化对双拥工作重要地位和重要作用的认识。市委、市政府历届主要领导对双拥工作高度重视，把双拥工作的接力棒一届一届往下传，形成制度，形成传统，建立强有力的组织机构和办事机构，定期研究双拥工作，组织和动员省城军民忠诚实践“三个代表”，在全市上下铸成了双拥工作的强大合力。由政府投资、部队捐助建成了华北地区最大的一座少年科技城，军民积极参与建成的汾河蓄水美化工程荣获“中国人居环境范例奖”，长风大街和长风大桥成为省城的标志性工程，有效地推动了全市经济和社会的发展，提升了城市的承载能力。同时涌现出某预备役高炮团、太钢二校少年军校、五一百货大楼等一大批双拥先进典型。“十五”开局第一年，全市国内生产总值增长10.5％，外贸进出口总额增长17.7％，固定资产投资增长17.1％，财政总收入增长12.9％，呈现出较快的发展势头。这些成绩无不凝聚着省城广大军民的智慧和汗水，是军政团结军民共建的劳动结晶。
    二、以“强国固军”为主题，不断创新双拥的工作内容
    “强国固军”是我市双拥工作的主题。市委、市政府以此为出发点和落脚点，不断创新内容：一是创立了全国第一家双拥理论研究会；二是创办了全国第一所国防教育学院――太原国防教育学院，并在全市中学配备了国防教育副校长；三是创办了全国第一份双拥报――《太原双拥》，强化了双拥宣传的阵地建设；四是创建了科技拥军基地――山西大学驻军计算机训练基地，教育拥军基地――太原理工大学硕士研究生班，智力拥军基地――太原图书馆山西武警总队图书分馆；五是创新了军民共建活动载体――把创建双拥模范城和创建文明城市结合起来，开展“做文明太原人，当合格子弟兵”活动，组织文明单位开展“文明单位送文明――军营行”活动和文明单位与部队结对子活动，做到地方爱护和服务子弟兵，子弟兵热爱和建设第二故乡；六是创设了“三免费”项目，子弟兵免费乘公交车、免费游公园、免费看电影，使全市的双拥工作在内容、方式、方法、手段创新上取得新的突破，为深入扎实有效地开展争创全国双拥模范城“五连冠”创造了条件，营造了氛围，奠定了基础。
    三、以“率先发展”为己任，不断提高双拥的创建水平
    “率先发展”是市委、市政府按照省委“强化省会意识，实现率先发展，当好全省经济发展火车头”的要求所采取的重要举措。主要目标是：争取用3年的时间使主要经济社会指标达到全省领先水平，用5年左右时间使太原跻身于中西部地区经济强市行列，用7年或稍长一段时间，把太原建成生态园林城市，塑造历史文化名城的新形象。实现这一战略目标，离不开军民共建。为此，我们把经济建设和国防建设有机地结合起来，在新年伊始召开了太原市争创全国双拥模范城“五连冠”动员大会。重点从五个方面采取措施：一是加大双拥工作的领导力度，把双拥工作作为“一把手”工程，高起点谋划，高标准要求，高效率运转，高质量落实，不断提高省城军民共建的整体水平；二是加大双拥工作的宣传力度，把国防教育和双拥宣传纳入全民教育体系，集中精力、集中财力、集中时间全力抓好软、硬件建设；三是加大法律拥军的服务力度，由政法部门研究制定维权工作的实施意见，成立维护国防利益法律援助中心，建立维护国防利益和军人军属合法权益保障机制，有效地处理有关国防利益涉诉案件和涉法问题；四是加大国防建设的工作力度，一如既往地关心支持军队的改革建设，积极配合部队完成教育、训练、战备、执勤和科研等任务，妥善做好军转干部和退伍军人的安置工作，满腔热情地做好优抚工作；五是加大省城军民的共建力度，不断创新内容、拓宽领域、提升水平，真正做到军地双方思想共促、困难共克、人才共育、成果共享、双拥共建，誓夺全国双拥模范城“五连冠”。
    中共山西省委常委 太原市委书记 云公民
〖-ZW/正文〗
