〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒山盖“被子”农民有“票子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗革命圣地延安退耕还林实现“双赢”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于绍良/陈钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部大开发；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荒山盖“被子”农民有“票子”革命圣地延安退耕还林实现“双赢”●于绍良陈钢
    革命圣地延安初春的黄土高原已泛出了片片绿色。国家退耕还林（草）政策实施三年来，全市已有400多万亩荒山披上了“绿装”。尽管由于退耕，去年全市粮食产量比上年下降了5.2％，但农民收入却比上年增加63元。许多农民高兴地说，荒山有了“被子”，农民有了“票子”。
    目前延安市13个县（区）全部成为国家退耕还林（草）试点县。这使得这个昔日中国红色革命的圣地，掀起一场规模空前的绿色革命浪潮。省林业厅造林处处长范民康说，虽然从栽树到成林，形成森林覆盖率，需要5年以上的时间，但可以明显看到延安林草植被正在迅速恢复，许多地方开始变绿了。
    退耕还林（草）作为西部大开发中生态建设的基础工程，既符合国家要生态的整体利益，也符合农民要脱贫致富的根本利益，因而受到农民空前的欢迎。吴旗县西沟塔村农民刘生万把家里几十亩耕地退耕还林还草后，去年一次性拿到兑现粮食4060公斤、管护费812元。刘生万高兴地说：“过去一亩地一年也就打几十公斤粮。如今自己栽树种草，国家发粮济款，屋里有了麦子，手里有了票子，真是做梦也没想到！”
    据陕西林业厅统计，去年以来，在严格检查验收的基础上，国家按每亩退耕地每年补助100公斤粮食，20元管护费和一次性补助50元种苗费的政策，共安排陕西省退耕还林工程到位专项资金18.3亿多元。
    如今国家每年对退耕还林（草）有巨额投入，仅延安市每年就至少有了4亿元以上的退耕还林还草补助，使生态建设告别了“穷酸相”。目前延安已种牧草276万亩，占退耕地的一半以上；全市退耕栽植苹果、红枣、仁用杏的面积大幅上升，成为农民增收亮点。延安市委书记王侠说，退耕还林（草）在延安实现了国家和农民真正的“双赢”。
〖-ZW/正文〗
