〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一加一用人制的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才任用方法；人才问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人在探询兰德公司和伦敦战略研究所成功的奥秘时，发现这两家久负盛名的国际咨询机构都不约而同的采用了“1+1”用人制，即1名研究人员与1名辅助人员相搭配。正是因为有了那些辅助人员周到的工作，才保证了研究人员能够专心致志于业务研究，其效率要比两名研究员的搭配高得多。兰德公司和伦敦战略研究所也因此成为“跨国公司”式的战略思想库。
    随着知识时代的到来，人才的使用已成为事业成功与否的关键。这不仅要求我们要选贤举能、惟才是举，更要科学、有机的组合人才，使之发挥“1+1〉2”的效应。然而，在人才使用问题上，也有不少人一味地“贪多求大”，片面地认为人才越多，效果越好，结果使人才“扎堆”，无所事事，造成智力浪费。
    组合是奇妙的粘合剂，它能将各种人才拧成运转自如的整体，让每个成员淋漓尽致的施展自己的智慧和才能，从而相得益彰。汉高祖刘邦之所以能打败实力雄厚的项羽，胜在用当其才。他把足智多谋的张良、英勇善战的韩信和精于管理的萧何组合在一起，形成了项羽远不能及的集体智慧，终于君临天下，铸成霸业。这告诉我们，用人如器，当扬长避短，各取所长。实际上，对人才而言，专业上的造诣亦即意味着他们在其他方面的缺陷。面对纷繁复杂的工作，如果让有才能的人过多的干预专业外的细枝末节，事无巨细，事必躬亲，难免会损耗他们的精力，影响他们在专业上的深思熟虑。因此，人才的组合，必须考虑到它的互补功能，即通过人员的科学配置，做到知识、专业、能力互补，“静有其位，动有其规，各得其所，各献其能。”否则，整体优势无从谈起，个体优势也会被埋没。
    红花尚需绿叶衬。明白人才组合的真谛，才能搭建起让人才尽情发挥的舞台，人尽其才，才尽其用。
〖-ZW/正文〗
