〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人为本做文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐山军民创建文明城市启示之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁柏岭/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来唐山的人都会发现，唐山的马路与其它城市不同。十字路口的路面利用不同颜色，对行人和不同车型、不同方向的交通流进行引导和隔离，从而大大改善了交通状况，增加了行人的安全感。
    像这样的渠化交通、港湾式停靠站点、道路中间的行人过街保护区等等，在唐山街头随处可见。这些小小的变化，看似不经意的创造，凸现的却是唐山文明创建过程中对人的关怀。为什么要创建文明城市？怎样创造文明城市？几届市委、市政府领导班子对此都有深刻的认识：创建文明城市，是两个文明建设的最佳结合点，是发展生产力、发展先进文化，特别是提高人民生活质量的有效载体。创建文明城市，归根到底是要为人民服务的。
    在唐山市中医院采访，宾馆式的礼仪服务让人产生了“上帝”的感觉。患者住院由护士从门诊接入病房。患者走进病房，责任护士笑容可掬地迎上前来，送上“一个亲切自然的微笑、一声关切的问候、一个祝你早日康复的祝福卡、一方手帕、一束鲜花和一杯热茶”，让患者一进院就感受到了浓浓的亲情。在唐山，全面提高“窗口”单位服务质量的活动，已经开展多年。起初是“创三优”岗位竞赛活动，后来又组织全市40个“窗口”行业的近千个单位，开展“千家窗口创文明”竞赛。通过这些活动，全市95％以上的企事业单位职工在职业道德、纪律和技能方面受到教育和培训。
    “以人为本”，这个响亮的口号不间断地落实在精神文明建设的全过程中。从1988年起，他们就在围绕“人”做文章，1993年以后，更进一步把工作推向全社会，并出台了一系列措施：
    用简明易记的词汇，概括出创建文明城市的重点内容，并通过大张旗鼓地宣传，使之家喻户晓；建设4支骨干队伍，实施3项“细胞工程”，使精神文明建设有了实实在在的载体；完善竞争、奖罚等各项制度，逐步确立起精神文明建设的整体机制……工作思路清晰，简明易行。
    市文明办专门编了一本《唐山市文明市民读本》，已印刷发行了近20万册。书不厚，8万字，但生动全面。从热爱祖国、热爱家乡、振兴唐山讲起，到公共交通、商业、饮食服务业、文化、游乐、医疗等各个场所的道德规范。据介绍，全市在机关、企事业单位和社区街道共建立了460多所文明市民学校，对100多万市民进行了文明知识轮训。
    唐山人还将检查机制纳入文明建设过程中去，建立考试题库，对受教育者进行闭卷考试。市领导成员以普通市民的身份，带头参加考试，并获得了首批文明市民的合格证书。市里有一个规定，来唐山工作的人，首先要通过文明测试。
    人的精神境界和道德素质决定着社会风尚。唐山的这场大规模的文明市民活动，效果如何？会不会出现精神文明建设的表面化及“一阵风”现象？采访中，记者不免心存疑虑，可仔细体会却发现，以人为本的理念在唐山已经深入人心。
    被民政部和总政治部命名为全国文明光荣院的玉田县光荣院，与驻军某部结成互助互学共建单位后，战士们入伍的第一课就是来到这里接受革命传统教育；最后一课也是在这里，老兵们与老功臣们话别，聆听老人们的殷切希望。这么多年来，光荣院的建设连年上台阶，战士们连年立新功。如今，光荣院已经成为全市有名的文明教育基地。建一点、带一片，在玉田光荣院的带动下，全县军民共同努力，涌现出一批文明社区。
    我们的采访正值3月，是雷锋这个名字回荡在中华大地的时刻。可在唐山，市民们却说：“唐山雷锋月月有。”从1990年开始，“月评学雷锋十佳事迹”活动在唐山市轰轰烈烈地展开。12年来，全市涌现出学雷锋先进事迹百万余件，在唐山人中留下了不可磨灭的印记。在路南区康复村，我们巧遇了当年因护送迷路小孩回家被评为“学雷锋十佳人物”的路南区国税局干部张启柱，他正在为行动不便的康复村村民整修屋子。他告诉记者：如果说13年前他护送迷路的小孩回家是一种偶然的行动，那么这10多年来为老人们所做的一切，就是为了不辜负这一称号。“学雷锋改变了我的一生，我愿成为一个火种，让人们从我们的言行中感受到雷锋精神的延续。”
    袁柏岭 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
