〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗签责任状不能代替抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育工作；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部为做好计划生育工作，于去年年初分别与下属单位负责人签订了责任状。上级觉得下级既已在责任状上签了字，就不怕你不着力去抓，于是中间再也不加过问；下级把责任状往抽屉里一锁，工作一忙便将其抛到了脑后，直到年底有个别干部发生了超生现象，这才大吃一惊！
    建立责任制，签订责任状，都只是加强管理的一种手段，而不是目的。它可以促进工作落实，但决不意味着只要签订了责任状，工作就落实了。要把责任状上承诺的事情落到实处，有大量的实际工作要做。如果把手段当目的，用一纸责任状代替艰苦细致的工作落实，只能是对责任制的曲解，反而会导致工作不落实。即使没履行承诺，到时可以对责任人进行处罚，但问题终归是发生了，对部队建设造成的损失是无法弥补的。因此，对于责任状决不能一签了之，在签订之后还需加强检查督促，跟踪问效。
    责任状之所以一签了之，成了一纸空文，说到底，与那里领导作风不实密切相关。有些单位的领导，做工作、办事情往往只有一般号召，缺乏具体指导，更不实施有效监督，有的甚至热衷于大轰大嗡，搞形式、走过场，使抓落实只是停留在嘴上、纸上、会上。下面不把责任状当回事，使“令箭”成了“鸡毛”，正是对这种不良作风的一种惩罚。因此，纠正责任状一签了之的不良现象，关键在于领导切实转变作风，在决策之后，就要狠抓落实，干实事，求实效，不尚空谈。
    由此想到眼下的贯彻落实新训练大纲。新大纲立足点高，创新点多，规范性强，是一部好“经”。要把这部好“经”念好，领导决不能仅仅在办公室里规划指导，在会议上反复强调，在计划书上检查督促，而应走出办公室，深入训练场，扑下身子，真抓实干，把大纲的普遍性要求与本单位实际结合起来，把规划措施与具体指导结合起来，把重质量、看结果与抓好全过程结合起来。一句话，要以深入扎实的良好作风，确保把这部好“经”念好。
    主持人沈新时语
    把好“经”念好需要良好作风。科学决策、严格制度固然重要，作风建设也丝毫马虎不得。没有良好作风作保证，决策、制度不仅难以落实，还可能把好“经”念“歪”了。因此，领导者的职责应当是，在抓决策、定制度的同时抓作风，以良好作风确保决策制度落实，通过决策制度的落实促进作风建设。
〖-ZW/正文〗
