〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选才用人小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄家忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才任用方法；人才问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军要想在未来战争中决战决胜，必须有大量与时俱进的创新人才。
    爱因斯坦曾经指出：在科学上，每一条道路都应该走一走。在科学研究中，发现一条走不通的道路，就是对科学的一大贡献。在人才发展上，“有高山必有深谷”，有作为的开拓型人才，因为要开创新局面，难免犯“错误”。领导者必须眼光敏锐，善于发现他们的长处，用其所能，并在工作实践中帮助他们克服“错误”。实践证明，前进中犯的错误，代表的是创新与开拓；那些从没有犯过“错误”的人，则往往显得平庸与保守。
    世界著名的希尔顿公司有一条“60天规则”：在没有消极后果的情况下，经理可以在主管的单位冒60天的利润风险，以试验新的方法。
    科技园硅谷也流行一句名言：“边干边学，边败边学”。鼓励下属合理冒险，是现代领导人应当具有的观念。特别是在军事领域中，新技术、新战法的研究都是创造性活动，只要其工作出发点是为了提高部队战斗力，应多给予鼓励。反之，消极求平稳，保安全，履行职责不尽心尽力，即使不出差错也要批评。
    真正的人才一般都是有棱角的。邓小平同志说：“凡是有点干劲的，有点能力的，他总是相信自己是有点主见的人。越有主见的人，越有自信。这个并不坏。”
    宋朝沈括指出：“能用度外之人，然后能周大事。”（《梦溪笔谈・杂二》）
    艾森豪威尔曾是麦克阿瑟手下的一名“不好用的上校军官”，经常顶撞麦克阿瑟，常常弄得这位上司在众人面前下不了台，麦克阿瑟的夫人心中十分不快，建议丈夫把艾森豪威尔撤换掉。不料，麦克阿瑟却说：“人才有用不好用，奴才好用没有用”。麦克阿瑟深谙人才的可贵就在于有主见，有创见，好的决策常常来自于“冲突争辩”，而不是“众口一词”。
〖-ZW/正文〗
