〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“半月谈思想政治工作创新奖”表彰颁奖会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师副政委朱本林获特等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寻晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军队先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “半月谈思想政治工作创新奖”表彰颁奖会举行
    沈阳军区某师副政委朱本林获特等奖
    本报北京4月1日讯寻晓明报道：第十二届“半月谈思想政治工作创新奖”表彰颁奖会今天在北京举行。中共中央政治局委员、中国社会科学院院长李铁映出席表彰会，为获奖者颁奖并发表了讲话。
    来自全国各个行业和军队的10名同志获得了特等奖。沈阳军区某师副政委朱本林，用新视角、新观念积极研究改革开放和发展社会主义市场经济给部队思想政治建设带来的新情况、新问题，不断探索加强和改进基层思想政治工作的新途径、新办法、新经验，有力地促进了部队的全面建设，从而荣获特等奖。
    济南军区某团副政委李国发等39名同志获得“创新奖”。
    “半月谈思想政治工作创新奖”是新华社半月谈杂志社于1988年设立的。这项活动开展12年来，共有600名在各行业从事思想政治工作的同志获奖。
〖-ZW/正文〗
