〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交叉培训路在何方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位交叉代职干部的经历引出的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文平/林在连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交叉代职为何打“退堂鼓”
    从北海舰队某护卫舰大队交叉代职培训一年后，赵元华主动提出中止培训，返回某潜艇支队，他心里别有一番滋味。
    2000年底，根据上级的统一安排，时任某潜艇支队某艇副艇长的赵元华，作为支队优秀干部，被选派到某护卫舰大队任实习副舰长。到了舰上后，恰巧该舰厂修，由于军舰不能出海，只能学些理论知识。不久，该舰出厂，赵元华主动提出进行海上舰艇实操训练，可舰上感到他是新手，只是让他跟着舰长、副长打“下手”。
    一段时间后，赵元华想完成自己的独立操作考核。谁知，老大纲却规定：实习副长在实习期内不能参加独操合格考核。无奈，他只好作罢。这期间，由于要全力协助舰长全训，致使本职专业技能无实质性提高。
    又过了半年，赵元华的实习期即将结束，该舰也完成全训成为一类舰，并转入课题训练。此时，如果赵元华想完成独操和全训考核，全舰就得中止课题训练。那样，整条舰的训练起点就要降低，训练资源就会浪费。因此，他的愿望再一次落空。
    由于训练得不到保障，连独操考核都没能完成，赵元华有些心灰意冷，于是，便主动要求回了原单位。
    众说纷纭话“交叉”
    近年来，部队通过交叉代职培训，培养出了不少“技指合一，军政兼备，兵种兼通”的复合型指挥人才。但是，也有一些人没有训出来，谈起其中的原因，大家众说纷纭。
    某部训练部门的一位业务长认为：关键是一些与之相配套的制度措施不够完善。比如，交叉代职人员应该训什么、怎么训、达到什么指标要求？训出来以后怎么用等等，上级主管部门没有一个明确的说法。
    一名在水面舰艇交叉代职的部门长深有感慨地说：一些单位对外来交叉代职者不放心，总感到用“自己的人”顺手，训练不敢提供“舞台”，影响了交叉代职者的积极性。
    某舰艇大队一领导谈到，有的单位领导缺乏长远观念和全局意识，送出去的人素质不高，使交叉培训工作在初始阶段就存在先天不足。
    呼唤机制作保障
    近几年来，许多部队重视军事指挥员素质结构的调整和优化，通过交叉培训，培养出了一批高素质人才。采访期间，赵元华说，通过一年多的交叉学习，自己熟悉了水面舰艇的结构、性能和战术特点，了解了水面舰艇的反潜战术，为以后驾驭潜艇打击水面舰艇编队、防御水面舰艇猎潜等奠定了基础，受益匪浅。
    那么，如何确保交叉培训健康运行，真正成为培养复合型指挥人才的有力举措？座谈中，某潜艇支队、某护卫舰大队的一些军事指挥员的意见值得借鉴：
    一是上级有关部门要结合每个人的不同特点，完善交叉代职者的训练、考核、使用等配套机制，建立跟踪帮促的指导制度，做好交叉培训后的下篇文章，切不可当甩手掌柜，一“代”了之。
    二是各级领导要进一步更新观念，从打赢未来高技术条件下的局部战争的高度，来看待交叉培训，对送出去参加培训的人员，要优中选优；对外来交叉代职者，要敢于放手让他们到重要岗位摔打磨练，为他们的成才、成长提供必要的条件，创造良好的环境，确保他们学有所成。
    三是在政策允许的范围内，对交叉代职者的调职、晋衔、提升使用等事，要优先考虑解决，以解除他们的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
