〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟”三号飞船成功着陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅明毅/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”三号飞船成功着陆
    “神舟”三号飞船的成功发射和返回，表明我国的载人航天工程技术日臻成熟，为最终实现载人飞行奠定了坚实的基础
    本报北京4月1日讯特约记者傅明毅、记者刘兴安报道：今天下午4时51分，在人们的欢呼声中，承载着中华民族“飞天”梦想、凝聚着广大载人航天科技工作者无数心血的“神舟”三号无人飞船，在圆满完成预定空间科学和实验任务后，在内蒙古中部地区成功着陆。
    从内蒙古草原回收现场传来消息：科技人员打开“神舟”三号的舱门，舱中所有科学实验装置均工作正常。
    备受人们关注的“模拟宇航员”――具有人体代谢功能和生理信号的模拟形体假人，在遨游太空数百万公里后安然无恙。“他”的“呼吸”、“血压”、“体温”等各种生理信号和代谢指标均正常。实验表明，“神舟”三号座舱内的环境控制和生命保障系统，完全满足载人的医学要求。
    “神舟”三号无人飞船，是3月25日在酒泉卫星发射中心使用“长征二号F”火箭发射升空的。飞船按照预定轨道在太空中飞行了6天零18个小时，环绕地球108圈。
    北京时间4月1日16时03分，当环绕地球运行最后一圈的“神舟”三号飞临南大西洋上空时，守候在那里的“远望”三号测量船向其发出了返回指令。飞船随即建立返回姿态，返回舱与轨道舱分离，制动发动机点火，返回舱穿越大气层后，准确飞向预定着陆点。
    飞船在轨运行期间，北京航天指挥控制中心统一组织、调度、指挥有关测控网站，对飞船进行了持续跟踪、测量与控制，向飞船发出了一系列遥控指令，确保飞船成功地实施太阳能帆板展开、轨道机动、姿态确定等数百个动作。
    与前两次飞船试验相比，“神舟”三号还进行了逃逸救生系统、天地语音传输等方面的试验。飞船在轨期间，各分系统性能稳定，运行良好，取得了大量宝贵的科学实验数据。
    据有关专家介绍，“神舟”三号无人飞船的成功发射和返回，表明我国的载人航天工程技术日臻成熟，为最终实现载人飞行奠定了坚实的基础。
    “神舟”三号返回后，其轨道舱将继续在轨运行，并进行有关的空间科学和应用实验。
〖-ZW/正文〗
