〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制定优惠政策创造良好条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家鼓励留学人员回国创业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家人才政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月1日电（记者邹声文、孙承斌）人事部负责人近日表示，海外留学人员是祖国人才资源的重要组成部分，吸引留学人员回国工作是人事部门的一项重要战略任务。人事部门将想留学人员之所想，急留学人员之所急，为他们回国创业创造良好条件。
    这位负责人认为，中国加入世贸组织后，对外开放会进入一个新的发展阶段，这将为广大留学人员回国创业提供更为广阔的天地。
    据介绍，按照“支持留学，鼓励回国，来去自由”和鼓励留学人员回国工作与为国服务并举的方针，近年来人事部门努力为留学人员回国工作和为国服务创造良好环境：
    一是积极制定优惠政策。一系列鼓励海外高层次留学人才回国工作和以多种形式为国服务的文件先后出台，对留学人才工资收入、工作条件、住房交通、家属工作、子女入学、出入境便利等做出了突破性规定。
    二是努力构筑创业舞台。全国建立了20多个专为留学人员服务的工作站和近60个留学人员创业园区，为留学人员回国创业和科技成果转化开辟广阔的空间。
    三是提供经费资助。1985年以来，人事部累计拨款2亿元，择优资助了4000多名留学回国人员的科研工作和3000多位在外留学人员短期回国服务。
    四是搭建信息平台。开通了中国留学人员信息网，会同有关部门在广州、辽宁、山东等地举办大型留学人员科技人才项目洽谈活动，为海外留学人员了解祖国和交流择业创造条件。
〖-ZW/正文〗
