〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场特殊的战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警特战分队专勤专训实兵演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月19日，京郊武警某训练基地。随着红色信号弹腾空而起，武警特战分队专勤专训实兵演练拉开序幕。
    防爆，在硝烟中进行
    近年来，刑事犯罪案件中的爆炸破坏案时有发生。预防和制止爆炸破坏犯罪，对爆炸现场实施及时有效的救援，是武警部队维护社会稳定，打击刑事犯罪面临的一个新课题。
    清晨，寂静的居民区里突然传出一声巨响，一幢5层高的居民楼瞬间倒塌，爆炸现场一片混乱。紧急受领任务的武警某应急防爆救援分队立即赶到现场，按预案展开战斗：封控抢险，消除隐患；搜索侦察，排除爆源；探测搜寻，救援救生。封控抢险队利用运兵射水车、手投式干粉灭火弹和泡沫灭火器，扑灭由爆炸引起的大火；搜索排爆队的搜爆犬在一书报亭附近的纸箱处卧倒报警；技高胆大的排爆员接近纸箱，用手提式x光仪检测，发现一传呼遥控爆炸物。“排除爆炸物！”指挥员一声令下。排爆员沉着冷静，动若游丝。“报告！1号作业区的爆炸物拆除完毕。”
    与此同时，搜寻救援队、救护队的作业展开了。爆炸现场情况复杂，残垣断壁、水泥楼板纵横交错，救援工作十分艰难。官兵们迎难而上，对倒塌现场进行人工观察、仪器探测、动物搜寻，发现受伤或被困人员，及时利用救援救生装备器材将被埋压人员救出。
    由于犯罪分子使用的爆炸器材日趋高技术化，其破坏手段隐蔽、残忍。武警特战分队结合新任务研究学习新技术，掌握了许多技术含量高的防排爆方法，同时加强了救援救生技能训练。现行装备的工程机械只有推、挖、装功能，不适用于爆炸现场的救援。武警某部官兵对工程机械进行改装，改装后的工程机械在实施救援时，加快了作业速度，有效提高了救援质量。
    防化，与看不见的杀手较量
    针对犯罪分子作案手段的变化，武警特战分队加强了防化训练，不断提高处置生化袭击和事故突发事件的处置能力。
    一商贸中心人头攒动。突然，人群中发生骚乱，数十人昏迷倒地。据情报表明，犯罪分子在这里施放了高效毒剂，且毒区正在蔓延。警笛长鸣，警灯闪烁，武警某部防化应急救援分队紧急向事发地域开进。
    大队长下达命令：“警戒队、救护队，迅速封控现场，实施紧急救援，洗消队、侦察队、化学观察组全面展开战斗。”话音刚落，观察组的官兵便用激光测距机、风向风速仪、温度计等观测器材，紧张有序地进行化学观察；救护组的官兵熟练地对中毒人员注射解毒针，口服解毒药，迅速用救护车送往救护点急救。大队长接到观察组和侦察队关于染毒区范围和毒物性质的报告后，再次下达命令：“迅速转移毒源，清除残留物，洗消染毒区！”侦察队员立即将毒源装入储毒罐后运离现场。驾驶喷洒车的洗消队员对地面、墙面及重点受染区域进行清洗消毒，防止化学袭击的次生伤害，通风排毒机发出隆隆的轰鸣，正在对商贸中心建筑物内部进行通风排毒。
    防化学袭击和事故的关键是预有准备，防反并举。武警特战分队不断加强防化训练，探讨新战法，制定了一整套切实可行的处置方案，并装备了一批先进的防化器材。在处置可能发生的生化袭击和事故突发事件中，这支部队将大显神威。
    反劫持，惊心动魄的时刻
    为勒索钱财、报复他人，劫持人质仍是犯罪分子危害社会的一种常见手段。反劫持被提上武警部队的训练日程。
    一天上午8时30分，一个带黑社会性质犯罪团伙的李某勾结同伙，携带武器、炸药，窜入某市的一家医院劫持人质，要挟释放被关押的该团伙头目。受领任务的武警某部特战大队于9时前到达事发地域。
    医院医疗楼内连连传出枪响，犯罪分子在嚎叫：“都别动！谁不合作，就打死谁。”指挥员下达命令：特战中队实施封控；火力组占领医院制高点；侦察组、突击组做好搜索和突击准备。侦察组报告：4名歹徒均手持微型冲锋枪、身绑炸药，1名歹徒劫持了5名人质，把守在三楼楼梯口；其他3名歹徒将几十名医务人员和病人劫持在四楼学术报告厅。另外，通过窃听侦察，犯罪分子已在医院安装了爆炸装置。情况十分复杂和危急。
    又一声枪响，犯罪嫌疑人打死一名人质，并从窗口推出楼外。官兵们把牙咬得格格响，但他们深知，这场战斗不能强攻，只能智取。指挥部决定，将歹徒诱出楼房，相机捕歼，解救人质。指挥部随即命令：立即终止伏击，放行犯罪分子，在运动中相机捕歼。
    犯罪嫌疑人拦劫车辆，窜上高速公路。追击组迅速进入预伏地域，伪造交通事故，阻停被劫车辆。特战大队形成前堵后追、四面夹击的战斗态势，化装成卖报、擦车和环卫工人的设伏队员进入战斗位置。化装队员摆开捕歼战场，狙击手枪响，4名歹徒被击毙，人质安然无恙。医院里的排爆、消毒工作也在有序进行。
    参加反劫持战斗的特战队员个个是射击、擒拿、攀登、驾驶和排爆能手。他们灵活的分队战术、协调的整体组织指挥，是反劫持战斗胜利的基础。随着社会治安形势的变化和任务的需要，特战分队这支武警部队反劫持的突击力量，在今后的反劫持斗争中将发挥重要作用，成为打击邪恶和犯罪的“拳头”和“尖刀”。
    本报记者 张建军 刘彦军
〖-ZW/正文〗
