〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新目标新形式新突破〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥模范城/形象展示〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥模范城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太原是具有双拥光荣传统的城市。开展创建“双拥模范城”活动以来，广大军民高举邓小平理论伟大旗帜，忠诚实践“三个代表”，同呼吸、共命运、心连心，谱写了一曲曲催人奋进的双拥赞歌，连续四次被命名为“全国双拥模范城”。太原市委、市政府领导，把双拥工作纳入经济与社会发展的总体规划，纳入了市委、市政府的重要议事日程，纳入了各级党委、政府的工作目标。新年伊始对市双拥工作领导组成员进行了调整充实，市委常务副书记、市双拥领导组组长李雁红要求全市各级健全双拥领导机制，做到变机构不变制度、变人员不变责任，明确了争创全国双拥模范城“五连冠”的奋斗目标和具体措施，并签定了双拥42项重点工作责任书；市委副书记、市长李荣怀要求全市各级干部一定要从讲政治和维护国家长治久安的高度出发，着眼大局，立足创新，维护好军政军民团结的大好局面。
    科技双拥、法律拥军、人才拥军等形式层出不穷。一是依托省会城市科技密集优势，开展科技拥军。二是发挥高校优势，走人才拥军之路。太原理工大学自1999年开始，每年为部队培养60名全日制本科生，并开设了一个解放军硕士研究生班，从2001年起，每年为部队培养40名国防定向生，专门为部队培养高科技人才，成为名副其实的“科技拥军学院”。三是建立了军人军属维权机制，开展法律拥军，为部队和军人军属提供全方位的法律服务。四是举办各种培训班，为军嫂就业提供服务。市人事局和劳动局先后组织了军嫂就业洽谈会，并举办了军嫂微机培训班，使一大批军嫂走上了工作岗位。五是以北京军区“双三好”和“做文明太原人，当合格子弟兵”为主线积极开展双拥活动，使太原市的精神文明建设水平得到了全面提升。六是加大军转干部安置力度，使安置工作走在了全省前列。近年来，太原市在机构改革大量减员的情况下，仍然确保了团职干部安排相应职务，营职以下干部实行双向选择，达到了用人单位和军转干部普遍满意。七是驻太原部队积极参加地方“两个文明”建设。山西省军区和66389部队等驻军单位开展的“1加1”捐资助学活动，武警山西总队在太原市主要街道开展文明执勤、文明服务活动，山西预备役师高炮团创建文明朝阳街活动，都在广大军民中产生了积极的影响。八是涌现出一批有影响力和号召力的双拥典型。近年来，涌现出了受到中宣部、总政治部表彰的66401部队、五一百货公司、太原煤气公司等先进单位，荣获“全国少年军校示范校”的太钢二校少年军校，“活雷锋”苏明杰，好军嫂张国华等一大批先进典型。
    （太原市双拥工作领导组办公室）
〖-ZW/正文〗
