〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯高寒山区探防疫规律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区卫生防疫大队150多项成果获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗卫生队；先进集体；军事医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个卫生防疫大队着眼未来战争需要，不断加大对高原寒区自然疫源性疾病的探索和研究。为探明阿里防区的自然疫源情况，该大队课题研究组履难涉险，通过长达5年的艰苦奋斗，终于摸清了这里的自然疫源性疾病的分布、种类、传播途径等疫情，为阿里防区官兵有针对性地接种疫苗、预防疾病提供了科学依据。其自然疫源性疾病野兔热和恙虫病等研究成果，填补了我军在高原寒区自然疫源性疾病研究领域的空白。
    驻新疆部队如何适应耐寒训练方法，增强部队抵御寒冷的能力，这是他们重点攻克的课题。研究员弓德荣研制的防寒手套、靴鞋、防冻担架、液体循环防冻药箱等，深受部队欢迎。为摸清有害昆虫对官兵的危害情况，他们以身试虫，再做毒性试验，研制出了对付蚊蠓的新特药品。同时，他们还每年都要派出专业技术干部，指导基层开展创建“文明卫生军营”活动，使广大官兵的生活卫生、环境卫生质量和卫生行为养成，都得到了明显改善。
〖-ZW/正文〗
