〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太原市拥军优属规定摘录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥模范城/形象展示〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥模范城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老红军凭证件可在国有理发店、澡塘免费理发、洗澡；在影剧院免费看电影。
    对现役军人子女入学义务段免收学杂费。对革命烈士子女入托、入园免交建所、建园费，入小学、中学免交学杂费。
    现役军人、革命烈士子女报考市属中等学校和大专院校，同等条件下优先录取，优先享受奖学金或学生贷款。
    60岁以上不享受公费医疗的在乡老复员军人、三等革命伤残军人，在当地县（市、区）卫生系统所属医院住院期间，药品费减免20％，手术费减免40％，床位费减免60％。
    在乡老复员军人、三等革命伤残军人、带病回乡退伍军人看病免收挂号费、门诊费、注射费。
    退伍军人安置实行双向选择、政府保底，对有安置退伍义务兵的条件，但拒绝接收安置的单位，由县（市、区）责令改正，处以一万元以上三万元以下的罚款；对单位直接负责人员，依法给予行政处分。
    对有安置军队转业干部和退伍兵任务但拒不完成安置任务的单位，在地方参加“精神文明单位”、“双拥模范（先进）单位”等评选活动时采取一票否决制。
〖-ZW/正文〗
