〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦水磨剑最锋利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝仲璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上中学时读《史记》，是想通晓历史；走上社会后看《史记》，是想认识社会；到了不惑之年再翻《史记》，则是想探寻人生的真谛。其实凡看《史记》的人，无论在哪个年龄段，总会从书内读到书外来，从感慨书中的人到感慨写书的人。这正是《史记》历千古而不朽、读百遍而不厌的重要原因。
    司马迁是一个跌入命运深渊的悲剧人物，但同时也是跃上人生顶峰的幸运人物。公元前199年，西汉大将军李陵出征匈奴，以5千步兵抗敌8万骁骑，转战千余里，终因孤军奋战，惨遭围歼，战败投降，另蓄异谋。为此，汉武帝刘彻大为震怒，诛杀李陵全族。司马迁怀着史官的鲠直，为李陵讲了几句公道话，结果被恼怒的刘彻以包庇降敌之将的罪名处以腐刑。对司马迁来说，命运实在太残酷了。
    然而，尽管被弄得不人不鬼，但他并没失去生活的勇气和奋斗的激情。愤懑之火与受辱之泪把他铸成一支寒光闪闪的利剑。他全心身投入一个创造者的世界。在这个世界里，司马迁是一位毫无惶恐和畏葸的“无冕之王”。自从盘古开天地，三皇五帝到如今，无论帝王将相，还是才子佳人，忠奸善恶，秉笔直书；褒贬扬抑，毫不隐讳。司马迁终于在奋斗中登上了前无古人的人生高峰，以52万言的鸿篇巨帙记录了2600年人间沧桑，《史记》成为中华史籍和古典文学的不朽瑰宝。
    像司马迁这样被命运推入深渊而又凭着超人的毅力登上人生巅峰的人，还有许多，诸如罗斯福总统，崛起于美国数百万人失业的艰险之中，成功地进行了社会改革，使美国渡过了一次狂飙般的经济危机，尤其是卓越地领导了美国的反法西斯战争。但有谁知道他竟是个坐着轮椅入主白宫、腿上带着20磅重铁支架而力挽狂澜的人。还有俄罗斯大文豪契诃夫，我国的青年楷模张海迪等等，也都是在与死神的拼搏中登上人生高峰的人。
    古希腊神话中有这样一个故事，有个叫西西弗的英雄，因为得罪众神被判推运一块巨石至山顶，石头被推上山顶又滚下山脚，于是西西弗又重新往上推，如此反复，永无休止。不少具有伟大性格、伟大意志、伟大力量的人，正是在这种厄运之中一次次把石头推上山顶的！这对那些身体健康、四肢发达、处境优裕却平庸无能而又埋怨命运不济的人，难道不是一种沉重的鞭策吗？
〖-ZW/正文〗
