〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士该有多少笔记本？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家乡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化学习；反对形式主义；反对官僚作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士该有多少笔记本？
    ●刘家乡
    一个士兵同时该拥有多少笔记本？应该说一两本足够了。然而，有的单位一个士兵却拥有七八本甚至十几本笔记本，如读书心得笔记、政治教育笔记、影视观后笔记、高科技知识学习笔记，等等。不仅如此，而且要求笔记本规格统一，所记内容达到一定的字数。
    为何出现如此繁多的笔记本？战士们说，便于上级检查。现在某些上级机关检查部队教育训练的“成果”，把翻看笔记本当作一项重要内容，认为既可从中看出工作落实情况，检查起来也很方便。对此基层干部只好大抓“笔记本的落实”工作，不仅使得每个战士都有一堆笔记本，而且还要天天往里抄东西。
    从笔记本上看工作落实，足见一些同志的官僚作风到了何种程度！且不说笔记只是教育训练的一个辅助工具，不能反映工作落实，就是能反映，这其中也容易掺杂使假；更何况它又占去了战士的许多时间。
    战士对这种做法是很反感的。既然如此，为何有关部门还做得津津有味？是不是该改一改了？
〖-ZW/正文〗
