〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备理论创新，提出“一体化”保障进入“一体化”战场；技术创新，靠科技之“手”托起装备再生之“舟”；机制创新，实行科学的保障模式；思维创新，开辟社会化保障的新思路――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以创新拓展装备保障新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志钢/祝厚明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/理论创新聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备保障技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备理论创新，提出“一体化”保障进入“一体化”战场；技术创新，靠科技之“手”托起装备再生之“舟”；机制创新，实行科学的保障模式；思维创新，开辟社会化保障的新思路――
    以创新拓展装备保障新天地
    ●刘志钢祝厚明
    1
    如果把装备技术保障视为战斗力再生的动力机器，那么，启动这台发动机的“引擎”就是创新。
    20世纪90年代以来，随着以信息技术为核心的高科技群体广泛地运用到军事领域，使作战方式发生了革命性的变化。海湾战争中，以美国为首的多国部队，采用陆、海、空联合作战，有效地释放了三军的作战能量；科索沃战争中，以美国为首的北约部队，陆、海、空、天、电“五维一体”，发挥了高技术兵器前所未有的威力。人们已经越来越强烈地感受到，多维透明的“一体化”战场已呈现在眼前，传统的“一线平推式”的装备技术保障理论，已远远落后于现代战争的需要。
    世界各国在围绕联合作战深入进行战法、战术研练的同时，都在积极探索高技术条件下装备技术保障的新课题。美军在《2010年联合构想》中，提出了“聚焦后勤”的理论。美军认为，21世纪的国际形势变幻莫测，为了在全球范围内维护美国的利益，美军将会拥有一支装备精良，能够执行制敌机动、精确打击和全维防护的精干部队。为了最大限度地发挥这支部队的作用，装备技术保障必须反应快速、灵活和精确，可以从世界任何地区遂行任务。
    2
    装备保障是一个知识密集、科技密集的领域，在高技术占领的战场上，武器装备知识含量越高，发挥的威力越大，对保障的依赖性就越强：一架现代化的作战飞机，一次对地攻击，相当于两个炮兵团的火力；一套相控阵雷达，能同时担负搜索、识别、跟踪、制导和电子对抗等任务，可同时掌握100多批目标，相当于9部普通雷达的功能。
    美军在20世纪80年代末所进行的模拟表明，在持续战斗中，每日车辆损坏率接近50％。俄军在90年代初的演习中也发现，一个军和支援该军的航空兵，用精确制导武器，能够在4～6小时内使一个坦克师的装备损失达40％―50％。
    可想而知，战时如果装备技术保障中断1小时，甚至1分钟，战争胜负的天平都可能随时发生倾斜。
    装备保障必须依赖于技术创新，技术创新是装备保障的根本，只有技术上过硬，才能做到保障有力。
    3
    技术创新的最高价值体现在“新”字上，最新的技术才具有最高的知识能量。
    “战斧”巡航导弹、“爱国者”导弹、F―117隐形飞机、“阿帕奇”武装直升机、M―1A1坦克等这些高技术兵器到底高在哪里？它们除了具有卓绝的战术技能外，还有一个共同的特点，就是将最新的技术保障系统与最新的武器系统集成在一起，具有自动检测、自动诊断、自动修复的功能，因而整个武器系统具有较高的可靠性。
    二战以来，美国为什么始终在技术上占居领先位置，保持着战略上的优势与主动？关键在于独立思考，瞄准一流，不断在技术上创新、创新、再创新。
    在当今社会，知识更新的周期越来越短，技术发展的速度越来越快，这就要求我们在创新中一定要着眼实际，头脑清醒，不能盲目追、盲目赶，既要追踪研究世界最新技术和最新武器装备的发展，又要避免亦步亦趋跟在别人后面机械爬行。今天的高技术明天就可能落后，单纯的跟踪，就会永远受制于人。
    4
    技术创新应当注重技术嫁接，只有让传统的技术与新技术联姻、嫁接，才能使老装备重新焕发“新颜”。
    B―52飞机服役已有三四十年，并历经战火，仍宝刀不老，屡立战功，主要原因在于美军不断用新技术对其改造。如今，经过改进的B―52轰炸机，其信息技术含量高达60％，仍然保持在先进飞机的行列。
    我军建国50多年来，特别是在改革开放20多年的现代化建设中，武器装备的技术含量不断加大，有些已经接近或优于世界先进水平，这将是我们做好未来军事斗争准备的重要基础和条件，必须倍加珍惜，在继续创新中搞好挖掘利用。
    5
    装备保障是一项复杂的系统工程，犹如一架大机器，需要通过各个环节的相互作用，才能实现它的总体功能。要使各个环节高效率运行，就必须依靠科学合理的管理机制。
    机制创新面临的最大问题是综合化与专业化的矛盾。一方面，科技进步导致专业分工越来越细，另一方面，高技术条件下的联合作战，装备保障综合化程度越来越高。但综合化与专业化都是装备保障现代化的必然趋势，它要求采用新的科学管理思想和方法。
    实行“矩阵式管理”。“矩阵式管理”源于现代工业企业组织管理理论，曾经成功地运用于美国的“阿波罗”登月计划。建立矩阵式的装备管理体制，就能使机关各职能部门之间，职能部门上下之间，紧密联系，互动交织，融合成一体，不论是纵向还是横向，都不会出现完全雷同的分工，更不会因内耗而导致合力为零，使装备技术保障产生最佳效益。
    采取模块化组合。组合就是创新，保障机构由一个一个模块组合而成，每个模块具有单一专业化功能，结合起来，能成为一个有机整体，形成综合保障能力。并且，不同种类的模块，不同的组合方式，其结合而成的整体也具有不同的保障能力。这样，便于针对复杂多变的战场环境，进行“积木式”编组，像“变形金刚”一样，随机应变，能够适应不同作战任务的保障要求。
    “矩阵式管理”、模块化组合，不仅解决了管理机制过程中专业化与综合化的矛盾，使装备技术保障达到精干、合成、高效的辐射效应，而且为未来装备管理体制的调整改革预留了接口。将来如果品种增加了，只需按专业归口编组；如果专业调整了，也可以将保障力量重新组合，专业模块改变了，“群队组织”的编成依然牢固。这就克服了原来那种出现一种装备就要增加一个部门的恶性循环。
    6
    思想家说：改变你的思维就能改变你的世界！
    人类社会的每一次重大变革，总是以思想的进步和观念的更新为先导的。没有思维的创新，就没有理论的创新，也不会有技术的创新。思维创新是一切创新的关键。
    历史经验证明，闭关锁军，必然落后挨打；死守一隅，必将无所作为。在禁锢的圈子里思考改革创新问题，必然思路狭窄，目光短浅。放眼世界，则不难发现，在探索社会化保障之路上，外军已领先一步。
    美军每年军品定单几乎90％被私营企业公司争去。这些产品囊括飞机、导弹、空间武器和弹药，而政府所属兵工厂向军队提供的火炮、轻武器、弹药等，仅占所有军品的10％左右。在“沙漠盾牌”行动开始前，美空军司令部就立即着手“欧洲沙漠快车”行动，向战区派出了由公司职员组成的42个飞机战损修理组。同时，还大量使用承包商到战区担任顾问，执行援助任务，仅陆军就雇佣了26个承包单位的技术专家组成工作组，前往沙特帮助部队进行现场维修。
    日军将装备维修分为部队维修、野战维修、补给维修三类，大部分都是利用军外力量进行装备的维修和保障，并把军外力量编入军区和驻屯地的机构中，通过直接发货减少中间环节。
    以色列战时把部队的维修人员与民间修理工厂的工人、技术人员、高级专家统一编成移动修理所，实施阵地巡回抢修。第四次中东战争中，以军就是以这种移动维修所，修复了己方战损的420辆坦克和阿方遗弃的867辆坦克，从而改变了双方的力量比，赢得了战争的主动权。
    7
    国外有专家称：21世纪战争将是“平民战争”。高技术发展的一个重要特征，就是以往泾渭分明的军用和民用技术间的鸿沟被日益填平，而且任何类型的军事专业人员在民间都能找到众多的“孪生兄弟”；市场上销售的个人计算机、光学仪器、电子产品等，多数更新换代比军队快，特别是信息技术方面，军用与民用的界限已很难划定。海湾战争中，由于美军C3I网络的通信流量有限，联军司令部被迫依靠商业卫星（如国际通信卫星和国际海运卫星系统），处理多达50％的卫星通信业务。在短短6个月内，美军紧急建立了包括西南亚及海湾地区在内的三军共享通用的战区军事信息系统，其规模与工作量，比美军在欧洲20多年来发展使用的系统还要大，其中包括128个国防卫星通信终端站，使用了3.5万个无线电通信频率。如果没有民用信息网络、信息技术人才的智力支援，美军是难以快速建成这一军用信息系统、完成作战部署的。由此可见，在知识和技术特征越来越明显的战争中，装备保障对社会的依赖将越来越大。
〖-ZW/正文〗
