〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以局势风雨飘摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳/钟翠花/蒋国鹏/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突；中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以军在拉马拉逮捕五百多名巴勒斯坦人
    据新华社耶路撒冷4月1日电（记者聂晓阳、钟翠花）以色列国防部1日宣称，自以军3月29日凌晨在约旦河西岸城市拉马拉开始军事行动以来，已经逮捕了500多名巴勒斯坦嫌疑分子。
    国防部在向新闻媒体提供的一份详细“战果公报”中说，以军已完全控制了拉马拉，包括位于市中心的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的总统府办公大楼。
    以军侵入约旦河西岸城市伯利恒
    据新华社耶路撒冷4月1日电（记者蒋国鹏）以色列军队1日清晨进驻约旦河西岸巴勒斯坦城市伯利恒，继续在约旦河西岸巴控地区实施全面军事行动。
    以军对约旦河西岸巴勒斯坦目标的军事行动已经持续至第四天。以军方官员称，以方已将约旦河西岸地区的“所有巴控城镇”均列入军事行动计划。在未来几日内，以军还将对加沙地带的巴目标采取军事行动。
    以宣布拉马拉为军事禁区
    据新华社耶路撒冷3月31日电（记者明大军、钟翠花）以色列政府31日发表声明宣布拉马拉为“军事禁区”，所有外国公民（包括媒体成员）都不允许在禁区内停留，违者将被强制驱逐出这一区域。
    声明说，以色列将不对所有滞留在拉马拉的外国媒体成员的安全承担责任，并说停留不走将是一种冒险行为。
    以色列政府新闻中心当天也发表声明，要求所有外国新闻机构立即辞退他们在以色列境内雇佣的所有没有工作许可的巴勒斯坦人。以新闻局长丹尼尔说，如果外国新闻机构违反这一规定将被处以7万谢克尔（约合1.5万美元）的罚款和其它惩罚。
    驻以色列外国记者协会随后发表声明强烈抗议以色列的这一决定。声明说，以色列政府必须允许新闻媒体采访这一重大事件，并呼吁以色列政府允许媒体对以军在巴控区的行动进行自由独立的报道。
    沙龙称以必须向恐怖主义宣战
    据新华社耶路撒冷3月31日电（记者聂晓阳、钟翠花）以色列总理沙龙31日晚向全国发表措辞强硬的电视讲话说，以色列正处于战争中，以色列必须向恐怖主义宣战，它与在以境内制造自杀性爆炸的恐怖分子之间不会有妥协。
    沙龙说，恐怖袭击给包括妇女儿童在内的无辜平民带来了巨大的伤害。他认为“阿拉法特阻碍了中东地区的和平”，阿拉法特“是整个地区危险的根源”。
    沙龙还强调说，以色列将不遗余力地打击“巴民族权力机构领导下的恐怖主义基础设施”，因为这是通往和平的唯一道路。
    阿拉法特总统府内水和食品将耗尽
    据新华社耶路撒冷4月1日电（记者聂晓阳、钟翠花）自愿留在位于约旦河西岸城市拉马拉阿拉法特总统府的国际和平人士1日向新闻界透露，总统府内的食品和水很快将耗尽，处境十分严峻。
    40多名国际人士3月31日手挽手在以军士兵枪口下强行进入阿拉法特总统府办公大楼，向阿拉法特表示慰问和支持。随后，他们中的34人留在总统府内，决定用自己的身体捍卫阿拉法特。
    国际人士说，以军坦克在进入这一地区时压断了办公大楼的自来水供应管道，而国际红十字机构日前冒险运送的一批矿泉水已所剩无几。
    目前，他们和其他被围困的巴方官员的食品只有面包和干奶酪，阿拉法特和其他人一样分食这些食品。
〖-ZW/正文〗
