〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络使用与信息安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作；信息安全；网络普及化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着互联网文化的兴起，军营这片绿色的土地同样受到了冲击，“网络热”已经悄然在军营出现。很多人热衷于网络，经常在网上交友、发邮件、逛商店，玩得不亦乐乎。但是，我们必须看到，互联网络的开放性在带给我们一个开放的世界时，也经常把不宜公开的信息公布于众。这极易造成秘密泄漏，给信息安全带来危害。
    很多人不明白自己浏览网络信息，逛逛网站，怎么会泄漏秘密呢？其实，就在你登录网站输入个人信息时，泄密行为可能已经在发生了。一些人在浏览网站时，不注意自己的军人身份，把部队番号、地址、电话号码随意填写；还有一些军人在网上聊天，同样是异常“坦诚”，经常把自己的“底细”和盘托出。有一些特定网站的使用更让人堪忧，最为突出的是“校友录”。近两年，很多军内高校的毕业生，相继在“校友录”上建立了自己的“班级”，用来方便同学之间的联系。的确，这让人感觉既时尚，又方便。但问题也因此而来，有了便利的手段，战友们更加“无话不谈”。从工作状况，到本单位地理位置，主要业务，工作安排，都登上了毫无防护的页面，全然没有想到这些内容可能涉及军事秘密。
    重视网络使用对我军信息安全的影响，慎重对待互联网这个新事物，如今已经被很多人提出来，但是具体措施多数有失偏颇，有时让人不易接受。笔者认为，正确处理这一问题，既要严肃，又不能过于简单化。具体可以从以下几个方面入手：一是加强信息安全观教育。在已经上互联网的单位，应深入学习有关规定、保密知识，研究相关案例，树立坚定的政治信念。制定检查、监督的有效机制。对涉密单位的人员管控更应严格，以预防和教育为主，同时对有泄密嫌疑的要及时监控，对造成重大安全损失的责任者要严肃处理。二是“疏”与“堵”结合。对于维护信息安全，不能简单的以一句不许进入“网吧”了事。我们正进入信息化时代，应正确对待官兵新的需求，给以合理的满足。通过进一步完善军内网的建设、扩大军内网的知识容量、为更多有条件的单位开通军内网等手段，用军内网替代国际互联网在军人生活中的地位。三是完善监督管理机制。对于一些明显违规的现象要及时处理，消除安全隐患。例如互联网上的“校友录”或类似的成员地址、电话、留言等，必须得到及时的取缔。不能让一些人在不经意间，泄漏了部队的机密，引发出严重的后果。
〖-ZW/正文〗
