〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国旱区投入抗旱保春耕工作等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国旱区投入抗旱保春耕工作
    针对目前的严峻旱情，全国旱区各级党委、政府把抗旱保春播作为当前农村工作头等大事，全力以赴组织动员广大干部群众积极投入抗旱保春耕工作。
    去冬以来，我国大部分地区出现暖冬现象，气温持续偏高、降水偏少，北京等24个省区市一些县级以上城镇出现相对缺水。据介绍，今春干旱是前3年大旱的延续，有的地区已经连续4年甚至5年干旱，在此情况下，各地积极行动维护灾区稳定，努力解决群众吃水吃饭困难。
    长江流域今年起全面实行春季禁渔
    继我国东海、南海海区实行伏季休渔后，长江流域从4月1日开始全面实行春季禁渔制度。
    今年初，农业部发布了《关于在长江流域试行春季禁渔制度的通知》，决定自2002年起每年4月1日至6月30日葛洲坝以下的长江中下游实行全面禁渔，葛洲坝以上长江上游江段自2003年起每年2月1日至4月30日全面禁渔。
    我国将建设大型国家数字图书馆
    我国正计划投资10余亿元打造国家数字图书馆基础工程，国家图书馆规模将进一步扩大。这项宏大的民族文化工程，将有力地扭转数字中文资源匮乏的局面，对我国文化建设、信息化建设起到非常重要的作用。
    中国国际国防电子展览会在京开幕
    为期四天的第三届中国国际国防电子展览会4月1日上午在北京展览馆开幕。这是继1998年、2000年第一、二届中国国际国防电子展览会成功举办后，又一次展示国际国防电子工业的最新趋势和我国民族工业发展成就、加强国内外国防电子技术交流与合作的盛会。
    本届展览会由解放军总装备部、中国国防科学技术工业委员会、信息产业部赞助，中国电子进出口总公司和北京鑫隆电子新技术公司主办。来自国内外的200多家厂商参展，展览规模超过前两届。展出内容涉及航空电子、电子战、电子侦察、电子支援、电子测试、通信、卫星遥感、电子模拟等方面的产品和技术。（董国政）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
