〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播种充满希望的未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部大开发；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好的开端是成功的一半。西部大开发战略的实施已经取得初步成效，为今后的进一步发展奠定了良好基础。但我们也要清醒地看到，西部大开发是一项长期艰巨的任务，目前取得的成绩离我们的目标还有很长距离。西部地区和全国人民要适应新的形势，以更加开放的心态，锐意进取，埋头苦干，把西部大开发推向新的阶段，实现西部地区经济和社会发展的更大跨越。
    应当说，经过三年艰苦工作，西部大开发的各项规划已经基本完成，国家不但出台了大量优惠政策，而且投入巨额资金建设了一大批重点工程。当前，实现西部大开发的更大跨越，迫切需要西部地区创新体制、扩大开放，努力改善投资环境、发展环境、创业环境，形成吸引外部资金、技术、人才的机制，发掘出推进西部地区发展的不竭动力。
    创新体制，是继续实施西部大开发的关键环节。只有在体制上大胆创新，为投资者提供良好软环境，才能把国家的优惠政策用足用好，也才能在国家重点投资之外吸引更多的外来投资者投身西部。西部和东部的差距，除了自然和历史的因素外，体制是个非常重要的方面。20多年来，资金、技术、人才大量流向东部的事实说明，没有体制的创新，就没有生产要素的快速、大量积聚。西部大开发三年的实践也证明，谁在体制创新上先行一步，谁就能更好地抓住历史的大好机遇，实现更快地发展。
    西部地区长期封闭、落后，不但受计划经济的影响较重，而且有不少地方甚至脱胎于自然经济，创新体制的任务十分繁重。创新体制，需要西部地区解放思想，大力发展规范的股份制经济和非公有制经济，建立适合西部生产力水平的所有制结构；需要政府转变职能，减少行政审批，注重提供服务，建立一个高效、廉洁的政府管理体制；需要打破地方保护，消除部门分割，加强法制建设，创造一个诚信、规范的发展环境。只有建起社会主义市场经济体制的“高速公路”，西部地区才能通行更多的物流、人才流、资金流，才能保持持续快速健康的发展势头。
    扩大开放，是西部地区发挥后发优势、赶超先进地区的唯一选择。只有进一步扩大开放，西部地区才能以积极的姿态适应加入世界贸易组织的新形势，尽快在国际经济舞台上找到自己的准确位置，趋利避害，加快发展。目前，东部人均利用外资水平是西部的20倍左右。西部的外贸依存度为10％左右，大大低于全国40％的水平。加入世界贸易组织后，西部地区的开放将以更大的力度推进，封闭半封闭的状态将尽快打破。一些独有的矿产品和农产品，将逐步扩大向国际市场出口或者向东部地区输出的份额。但是，世界贸易组织的一系列新规则，对西部地区的政府部门、企业家、生产者也提出了严峻的挑战。在对外开放中，西部地区要吸引更多的资金、技术，更要学习全新的规则和观念。西部开放是物质意义上的开放，更是包括思想、观念和行为方式上的开放，是全方位的开放。
    目前越来越多的西部人已经认识到，好的发展环境、开放的现代理念，比资金、项目更重要；越来越多的西部人已经积极行动起来，加快改革，全力驱除阻碍生产力发展的种种体制性因素。随着体制创新、扩大开放步伐的加快，西部地区将会迎来更大、更快的发展，伟大的战略终将成为中华大地上的美好现实。
〖-ZW/正文〗
