〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好才别用歪了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才素质；人才思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在3月1日的《金陵晚报》上，有两则消息颇耐人寻味。
    一则是上海德士吉计算机网络服务公司职员、33岁的肖某，利用自己对电信业务的精通，帮助美籍商人设置盗打国际长途电话设施，结果使得从美国经中国打到越南的国际长途电话全部转接到他们私自设置的设备上，他们因此而非法获得相应的经济收入，而中国电信公司在短短7天时间内损失高达234万元的高额话费。
    另一则是南京某国有银行的高级职员、在读博士生、27岁的袁某，因为自己天资较高，不仅精于业务，而且擅长摹仿他人笔迹，为此他一有空就临摹行长的签名，以至达到以假乱真的程度。这样在一年时间内，他冒充行长在接待费、差旅费、办公用品等发票上签字，骗取现金4.6万元。东窗事发，袁某被依法判处有期徒刑3年。
    这两件事都不能说有多么惊奇，但有一个共同特点，就是当事人都很年轻，都有较高的天赋和学历，也颇有才干，可是都没把好才用在正道上，可谓自掘陷阱，陷入囹圄。
    中国有句俗话：“聪明反被聪明误”。聪明怎么反被聪明误了呢？原因就是自以为很聪明，做事很巧妙，不仅能做一般人做不了的事，而且做了还能保证神不知、鬼不觉。有了这样一种心理，胆子便壮了，手脚也长了，大有一种要把坏事进行到底的气概。这种用聪明脑袋去做那种自以为高明而实际上却很愚蠢的事情，怎么不为聪明所误呢？
    人被聪明所误当然不是聪明的过错，如果说聪明是一种天赋，落到谁头上都是幸运的。聪明可以成全我们的事业，可以化作不尽的财源，可以完善我们的人生。那种因为聪明而被聪明所误的人，可以说是对这种来之不易的聪明的糟践。那么，为何有人为之所误，有人不会为之所误呢？其实还是在于人的品德，只有那些品德过不了关的人，才会把智慧用到歪道上，犯下了一般人犯不了的甚至比一般人更重的罪孽。
    现实生活确有这样一些能人，很厌烦思想政治教育和道德教育，甚至认为品行端正是没有用的，是要吃亏的。的确，老实本分的人有时可能不如投机取巧的人小恩小惠来得快，可是长远地看、大范围地看，便不难发现老实人失去小便宜而得大实惠，而耍小聪明的人正好相反。
    还是那句话，聪明和智慧是人生最宝贵的，用在正道上可使人生价值大增，用在歪道上就可能毁了自己的一生。所以，有好才也要谨慎，不能用歪了。
〖-ZW/正文〗
