〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做遵章守纪模范树军车良好形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四总部通报表彰一批先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进单位个人表彰；军车管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月1日讯记者赵波、武天敏报道：全军“做遵章守纪模范，树军车良好形象”活动开展以来，取得明显效果。日前，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部发出通报，表彰在这一活动中涌现出的15个先进单位和32名先进个人。
    自去年5月以来，全军部队按照四总部统一部署，广泛开展了以强化军车运行管理，积极预防车辆事故，促进汽车部（分）队全面建设为主要内容的“做遵章守纪模范，树军车良好形象”活动，军车运行管理秩序明显改善。
    在这一活动中，广大汽车部队官兵强化“军车窗口”意识，自觉维护军车声誉，遵章守纪，文明行车。违章违纪、车辆事故和军警民纠纷大幅度减少，严重违规肇事问题降到了历史最低点，重大恶性事故得到有效遏制。假冒军车现象得到重点打击，全军及武警部队共打掉假冒军车团伙21个，查扣假冒军车585辆，收缴各种假证件960本，查获涉假人员113人，维护了军车良好形象。此外，这项活动在管理机制、手段和方法上都有所创新，进一步完善了车辆使用、派遣、维护和勤务管理责任制，形成了靠制度管车管人的机制，一大批汽车部（分）队迈入基层建设先进行列。
    通报要求军交运输战线广大官兵，以先进单位和个人为榜样，推动这项活动深入持久地发展，为促进部队全面建设和军事斗争准备工作落实做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
