〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先在头脑里“打赢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈守雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器的更新；军事战略思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先在头脑里“打赢”
    ●陈守雷
    几千年的战争史表明，在战争中直观表现出来的“第一手段”，就是如何才能更好地运用手中的武器。在军事上，武器的更新与革新，与科学技术的进步紧密地联系在一起。正如恩格斯所指出的：“一旦技术上的进步可以用于军事目的，并且已经用于军事目的，它们便立刻几乎强制地、而且往往违反指挥官的意志引起作战方式上的改变甚至变革。”
    今天，军事技术革命几乎产生了断代性飞跃时，我们当如何面对呢？方法只有一个，就是勇敢面对这种断代性变革，坚信战争史一再证明的军事规律：“技术决定战争形式，思想（战法）决定战争胜负。”因此，必须在军事技术突变的同时，加快思想的革命。
    “让思维与技术齐飞”，是惟一正确地选择。让谋略注入技术，让技术成为谋略的双翼，才是制胜之道。
    以色列长途奔袭乌干达机场解救人质，采用双发动机改单发动机飞行的办法，是基于对发动机特性的深层理解。二战中，莫洛托夫代表斯大林为开辟第二战场去英、美游说，并用非先进的飞机和新的飞行方法，避开敌人雷达视线，穿越敌区，是源于空军主帅戈洛瓦诺夫的精心策划和英雄飞行员高超的飞行技能。
    “技术”具有流动性、通用性，我有敌也会有。而先进的作战思想、作战方法却具有一定的民族性（如毛泽东的人民战争理论）、独立性和一定时期的自我存在性。我们既要重视武器技术，也不可过分夸大技术的作用，以免患上“新技术恐惧症”。应先在头脑里打赢战争，而不应当总是从武器到武器。
〖-ZW/正文〗
