〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田抵达克罗地亚访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田在机场发表书面讲话说：我和我的同事们十分高兴来到美丽的克罗地亚共和国进行友好访问。中国和克罗地亚虽然相距遥远，但两国人民之间的友谊源远流长。中克建交以来，两国在各个领域的友好合作关系不断发展。继续巩固和发展中克友谊与合作是我们的共同愿望。我们此次来访，就是为了增进了解，加强信任，发展友谊，促进合作，推动两军友好合作关系的进一步发展。
    迟浩田祝愿克罗地亚繁荣昌盛、人民幸福，祝愿克罗地亚人民和军队在建设和保卫自己国家的崇高事业中取得更大的成就。
    迟浩田的主要随行人员海军政治委员杨怀庆上将、兰州军区司令员李乾元中将、空军副司令员景学勤中将、广州军区副司令员宋文汉中将、第二炮兵参谋长靖志远中将、国防部外事办公室主任詹懋海少将等也同机抵达。
    前往机场迎接迟浩田一行的有，克罗地亚国防部代表科兹利察、总参谋部代表丘莱蒂奇、中国驻克罗地亚大使智昭林和武官吴允洪等。RW：迟浩田；出访
〖-ZW/正文〗
