〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推迟的婚礼提前举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建兵/胡宏鑫/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月末，某旅相继收到21名军嫂来信，盛赞部队领导春节期间为他们举办的集体婚礼隆重而俭朴，表示一定要全力以赴支持丈夫的工作。
    望着这一封封来信，该旅领导和官兵仿佛回到了两个月前那动人的一幕：大红“喜”字，鲜花、彩纸、气球，婚礼进行曲……
    那天上午10时，某旅21名干部、士官，在数百名官兵的夹道簇拥下，手挽恋人迈进了神圣的婚姻殿堂。
    令他们终生难忘的是，原本要推迟的婚期却提前了整整俩月。
    “舍小家为大家今朝喜结连理；练精兵谋打赢明日再创辉煌”，“家有大事国有大事家国两相顾；夫无怨言妻无怨言夫妻一心齐”。婚礼现场的这两副对联，正是对新婚官兵高尚情操的真实写照。因部队工作需要，该旅大部分官兵暂时不能正常休假，20多名原本打算回家完婚的官兵，不得不收回了婚假报告。
    旅长姜玉清动情地说：“官兵个人的大事要装在我们领导的心里。”能否找到一个两全其美的办法？旅常委会上，大家议来议去，决定邀请女方来部队完婚，这样既不耽误部队的工作，又不影响官兵婚期。于是，一个由部队报销路费、邀请女方来队举行集体婚礼的办法得到多方认可。
    政治部向女方家庭和单位发出了邀请函和介绍信，很快得到了回音，21名官兵的未婚妻都称赞这个办法好，高高兴兴地赶到了部队。
    婚礼间隙，该旅领导告诉记者，举办这样的集体婚礼在旅历史上是第一次。为办好这次集体婚礼，各部门、各单位合力合拍，一路绿灯。机要参谋李颖的未婚妻刘裙两天前才决定来部队完婚，政治部门半天就帮他们办好了所有手续。营连也为他们的婚事早早忙开了，粉刷墙壁，安装暖气，换新床被，张贴“喜”字……将新房布置得漂亮又温馨。后勤部士官王加权和新婚妻子杨素娟激动地对记者说：“以前因为这样那样的原因，婚期一拖再拖，这次本来打算回家结婚，可部队的任务紧，以为婚期又要推迟了，真没想到部队领导对我们这么关心，想得这么周到，把我们的婚礼办得这么隆重、圆满……”
    曹建兵 胡宏鑫 本报特约记者 何天进
〖-ZW/正文〗
