〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党报成为连队建设“营养库”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓先/杨叙正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让党报成为连队建设“营养库”●王晓先杨叙正
    连队小档案：云南边防某部二连组建于1979年3月，先后荣立集体二等功1次，集体三等功7次，连续9次被云南省军区评为“基层建设标兵连队”。连队和党支部曾被成都军区和总政治部表彰为“尊干爱兵模范连”、“先进党支部”。
    马年伊始，笔者来到驻守在云南边关的文山军分区边防某团二连，只见学习室里一本本《人民日报》、《解放军报》合订本，整整齐齐地摆放在桌子上，一月一本，一张不少。
    二连为何对党报如此珍爱呢？指导员杨军给笔者讲述了一段动人的佳话。
    1994年，时任该连连长的刘斌，一心扑在连队建设上，被成都军区评为“十佳学雷锋标兵”和“标兵连长”。他顾了“大家”却没有顾得上“小家”。妻子杨娅产生了误解，3次向刘斌发出了不转业就离婚的“通牒”。连长的婚姻出现了危机，全连官兵心急如焚，大家共向刘斌的妻子写去300多封情真意切的解释信，杨娅终于被官兵们的真情所打动，中秋节前赶到连队与刘连长团聚。记者捕捉到了这条新闻，及时写了一篇题为《300兵书圆明月》的报道，刊登在当年9月20日的《解放军报》头版。那一天，连队简直像开了锅似的，官兵们奔走相告，争着抢着看这篇报道。
    党支部紧紧抓住这个契机，展开了一次“让党报成为连队建设‘营养库’”的思想发动，同时推出具体措施，规定每天半个小时读报时间雷打不动。如此这般，营造出了用党报指导工作，把党报当“教科书”的浓厚氛围。
    二连保持我军内部关系的纯洁性，被上上下下公认为一面旗帜。谈起这，连队干部说，这方面的许多认识、做法得益于读党报。官兵们形成了一条共识：党报上所宣传的，就是我们要努力照着去做的。《军人道德组歌》在《解放军报》刊登后，未等上级布置，他们就及时组织学唱，结果成了云南边关第一家人人会唱《组歌》的连队。《军人道德规范》在《解放军报》上一登出来，连队就组织官兵对照《规范》找差距，从一招一式做起，以德立身，以德励志，以德律行。
    二连还创造出了围绕国内外发生的重大时事新闻，及时开展是非大家辨、热点大家谈、心结大家解的活动，大大增强了官兵明辨是非的能力。对中国申奥成功、加入WTO等重大事件，官兵们讲起来个个头头是道，许多战士称得上“时事通”。
    近年来，连队先后有36人考上军校，其中1人考取研究生，27人退伍后考上地方大学，4名连队主官走上团职领导岗位，战士吴炳江还被评为“学习成才标兵”。官兵们说，这一切全都得益于党报提供的营养。
    点评
    别怠慢了这半小时
    每天半小时读报用报，是连队必须落实的“三个半小时”之一，可由于各单位重视程度不一样，效果也就大不一样。严密组织，注重实效，这半小时的读报必然是入耳入脑，功效倍增。二连难能可贵的是，不仅每天这半小时雷打不动，还采取有效措施，坚持读报用报为连队建设服务，为战士的成长进步服务。如此，新鲜的教育资源被他们用活了用足了，报纸真正成了连队建设的“营养库”。 （陈生庚）
〖-ZW/正文〗
