〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治“瞎抓”须防“抓瞎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治“瞎抓”须防“抓瞎”
    ●杨柳青
    《战国策》中有则“扁鹊投石”的故事：秦武王颧骨上长了个毒瘤，命人请神医扁鹊来为他治疗。扁鹊仔细检查后说：“需要把毒瘤割除。”武王手下的大臣你一言我一语：“大王的病在耳朵前面，眼睛下面，割掉了不一定能除根，说不定还会把眼睛割瞎、耳朵弄聋。”武王听信了大臣们的谬论，扁鹊生气地把石针丢在地上走了。
    大臣们对医学一窍不通，却偏要妄加议论，指手画脚。这种现象现而今在领导机关指导基层时也常见。有的打铁自身不过硬，关键时刻在能力素质上“抓瞎”，结果在抓基层工作中“瞎抓”：搞瞎指挥，没有章法乱弹琴；“盲人骑瞎马”，分不清头绪，想到哪抓到哪。如此抓法，只能浪费人力物力，扰乱基层工作秩序。
    基层是领导机关的一面镜子，基层建设质量的高低，直接折射出领导机关能力的强弱、素质的优劣、作风的虚实。今年是大力加强基层建设之年，肩负着抓基层重责的各级领导机关，不光是转变作风问题，在强自身的能力上也要有个大提高。
    俗话说，要想给人一碗水，自己先要有一桶水。《军队基层建设纲要》是抓基层的纲和魂，领导机关要得心应手地揽下抓基层这个“瓷器活”，就要具备能力素质上高人一筹的“金刚钻”，练就按纲指导的基本功。这样，抓基层才能抓到点子上，对部属搞好传帮带。
    “以其昏昏”，是不能“使人昭昭”的。那些对基层建设的思路和招法“说也说不清楚”，脑子里一团浆糊的机关干部，却“赶鸭子上架”，让其抓基层，只能以讹传讹，误导基层，误人子弟。所以提高抓基层的标准和质量，还要做个脑子清醒的人。怎样才能让脑子清醒呢？那就是“知之为知之，不知为不知”。自己不懂就蹲到基层去，既要蹲得下、蹲得住、蹲得实，更要会调查、会分析，向基层官兵请教，把基层建设的特点和规律研究透，把解决问题的办法措施掌握好，这样对抓基层就能做到心中有数，并获得抓基层的主动权了。
    不可否认，时下因为个人能力素质上“抓瞎”而到基层“瞎抓”的人并非个别，他们中有的到机关原本就不是靠能力素质，有的虽然有些基础，但进机关后又不注重提高，一有空闲就吃喝、打牌、拉关系，能力素质一直在原来层次上徘徊。相反，基层干部的学历越来越高，又在不断锻炼成长。这样一来，一些能力弱的机关干部下基层抓工作就不能不让人有捉襟见肘之感了。此种干部如果常处于这样的处境，应有一种羞愧感，有提高能力素质的紧迫感。
〖-ZW/正文〗
