〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要促和不要添乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从阿拉伯国家首脑会议看美国中东政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李松旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势；美国中东政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中东局势日趋严峻的背景下，第14届阿拉伯国家首脑会议于3月27日至28日在黎巴嫩首都贝鲁特举行。会议主要围绕着当前中东地区最急需解决的两大问题展开了讨论：一是如何制止愈演愈烈的巴以流血冲突，二是怎样妥善处理濒临危机的伊拉克局势。尽管谈的都是中东的事，但由于美国在该地区的特殊影响，会议不可避免地涉及到美国的中东政策，并折射出当前阿拉伯世界对美国所持政策的态度。
    由于以色列沙龙政府的作梗，巴勒斯坦权力机构主席阿拉法特最终未能参加此次峰会。他的缺席，是一种抗议，更是一种无奈。舆论认为，沙龙政府之所以为阿拉法特与会设置了其“无法接受”的先决条件，不仅仅反映出其在处理巴以关系时立场的强硬与僵化，而且与美国对巴以的态度有着紧密关系。
    美国是巴以和谈的一个重要的外部主导力量。然而国际社会有目共睹的是，美国向来偏袒以色列。尤其是自布什政府上台以来，美国重以轻巴的倾向表现得越来越明显。最突出的一个例子是，在布什入主白宫一年多来，以色列总理沙龙已经4次应邀访问了华盛顿，而阿拉法特则一次也没有受到这样的礼遇。这一年多来，巴以局势持续恶化、流血冲突频仍发生，美国为此多次批评阿拉法特“未能尽到打击恐怖主义的责任”，但对以方向巴勒斯坦人发动的一次次大规模军事行动却往往轻描淡写、置若罔闻。尤其是在“9・11”事件发生后，美国对巴民族权力机构表现出前所未有的强硬态度，布什甚至直言不讳地表示对阿拉法特“非常失望”。此次阿拉伯国家首脑峰会开幕前夕，虽然美国呼吁以色列允许阿拉法特与会，但并未采取实质性举措促成此事。而当阿拉法特不得已愤然宣布不参加会议时，美国则话锋一转，劝说阿拉伯国家领导人不要过多纠缠阿拉法特是否与会，而应把注意力集中在沙特提出的中东和平建议上。
    阿拉伯舆论认为，以色列阻挠阿拉法特与会，不仅是对巴勒斯坦领袖的侮辱，也是对其他阿拉伯国家领导人的蔑视。据报道，包括埃及总统穆巴拉克在内的多名阿拉伯国家首脑未能参加此次峰会，既是对沙龙政府霸道行径的抗议，也表明了对美国中东政策的失望与不满。参加会议的阿拉伯各国领导人，则明确而坚定地表示支持巴勒斯坦人民反对以色列占领与侵略的斗争，并宣布将在未来6个月内每月为巴方提供5500万美元的资助。会议谴责了以色列对巴勒斯坦的野蛮侵略，要求以政府表现出和平诚意。
    与此同时，会议通过了以沙特中东和平新建议为基础的“阿拉伯和平倡议”，要求以色列遵守联合国有关决议，从1967年中东战争以来占领的所有阿拉伯领土全面撤军，承认以东耶路撒冷为首都的独立的巴勒斯坦国，公正解决巴勒斯坦难民问题，以换取同阿拉伯国家的关系正常化。这一被称作“以领土换邦交”的新方案，反映了阿拉伯国家希望与以色列实现和解的真诚意愿。但显而易见的是，该方案的基础是要维护巴勒斯坦人的利益，要为巴勒斯坦赢得公平、公正、合理的待遇。
    分析人士指出，在当前中东局势危机四伏的情况下，贝鲁特峰会的召开，表明阿拉伯国家正在为寻求中东和平进行努力。与此同时，这次峰会还向国际社会清楚地传递出这样的信息：中东地区需要外部势力促和而不是添乱。所以，与中东形势有着密切关系的美国，应当顺应人心思和的大势，努力调整其政策，从而为中东局势朝着良性方向发展起到积极主动的作用。
〖-ZW/正文〗
