〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士几多深情连长又生黑发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8620部队副营长邵长银集训班上脱帽讲述尊干爱兵故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洪波/李雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘洪波、李雷报道：3月26日，在武警8620部队新任连队主官集训班上，曾连续3年被上级树为基层建设标兵连的无线连原连长邵长银被请上讲台介绍带兵经验。大家本以为他会带来厚厚一沓“体会文章”，没曾想，现任副营长的邵长银只是脱下帽子，抚摸着满头黑发，讲述了这样一个情深意切的尊干爱兵故事。
    3年前，邵长银上任连长刚一年，便突然开始脱发，头上相继出现了4块不大不小的秃斑，并呈扩大趋势。这可急坏了全连战士：“连长整天为咱们操心费神，我们一定要设法保住连长的头发。”战士张伟母亲生病时，邵长银曾四处替她求医寻药。为治好连长的脱发，张伟竟一口气写了60多封信，多方打听治疗斑秃的秘方，邵长银劝都劝不住。黑龙江籍战士王立志是一个独生子，生活自理能力差，是邵长银手把手地教会他洗袜子、缝被子。正在探亲的王立志听说人参通脉活血，有助于头发生长，立即把家里珍藏的一只老山参捎来。邵长银坚决不要，将人参寄了回去。小王的父亲知情后，再一次将那棵山参邮到部队。邵长银无奈，只好把山参拿到药铺估价，将钱汇给小王家。家在上海的龚明曾是连队的“万人嫌”，经邵长银苦口婆心地教育培养，很快成了小有名气的舞台“笑星”。为了买到正宗的“章光101”，他利用休假之机，专门跑到南京的专卖店买药。对此，邵长银过意不去，龚明却说：“像你这样年轻英俊，就该有一头黑发！”
    在战士们的热情帮助下，邵长银终于黑发重现，至于是哪种药起了作用，连他自己也说不清。报告结束时，邵长银满怀深情地说：“爱兵不是为了图回报，但爱兵从来不会没收获。战士能够这么关心我的头发，当然也会全力支持我的工作。”话音未落，台下便爆发出雷鸣般的掌声。
〖-ZW/正文〗
