〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部今年新目标〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部大开发；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照国家确定的计划，今年我国西部将努力实现“油路到县、送电到乡、广播电视到村、退耕还林到户”。
    油路到县
    ――建设通地（州）县沥青公路。对尚无沥青公路与省会城市或地（州）政府所在地城市连接的西部地区3个州和281个县（团场），进行沥青公路建设与改造，建设总规模25000公里，年底基本完成。
    送电到乡
    ――加强农村乡镇通电建设，着力解决不具备联网条件、尚未通电783个乡的用电问题，采用多种方式，因地制宜发展小水电、太阳能或风能发电。加快实施第二批农网改造，力争用一年左右的时间，基本完成中西部地区1916个县的农网改造任务。
    广播电视到村
    ――继续推进村村通广播电视工程和“西新工程”。全国不通广播电视的行政村，绝大多数在西部地区。今年将在新通电的行政村建设广播电视接收设施，使更多的农民听上广播、看上电视。
    退耕还林到户
    ――全面启动退耕还林工程，采取个体承包方式，将任务落实到户，补助政策兑现到户，林草权属下放到户。今年新增退耕还林面积227万公顷，宜林荒山荒地造林面积266万公顷。
〖-ZW/正文〗
