〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将强兵强军方强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“兵熊熊一个，将熊熊一窝”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---析“兵熊熊一个，将熊熊一窝”
    ●魏艾民
    “兵熊熊一个，将熊熊一窝”，这话有点不雅，但也许是古今中外军营里最为流行的一句俗话。这里说的“将”，当然不是特指军衔系列中的将军，而是泛指军队的干部。他们是带兵者，自然要求具备相当的素质；否则，就不能高质量地履行职责，也带不出合格的兵，战场上必然吃败仗。人们常讲“强将手下无弱兵”，说明将的重要。所以，“将熊熊一窝”，是有道理的。但要说“兵熊”，只“熊”一个，却有极大的片面性，它贬低了士兵在部队建设中的作用。
    整体由个体组成，个体在整体中所占的比例，可以用数字表示。但生活常识告诉我们，个体对整体的影响，决不恰好等于个体在整体中所占的比例。在某种情况下，一个士兵的作用，决定一件工作的成败、一次战斗的胜负。有时，一个单位执行一项任务，并不因为这个单位绝大多数战士很优秀，就能保证其顺利完成，也可能因一个战士的失职或疏忽而完全“砸锅”。以站岗来说吧，一个警觉性极高的哨兵，会及时准确地发现敌情，使部队处于主动；而一个失职的哨兵，可能给部队造成不可挽回的损失。
    1941年12月，日军偷袭美国的珍珠港，是一次奇特的背景复杂的大战，但如果仅从战场情况来论，美军的惨败，同某些战士的失职有直接关系。12月6日（星期六）深夜，日本军舰已开到离珍珠港很近的海域，轰炸机已发动起来。但美军的层层观察哨、警戒哨并未及时准确地发现敌人，7日凌晨，当日军投下炸弹、珍珠港内浓烟四起时，有人还以为是美军自己演习。这里，士兵的作用一目了然，“兵熊”，“熊”的决不只一个。在战斗实践中，任何一个士兵的作用，都是不可替代的，他们的作用也是远不只同个人的命运相关。行文至此，回想起自己丢人现丑的一件往事。1959年，本人到南海一艘猎潜舰海航班当兵。那时，军舰经常担负巡逻西沙的任务，我这样的操舵兵，本没资格单独执勤，但因航渡时间长，操舵兵太疲劳，我说服班长破例允许我单独操舵。但在航行中，突遇一艘大机帆船从军舰前方横渡，因我不熟悉舵令，手忙脚乱，眼看要两船相撞，值更官急忙把着我的手，来了个“左满舵”，军舰原地打了个圈，才避免了眼看就要发生的撞舰事故。我这个“熊”兵，差点“熊”了全舰，实在后怕。
    毛泽东同志说：“军队的基础在士兵”。能作为“军队基础”的士兵，当然是合格的士兵，任何一个岗位上的士兵都是重要的，一个士兵的作用，往往关系着全局。只有将强兵又强，才是真正的强军。
〖-ZW/正文〗
