〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让“小事”伤了战士自尊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某团密切官兵关系带来的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊祥胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有情感上的沟通，便谈不上工作上的默契。第二炮兵某团在密切官兵关系中，坚持将心比心，换位思考，一点一滴纠正伤害战士感情的行为。
    权益里面包含自尊心
    实况实录：春节前，某安装团四连三级士官马占民，手提探亲行李出营门，被值勤的哨兵挡住，哨兵让马占民打开行李检查。小马说：“条令条例和规章制度上没有这一条！”坚持不打开行李。正在两人发生争执时，刚从一连回来的团政委汪选平从车里下来，问清了事情的原委，让小马赶快上路，正常探亲。事后，汪政委了解到：为防止战士探亲时携带公用物品，机关个别部门采取让营门哨兵协助检查离队战士行李的措施。
    解决办法：事后，一些战士反映，只有部队点验时才有权检查我们的物品，哨兵这种行为不仅侵犯我们的权益，更是对我们感情的伤害。为还战士们一个公道，团里从驻地请来律师，专门上了一堂“保障公民合法权利”的法制课，以“查包事件”为引子组织官兵评说带兵误区上的是是非非。为防止类似事情再次发生，团党委在爱兵公约上又增加了“切实尊重和保障部属人格尊严、通信自由”等内容。
    个案启示：从法制的角度讲，个人隐私受尊重是战士法定的权益；从爱兵的角度讲，尊重战士的人格首先得端正对战士的根本态度。不讲科学的“土政策”既伤战士也伤干部。只有保障战士的合法权益，保护他们的自尊心，官兵关系才会走上良性轨道。
    让动机和效果相统一
    实况实录：今年3月初，某连战士李斌的父亲因病去世。电话打到连队后，连队干部怕小李经受不住打击，没有及时把此事告诉他。几天后，连队干部才把此事拐弯抹角地告诉他。小李有些想不通：“你们一片好心，但我却有些想不通。要是这事搁在你身上，你会怎么想？”小李将这件事反映给团长贺锡安，要求团里处理。
    解决办法：团政治处组织基层干部上了一堂“把动机和效果统一起来，运用恰当的方式方法处理战士思想问题”课，使带兵干部明白：如果只强调善良动机，不顾及后果，不仅解决不了问题，还可能使矛盾加深。此外，他们列举出“如何看待单亲家庭的战士”、“战士家庭发生变故怎么办”等20个问题，请基层干部答辩，还开展了争做“战士信得过的干部”活动，使基层干部真正做到用心爱兵，以情带兵。
    个案启示：医生给病人用药，目的是为了治病。如果不能酌情用药，非但治不好病，还可能加重病情。爱兵要及时关心，善意的欺骗不可取。
    良言一句三冬暖
    实况实录：八班士官小刘的女朋友，最近连续寄来了3封信，都是宣告“吹灯”的，就为这小刘已连续3天没精打采了。连队领导知道情况后，深表同情：“吹就吹了！男子汉大丈夫为这点事不吃不睡，多没出息……”小刘听了心里不是滋味。把苦恼说给领导听，不料一句“正确对待”，就把自己的问题应付了。小刘弄了个透心凉。
    解决办法：小刘的经历摆在了基层干部培训班的讨论桌上，大家一致认为：谈心是基层干部化解战士思想疙瘩，了解战士思想状况的主要渠道。谈心首先要诚心，同时要伸出关爱之手，要引导尽快走出情感“低潮期”。团政治处在全团基层干部中开展“假如我是一个兵”的换位思考活动，引导干部站在兵的角度，认清自身存在的问题。如此一来，冷漠士兵的现象再也没有发生过。
    个案启示：俗话说：“良言一句三冬暖。”干部对战士的心里话，听也听了，却没有往心里去。表面上同情，却没有主动帮助解决，对战士的某些内心苦恼也只是大而化之地讲几句大道理。这种敷衍态度必然会冷了战士的心，战士哪能和你心贴心？
〖-ZW/正文〗
