〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立全新的人才培养观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立超前培养的观念。人才培养有其特殊的规律性和周期性。如果把上小学和中学的时间计算在外，培养本科生需要4年，硕士生需要6―7年，博士生则需要10年左右，加上岗位适应性培养，一个人真正成为有用之才的时间更长。因此，牢固树立“宁可人才等装备，不可装备等人才”的思想，善于运用战略思维，准确前瞻和把握未来战争的客观规律并据以谋划军事人才队伍建设，正确处理好部队建设当前需要与长远发展的关系。这是新形势下军事人才培养应该注意的一个重要问题。只有这样，才能超前培养造就大批适应未来战争需要的高素质新型军事人才。
    树立跨越培养的观念。人才的跨越式培养，是相对“线性”培养而言的。所谓“线性”培养，就是循序渐进的培养。对处于知识和科技领先地位的强国和军队来讲，稳扎稳打一步步发展，符合其客观实际。而处于知识和科技劣势的国家和军队，由于与居优势地位的国家和军队存在知识和技术上的“代沟”，跟进式的培养，虽然与自身比也在发展，但往往容易使知识“代沟”拉大。跨越式培养则是以减少人才培养过程中部分中间阶段为基础的，具有时空上的跳跃性，是一种“赶超”式的人才培养模式，也就是在人才培养过程中善于运用“后发优势”，将“三步”并作“两步”甚至“一步”走，跨越一定的知识“代沟”。经验证明，有效运用“后发优势”，在大量借鉴、吸引世界先进文明成果的基础上，可以尽量缩短那些非必要的摸索过程，跳过人才培养的一个或多个低级发展阶段，直达更高的培养阶段，甚至赶上或超过发达国家的人才培养水平。
    树立开放培养的观念。当今世界，任何一支军队，如果关起门来搞建设，拒绝学习地方和国外先进的东西，就不可能实现现代化。我们必须面向世界，跟上世界军事变革和发展的潮流，积极借鉴各国军队现代化建设的有益经验，有选择地引进先进的技术装备和管理办法。人才培养也是这样。在信息化社会里，关起门来育人，如同闭门造车一样，是培养不出高素质人才的。应该积极拓宽依托国民教育培养军事人才的路子，并坚定地走出“国门”，睁大眼睛看世界，积极追踪世界军事发展前沿，善于取彼所长，为我所用，推动人才培养的快速发展。
    树立复合培养的观念。现代条件下的高技术战争，对人的综合素质要求越来越高，这就要求我们培养既懂政治又懂军事，既懂指挥管理又懂专业技术的复合型人才，而复合型人才要用复合型办法培养。现代军事教育学认为，军事人才的培养是一个“培训―实践―再培训―再实践”的循环往复过程。一些发达国家的军队，都是通过立法确保军官复合才能的培养。我们应在充分发挥院校这个“集体干部部”主渠道培训作用的同时，加强继续教育的力度，使军官在接受不同专业培训过程中，进一步增强知识的复合性，不断通过知识的“聚变”，实现能力和素质的“裂变”。不同的工作岗位对人的素质要求也大不相同。加强岗位交流，可以从不同的侧面锻炼培养人才，丰富任职经历，开阔工作视野，增长工作才干，提高驾驭全局和开拓创新能力，实现人才素质的全面提高。
〖-ZW/正文〗
