〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击“神舟”着陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目击“神舟”着陆
    4月1日下午4时25分，内蒙古中部“神舟”三号飞船着陆场。
    天空，4架直升机已飞临长约60公里、宽约36公里的着陆区空域；地面，数十辆新型测控设备车和搜索车，早已在指定区域各自待命。一张立体搜索网，在广阔的天地间悄然展开。
    此刻，于3月25日升空的“神舟”三号飞船在22分钟前返回舱与轨道舱分离。返回舱脱离圆轨道，正向着祖国的怀抱、向着我们疾驰而来。
    天空湛蓝澄明。4架直升机从四个不同的方位，跟踪、搜索穿越大气层的飞船返回舱。
    16时31分，飞船进入距离地面80至40公里的稠密大气层区域。它以每秒近8公里的惊人速度与大气剧烈摩擦，使飞船表面燃烧起火并产生等离子鞘套，形成电磁屏蔽而进入“黑障区”，导致地面与飞船在数分钟内失去通讯联系。飞机在盘旋中焦急地等候下一步行动指令。
    地面北风阵阵。测控车上，我国自行研制的多目标跟踪雷达直指苍穹，各种跟踪测量设备翘首以待，车载远程监控系统不断接受着来自北京指挥控制中心的信息。手表的秒针伴着咚咚的心跳，人们在难耐的寂静中等待着飞船冲出“黑障区”的那一刻。
    “回收二号发现目标！”着陆场测量站的报告，使所有的人顿时活跃起来。随即，各种信息通过北京指控中心源源传回指挥车，车载“态势系统”的大屏幕上，电子数字地图生动地显示着整个现场的搜索情况。
    当飞船距地面30多公里时，地面向飞船发出“回收主电源接通”的重要指令。随即听到报告：“回收着陆程序启动！”
    “空中搜索开始！”命令传来，飞机执行搜索飞行。16时38分，空中传来“嘭”的一声震响，表明面积达1200平米的主降落伞已在距地面约10公里处打开。直升机“超短波定向仪”上的内设信号灯刹那间令人欣慰地发出亮光――它已迅速捕获了飞船上信标传出的信号，引导飞机向预报落点直扑过去。
    车队开足马力驶向预报落点。车内电子地图上，代表四架直升机的四色曲线开始向预报落点会聚。“跟踪正常……”各种信息数据源源不断传来，车载电脑显示屏上各种相关数据在不住地跳动，地面搜索回收系统牢牢地“锁定”了飞船的行踪。
    “地面发现目标！”因激动、喜悦而声音发颤的报告声使人心跳加速。抬眼望去，降落伞拽着抛掉防热底盖后的飞船返回舱，正划着优美的弧线，缓缓向我们头顶飘来。
    16时51分，在距地面约1米的高度，返回舱缓冲发动机骤然喷出火焰，托举着“神舟”平稳着陆，并自动抛掉了降落伞。直升机随即在距返回舱约200米处降落。
    表皮被大气层烧灼成深褐色的返回舱平稳地“坐”在地上。看起来，这天外归客一切正常，完好无损。从舷窗向里窥视，可望见飞船起飞前安置在座椅上的“模拟人”，仍笑容可掬地坐在那儿。
    搜索车辆陆续赶到着陆点。第一批工作人员迅速奔向前去。他们打开舱门，用棉被蒙住舱内几大箱“生物科学试验样品”，然后把它们搬出来，放进事先准备好的保温箱，抬上直升机。这架直升机随即起飞――科学家们正等着看他们的试验结果。
    大家鼓掌、欢呼，热闹非凡。指挥长说，我们还要对返回舱作进一步现场处置，然后关闭舱门。大部分搭载物将暂时留在舱内。
    明天，我们将护送“神舟”到指定地点。
    （本报呼和浩特4月1日电）
    本报记者 范炬炜 本报特约记者 刘程
〖-ZW/正文〗
