〖ZQ/总期〗16153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会为他人着想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传有一偏僻的山村，村民们每天起早贪黑种植稻谷，可年年收成很低，不能养家糊口。有一聪明的农夫就想到山外寻找一些优质的稻种，终于如愿以偿。第一年试种，果然产量颇丰，得到一笔不薄的收入。左邻右舍就想从他那里换取一些稻种，可这位农夫想，如果产量都提高了，自己不就不能发财了？于是拒绝了乡亲们的请求。第二年，他更加辛勤劳作，期盼能有更好的收成，但始料不及的是，稻子又恢复了原来的产量。原来，在稻谷受粉时，蜜蜂使他家的稻子接种了别家的花粉。
    与这位农夫的自私自利形成鲜明对照的，是一位盲人宽阔的心胸。这位双目失明的老人夜间走路时，总是提着灯笼，点上蜡烛。路人不解，就问他，你眼睛看不见，这么做不是多余的吗？这位老人正色道：“我打灯笼是为了给别人照路，这样别人就不会撞到我了。”
    照亮别人等于照亮自己，为他人着想实际上亦能惠及自身，生活中的许多事情就是这个道理。诚然，“毫不利己，专门利人”的高尚情操很多人难以做到，但在为人处世时，又岂能只考虑自己，不考虑他人和社会？不可否认，生活中的确有一些人信奉“各人自扫门前雪，不管他人瓦上霜”的人生哲学，有的甚至一味追求个人利益，置道德、法纪于不顾，干出损人利己、伤天害理的勾当。在他们看来，受损的是别人，得利的是自己，却全然忘了“害人终会害己”的教训。某报曾刊登过一件真实的事情，一位专制假罐头的商人，一天吃了别人送的罐头后上吐下泻，他想状告生产商，却发现被告正是自己，这难道仅仅是一种巧合么？社会本来就是一个有机的整体，人与人之间相互依存、利益相关，损害了别人的利益，自身的利益也难保不受损失。
    关心别人是一种美德，被别人关心是一种幸福。当我们生活无忧时，是否应想到要为那些贫困的人们做点什么？当我们看到别人进步时，是否可以豁达地道一声祝福？不要忘了，人人心中都有一杆秤，那些对他人冷漠、自私自利的人，最终也会被他人疏远；相反，一个人如果充满爱心，处处为他人着想，也一定会从他人那里得到回报。这也正是“我为人人，人人为我”的道理。
〖-ZW/正文〗
