〖ZQ/总期〗11272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渴望多看反映部队生活的故事片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文斌〖HH/换行〗DW：83544部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊战士呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，笔者到某部电影组，放映员余宏臣、周跃峰一个劲地向我诉苦：现在放电影越来越没劲，都是些谈情说爱和骗小孩子笑的影片，老是这些玩艺，战士们都看腻了。每次放映不到一半时间，观众就开始陆续离场了。我们还不时听到一些指责电影组无能的话。其实，我们每到电影发行站取送片子时，都问有没有反映部队生活、指战员情操的军事题材影片，发行部门也叫苦说，没有就是没有，不要老是问这些，要问问上头好了！
    笔者和放映员一起查阅了该电影组从1986年以来的放映日记：1986年放映了72部片子，其中反映部队生活，包括战争题材的片子只有3部（《索伦河谷的枪声》、《黑匣喋血记》、《绿色的网》）；1987年放映了74部片子，反映部队生活的仅有2部（《战争让女人走开》、《密令截击》）；今年从元旦到4月12日，放映了19部影片，还没有一部是体现部队生活的，可见反映军人风貌的影片越来越少，逐年下降。这个现象希望能引起有关部门的重视。
    这个旅的政治部副主任李进军提了3条建议，希望通过军报呼吁一下：一是希望电影界，尤其是军内电影界，努力创作一批能体现80年代军人风貌的影片；二是希望电影发行部门，尽快将过去反映我军生活的优秀影片发到部队；三是希望电影界设立军事题材影片基金奖，鼓励大家更多地创作一些反映80年代军营生活的电影剧本。
    83544部队政治部 李文斌
〖-ZW/正文〗
