〖ZQ/总期〗11272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日世界新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦基伟上将会见吉布提军事代表团
    国务委员兼国防部长秦基伟上将19日在钓鱼台国宾馆会见了由吉布提武装部队总参谋长阿里・梅达勒・瓦依斯准将率领的军事代表团。
    国务院办公厅发出关于讨论行政诉讼法草案的通知
    国务院办公厅近日向各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构发出关于认真组织讨论《中华人民共和国行政诉讼法（草案）》的通知，要求各地、各部门积极讨论这个法律草案，认真提出修改意见。
    朱学范当选为民革中央主席
    83岁的爱国民主人士朱学范，在19日下午举行的民革中央七届一中全会上再次当选为中国国民党革命委员会七届中央主席。
    当选为民革中央副主席的是：郑洞国、贾亦斌、侯镜如、徐起超、彭清源、李赣骝、何鲁丽（女）、李沛瑶，其中北京市副市长何鲁丽、全国总工会副主席李沛瑶，是第一次当选。
    民进六大在京开幕
    中国民主促进会第六次全国代表大会19日上午在人民大会堂开幕。受4万民进会员的委托，500多名教育、文化、科技等战线的代表出席这次盛会。
    中共中央致词祝贺民进六大开幕。
    海南已批准354家“三资”企业
    海南从筹备建省至今，前来考察、洽谈的外商络绎不绝。截至10月底，海南省已批准“三资”企业354家，合同规定的客商投资额近4亿美元。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
