〖ZQ/总期〗11272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条英雄人物的画廊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《解放军英雄专栏》丛书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段道瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军60余年的历史上，曾产生过千千万万个英雄人物，他们为了民族的昌盛和祖国的繁荣抛头颅、洒热血，有的甚至献出了宝贵的生命。由解放军出版社出版的《解放军英雄传》丛书，生动地记述了这些英雄们的战斗业绩，它象一条我军英雄人物的画廊，鼓舞和激励着更多的后来者。
    以史为序，人物重点突出，是这套丛书的突出特色。丛书以土地革命战争、抗日战争、解放战争及和平建设时期分别立卷，通过对不同时期英雄人物事迹的描述，比较系统地反映了我军长期革命斗争波澜壮阔的战斗历程。这些英雄人物中，上至身经百战的老将军，下到初出茅庐的年轻战士，每个人都有一段为军内外所知的壮举。作者或大处落墨，或细微处入手，使每个人都活灵活现地呈现在读者面前。细读此书，如同置身于漫长的革命历史画卷之中，不同历史时期的英雄们那种以身许国的革命英雄主义精神，催人奋进，激人斗志。
    以史为据，褒贬适当。这套丛书的作者本着尊重历史、实事求是的原则，正确评价了正反两方面的历史人物，较好地把握了历史真实。如书中关于肖锋活捉蒋军“剿共”前线总指挥张辉瓒的经过，以及同东北军和平谈判等重大历史事件，都能在史料和其他老一代革命家的回忆文章中找到根据，真实可信。此外，该书在描写党内斗争，如同王明“左”倾机会主义及同张国焘分裂党中央的斗争，以及对国民党方面人物如冯玉祥将军的描写评价等，都褒贬得当，符合历史真实。因此，丛书既从一个侧面记述了中国革命的历史，同时又是一套难得的历史资料。
    以情见长，是这套丛书的另一特点。中国革命经过了漫长的艰苦岁月，其中战争环境就有22年。是什么力量激励着这支军队，战胜了国内外强大的敌人而坚强地生存了下来呢？我想，除了这支队伍有着共同受压迫的阶级基础和革命思想作指导外，一个重要的因素，就是部队上下之间、同志之间，以及军民之间有着深厚的阶级感情，以至产生出了象方志敏、黄继光、邱少云等许许多多光彩照人的英雄人物。在我军众多的英雄行列里，也不乏儒雅之人，他们在险恶的战争环境里，在敌人的监牢和刑场上，著文赋诗，显示了骨梗忠烈的浩然之气和卓越的文学才华。这些内容，在书中也有记述。如赵博生的《革命精神之歌》，方志敏的《可爱的中国》等名篇，历来为人们所称道，至今仍有很大的教育意义。
    读英雄传记，不仅仅是对英烈的一种缅怀，更重要的是用他们那种高度的爱国热情，对事业的向往进取和可贵的献身精神，规范自己的言行，陶冶情操，为完成英雄未竟的事业而发奋努力。也许这正是本书编辑和作者们的用心所在。
〖-ZW/正文〗
