〖ZQ/总期〗11272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界正开发物理肥料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开善/张治菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物理肥料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用化学肥料增加农作物产量，已广为人知。但说到物理肥料，可能很多人会感到陌生。目前，世界上正在积极研究开发物理肥料。
    电肥 地球表面是一个巨大的电场。高空带正电，是正极；大地带负电，是负极。一切生物都生长在这个电场中。根据这一原理，美国植物生理学家通过制造人工电场，促使植物生长。方法是在植物生长的上方安置一个铁丝网作为正极，与土地这一负极人工装置一个高强度电场。在这个电场中种植黄瓜、西红柿、白菜等蔬菜，结果蔬菜生长周期缩短了一半，产量增加3―6倍。美国棉农利用同样的人造电场种植棉花，产量增加50％，其纤维的质量也有显著提高。美国科学家还利用这种电场培育珍贵林木和果树幼苗，生长速度快，成活率高。这种人造电场的办法称之为施电肥。
    磁肥 美国和日本的植物学家研究发现，给植物外加一定强度的磁场，会对其生长产生影响。美国将灌溉用水经过一定强度的磁化处理，然后浇灌水稻、小麦、玉米等农作物，都获得了一定程度的增产。日本科学家将煤渣磨成粉末，再经磁化处理，使煤粉带上磁性后撒到田里，农作物的生长速度明显加快。
    气肥 专家们将二氧化碳称为气肥。美国新泽西州农场在农作物生长发育旺盛期和成熟期，对农作物每周喷1―2次二氧化碳气体，喷过4―5次，农作物便获得普遍增产，其中蔬菜增产90％，甜菜增产50％，大豆增产60％，水稻增产70％，高粱增产200％。
    声肥 苏联和法国的植物学家和园艺家，利用不同频率音调调节农作物的新陈代谢过程，促进农作物的生长。莫斯科红色农场对温室里的蔬菜每天定时播送一定频率的音乐，其产量增加了1倍多。法国园艺家对种植的西红柿每天播放3小时特定频率的音乐，结果产量超出正常产量4倍多，最大的一个西红柿有1公斤多。
    光肥 美国、日本和苏联的科学家在研究中发现，利用特定波段的光，对植物产生特别的刺激作用，既可促进植物的生长，又可改变植物的营养成份。美国和日本的农场，对结果植物用红色光定期照射，这些植物的果实成熟速度明显加快，果实含的糖、维生素C和某些微量元素均有明显的增加。苏联别尔姆市农场利用红色光定期照射黄瓜和西红柿，使它们的成熟期缩短1个月，产量增加了2倍多；用蓝色光照射大豆，成熟期也缩短了近1个月，蛋白质含量提高了2％。
〖-ZW/正文〗
