〖ZQ/总期〗11272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真切坦诚的“悄悄话”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评长篇小说《一个女兵的悄悄话》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐达成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新时期十分活跃的军事文学作家群中，有一些或许可以算作是“准军人”的作家，即他们曾经在军队中生活过相当一段时间，具有较深厚的军旅生活的积累和体验，又经过一段其它社会生活的对照，进而把军旅生活放在了一个更广阔的历史的时代的背景下加以思索和表现。因此，他们的创作是不可忽视的。我听说最近去鲁迅文学院研究生班读书的作家中，竟有大半是从过军或仍在军中的作家。可见军队是一个培养人才，尤其是锻造作家的地方。
    在这一类作家中，青年女作家严歌苓是很突出的一个。她前不久出版的长篇小说《一个女兵的悄悄话》（解放军文艺出版社出版）是一部引人入胜的作品。从中不难看出，严歌苓同志是个很有才气的作家，具有很细腻、很敏感的艺术触觉，同时又有一种脱俗的情趣，所以整篇小说的行文中，即使在严酷的、悲痛的、甚至绝望的情景中，还能保持某种幽默感，能感受到在生活中或人与人的关系中那种微妙的情趣，使人感到某种温暖的回流。在十分不正常的环境和非常的情景下，能保持这样的敏感和生活态度，是要有一种超出于生活以上的机智才能做到的。这一点我很欣赏。
    小说写的是十年动乱的背景下的一个小小的部队文艺宣传队的日常生活，这个题材似乎在军事文学中还很少人涉猎过。一群宣传队青年男女的日常生活，自然琐琐碎碎，但是在反思精神的烛照下，那个动乱时代的种种奇异投影也在这个小小宣传队映现出来，貌似庄严、貌似合理、貌似严肃的那些准则、价值观念、信条、规范，都带有荒唐、扭曲、荒谬的内涵与色调。然而当时的人摆脱不了已经凝结在社会关系中的这种情势，甚至人们自己也还没有意识到这种历史悲喜剧的矛眉。因此，小小的宣传队中也演出了那么多令人哭笑不得、令人莫明其妙、甚至令人震惊的悲剧。多少青年是在那个混乱的年代付出了自己的青春代价的，其中自然不排除许多真实的、感人的、可敬的生活内容，但又有多少无谓的、无聊的、甚至荒唐的生活！反思的审视，把那段可怀念和可诅咒的生活，用真切的、坦诚的“悄悄话”倾吐出来，使人们在那段历史真实面前，有个清醒的思索，或许就会帮助人们活得更聪明些、更合理些、更正常些。作品的力量大概就在这里。
    几个人物写得活龙活现。
    徐北方是个很有意思的人物。他自由自在的艺术气质和性格，使他对那些貌似庄严的规范本能地采取抗拒态度，但是非正常的环境和情势，必然形成越清醒就越倒霉、越明白越挨克的结果。徐北方当然有他的缺点和幼稚，但他的悲剧的本质却是清醒与荒谬的矛盾。
    陶小童是主要人物，写得真切诚挚。在气质上，她大约和徐北方最接近、也最能相互理解。但是，她走了一条更痛苦的路，她的精神上的悲剧或许比徐北方更深沉。因为她硬是扭曲自己去适应那说不清道不明的准则。她终于用残忍的方法对待自己：把自己塑造成一个“囚禁的女修士”，甚至偶尔偷尝凡俗的快乐，便要用更苦的修炼来抵消它。她的“英雄事迹”和壮烈行为，也带着这种苦涩的色彩。严歌苓说：“荒唐的年代的荒唐事，我也庄严地参加进去过，荒唐与庄严是我们青春的组成部分。”那么，我们是不是可以从这倾心的“悄悄话”中悟到，应该还荒唐以荒唐，还庄严以真正的庄严呢？
    实事求是地说，部队在十年动乱中的生活是一个非常丰富的题材领域。在以前的军事文学创作如《西线轶事》、《山中，那十九座坟茔》和《中尉们的婚事》等作品中都有不同程度的反映。但真正以一种女性的细腻眼光，在淡淡的感伤和哀愁中写出当时的荒诞，这在军事文学中还确实是第一个。书中还有一些人物如伊农、团支书、彭兰兰等都写得很生动而有内涵。足见严歌苓作为一个青年作家的现实主义笔力。同时也证明，用严肃的现实主义态度和方法去观照历史上、现实中的军事生活，其天地是无比广阔的，不一定非要拘泥于某一种或某一类“新潮”的创作手法。军事文学的巨大的飞跃，是可以期待的。
    作品以陶小童的病中的追忆为经，以动乱年月的种种生活为纬的结构，使得生活的容量和跨度都扩展了，流畅自然，处理得不错。
    但是作品毕竟过于局限于宣传队和个人经历，所以仍有视野过于狭小，内容有时流于琐屑，给人以某种实录的感觉，缺乏历史宏观的力度。这是作品较大的缺陷。但这难于强求，作者总只能写自己有把握的东西。作为希望来讲，作者仍要有更大的历史、哲学、思想的积累与准备，才能百尺竿头更进一步。
〖-ZW/正文〗
