〖ZQ/总期〗11272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在阿富汗的“回马枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继本月初苏联宣布暂停从阿富汗撤军，并向阿富汗运进“飞毛腿”式导弹和米格27飞机之后，喀布尔当局又于11月14日透露，苏联还要向其军队提供更为先进的武器，扩大“各种军事援助”。对此，各国舆论界怀疑，在解决地区性冲突、缓和国际紧张局势方面，苏联是否能真正贯彻它所宣传的“外交新思维”。
    议论这个问题，不能说没有根据。以往，苏联对“外交新思维”说过许多话，也作过一些承诺，然而真正落实到行动上的，目前仍屈指可数。尽管消除中程导弹之举为世人所称道，但那毕竟是美苏共同达成的妥协，而且对它们两家的核武库远未达到伤筋动骨的程度。因此，要说到苏联在外交政策上改弦更张的“实绩”，从阿富汗撤军是引人注目的例子。现在，苏联突然大杀“回马枪”，不仅决定将撤军问题搁进“缓办箱”里去，还把大批高技术武器运进阿富汗，这不能不使人们对“新思维”打上一个问号。
    本来，苏联一再宣称，从阿富汗撤军是苏“外交现阶段的主要任务之一”，预计在明年2月完成。既然如此，为什么又要杀一“回马枪”呢？一种说法是，苏军在撤退时遭到阿抵抗力量的掩杀，苏联要保卫他们正在撤出的军队。这种理由并不能成立，因为苏军侵入了别国领土，当然不能指望撤军时该国人民用鲜花欢送它。况且，从军事实力看，侵阿苏军虽然无法消灭抵抗力量游击队，但凭自身力量掩护撤军是不成问题的，何须使用射程达180公里的“飞毛腿”导弹呢？
    另一种说法，认为苏联这一举动是为了支持摇摇欲坠的喀布尔政权，使之不致于在苏联大军撤走后土崩瓦解。此种说法从苏联新任驻阿大使的一次讲话得到证实，他说，向阿富汗运进大批新式武器，是要帮助喀布尔政权“防止遭到进攻”。如果真是这样，人们就一点儿也看不出“新思维”的痕迹了。因为早在1979年，苏联就是以“援助”为名出兵阿富汗的。以后，苏军为帮助喀布尔政权“免遭进攻”，在阿富汗打了9年，结果越打越惨，无可奈何，才打出今天撤军的“新思维”来。现在它又以“援助”为由暂停撤军和提供军援，这不仅思维不新，就连借口也是旧的。
    如果说有点“新意”，那就是苏联运进大批新式武器，使苏军在阿富汗使用的兵器更加高技术化了。据说这个行动师自美国，由于美国向阿抵抗力量提供了“毒刺”防空导弹，削弱了苏军的制空权。既然高技术兵器有此功效，苏联也想不妨一试。不过，喀布尔当局能否依仗高技术兵器来改变战场态势，值得怀疑。因为决定战场胜负的主要因素是人心的背向，而不是一两件新式武器。靠坦克和刺刀支撑不起来的政权，靠导弹也同样支撑不起来。
    苏联杀的“回马枪”不仅可能导致阿富汗的战乱升级，增加南亚地区新的不稳定因素，而且使苏联的“外交新思维”黯然失色。近年来苏联反复宣传的“外交新思维”里有两个基本观点，一是从别国撤回军队，各国的军事活动局限于其国境之内；二是解决冲突的手段由军事转向政治。这些观点与苏联从前的做法的确有所不同。听其言观其行，人们正是想以阿富汗等问题为实例，来观察苏联是否真正愿意将“外交新思维”付诸实践。而现在苏联宣布暂缓撤军、向阿富汗运送高技术武器的举动，与上述观点怎么也对不上辙。这一举动只会对苏“外交新思维”名声带来严重的损害。可以说，苏联杀的“回马枪”是其外交和军事上的一个败笔。
〖-ZW/正文〗
