〖ZQ/总期〗11272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋道平的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》上前些时报道过一个名叫蒋道平的人。报道说，他曾经当过空军某军的副军长，在抗美援朝作战中击落敌机，荣获战斗英雄称号；说他离休后到上海同济大学去当了一名学生宿舍管理员，每月辛苦费75元。这条新闻引起了不少读者的关注，特别是一些曾经当过或正在当着领导干部的读者，议论更多，而且似乎持否定态度的还占着大多数。
    否定者的意见大致有：
    蒋道平是我军的高级干部，虽说如今解甲挂剑了，但又何必去干那种差使！纵然他本人不计较，可总不是什么风光的事啊！社会上对老同志会有什么看法呢？
    蒋道平当年是赫赫有名的战斗英雄，可到老了还要去给大学生打扫卫生，这样会使人感到有功之臣晚景可怜，也会责怪组织上对英雄人物的关怀太不够了。
    蒋道平离休后，工资也不低，呆在家里养养花，抱抱孙子，过个安闲的晚年有多好！何苦去挣那几十块钱，显得太掉价了！
    说法各有不同，不过归结起来就是一句话：他蒋道平干的差使太低下了。
    那么，到底应该怎样看待蒋道平的选择呢？
    也许有人觉得，蒋道平应该受聘去当什么开发公司顾问，或者什么协会的名誉会长，既高雅又体面。可他偏偏“人往低处走”。是的，蒋道平走这一步也许太不合世俗，因为他的身份“特殊”。谁都清楚，指挥过千军万马的军级干部，战功卓著的战斗英雄，这样的“双料王牌”人物全国能有多少？我想，他蒋道平也不会忘记这个“特殊”。所不同的是，他把这“特殊”看得明白一些，看得透一些。他的选择无言地告诉人们，他现在所追求的是要“归真”，归到群众中去，做一点有益于社会有益于他人的事。本来嘛，当兵就当个好兵，打仗就英勇战斗，而今“解甲归田”了，也要当个好的公民，哪怕是去干“侍候”大学生这样的小事，只要能干点实在事，也比被人家抬得高高的，当作广告招牌一样地晃来晃去，要强得多。
    其实，蒋道平的选择并不是他的独创。在他之前和之后，都有人在作这样的选择。在职干部辞官当工人，当个体户，当教师；离退休干部当交通纠察员、邮递员、清洁工，等等，是大家都看到了的。可以说，这是当今改革开放大潮中，在精神文明领域里出现的一个新的意识流向，它正有力地冲击着“上荣下辱，官贵民贱”的官僚意识，而代之以平等、和谐的平民意识。从这个意义上来看，也许可以说，蒋道平的选择起着推动这股意识前进的作用。
〖-ZW/正文〗
