〖ZQ/总期〗11272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医学院的特殊学习班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了培养合格的、受病人欢迎的医生，英国曼彻斯特大学医学院教授戴维・密特卡尔费，为高年级学生开设了一种特殊的学习班。
    在这个学习班里，由演员扮演病人，向学生表演各种病人的举止并进行录相，供学生们讨论研究“病人”说话的语调、语速、用词的选择，以及说话时的面部表情、姿势和手势，以洞察“病人”的病情。然后，再让学生们为由医科大学学生扮演的病人“看病”，最后再让他们到医院或诊所实习，同真正的病人接触。这样做的目的，是要学生研究一个医生和病人的相互关系，培养学生如何耐心引导病人进行开诚布公的谈话，以便获取诊断所必需的资料。密特卡尔费教授说，对待那些说起自我感觉来杂乱无章，以及脾气暴躁的病人，医生尤其要有耐心。所谓医生的洞察力，首先来自他们的耐心，“感情的节拍”在某种意义上说，要比医生的专业知识重要得多。
    在这个学习班里，还通过各种实例培养学生如何选择同病人谈话的题材，询问病情的策略和艺术，如何赢得病人的信任等技能。
    （刘传锦）
〖-ZW/正文〗
