〖ZQ/总期〗11272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恢宏中的狭隘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视自由谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建筑在巨额金币之上的《敦煌》所呈现出来的战争场面，无疑是可称为宏伟的画卷或磅礴的史诗的。那落日广漠、飞沙烈焰、金戈铁马以及人性与兽性之间的争斗所构成的视觉冲击力，不时强烈地给我们以震动。
    然而，也许是期望过高，这种震动最终未能撼动我们的心魄。这固然和我们已经从《奥斯特里茨战役》、《战争与和平》甚至《成吉思汗》等影片中看到过类似的战争宏图有关，但更主要的是在这种恢宏的气势中，尚弥漫着某些陈旧和狭隘意识。
    无论是张行德将一个异族公主保护下来并产生爱情，或是公主又被他人所获宁死不从，对于今日的观众来说，这样的爱情喜悲剧似乎都已经没有多少吸引力了。况且表现手法以及表演技巧也没有多少独特和新颖可言。特别是在张行德学习外族文字归来，当其心上人受王子之命当众宣布将成为皇妃时，我们无法从他脸上读到他内心深处的巨大痛楚和悲愤。当一个人得知本应属于他的近似生命般宝贵的东西，被他人所夺却又让自己为其作文字记载时，该是多么残酷和令人愤懑！编导没有紧紧把握这样一个本可以有力地揭示人物内心世界的有利契机，也就难以激起观众的强烈痛憾之感。
    如果说这仅仅意味着编导审美情趣的某些守旧和对人物情感把握不当的话，那么当其用爱情的失落来揭示敦煌之战发生的来由时，尽管此次战争在银幕上被显现得更为壮观和富有气魄，也不免使整部影片黯淡了许多。让曾经取笑张行德保护和喜爱公主的行为为傻子的一介武夫，道出自己也爱上公主的内心，虽然给观众以短短的惊诧且使该人物的形象有了立体感，但让其成为动员敦煌太守倒戈的主要因素，则不能不给人以编导缺乏应有的科学的历史观照的感慨。在中国的老古董们看来，“女人是祸水”，此类偏见在传统戏剧以及文学中时有可见。具体来说，其表现有二：一是女人们本身制造动乱，一是男人们为女人制造动乱。体现在敦煌之战中的，则是后一种。编导其所以如此描写和反映，大概与中国近似甚至同样的传统文化相关。如此一来，一场为保卫敦煌不受侵犯的正义反抗，成了狭隘的个人复仇。辉煌的《敦煌》被笼罩了一层阴影而丧失了几分光彩！
〖-ZW/正文〗
