〖ZQ/总期〗11272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦桑尼亚黄金走私严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁葱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦桑尼亚黄金走私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据坦桑尼亚工业部门统计，坦桑尼亚每月非法开采和走私出口的黄金约有半吨之多，一年中国家要损失60亿美元。据称，在坦桑尼亚参与非法开采黄金的人数共达50万，其中包括妇女、儿童和外国人。非法采金者大多集中在维多利亚湖以南长达380公里的狭长地带。
    坦桑尼亚非法开采金矿始于40年代。然而，从事这种非法行为的人大量增加，则始于世界黄金价格猛涨的1980年。据坦桑尼亚报刊报道，在维多利亚湖以南130公里处的卡考拉，6万名矿工每天挖掘2公斤黄金，但这些黄金很快被秘密走私到国外。非法商人以每克高于政府收购价5―10％的价格从采矿者手中收购，使得政府收购部门根本无法与之竞争。
    被走私出去的黄金大多以金锭形式卖给外商，有的直接换成生活用品，大量的则是将所得钱款存入海外银行。调查发现，走私者利用了机场、港口的工作人员和海关、移民官员及航空人员。面对失控的金矿开采和日益严重的黄金走私，坦桑尼亚政府曾采取过一些措施，如限制自由开矿，打击不法商人等，但收效不大。 （郁葱）
〖-ZW/正文〗
