〖ZQ/总期〗11272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧阳中石先生谈书法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊书法爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧阳中石先生是全军书法比赛的评委。记者将获奖作品再次拿给他过目，请他谈谈观感和发展书法艺术的看法。以下是记者和欧阳先生的谈话。
    记者：您觉得这次获奖作品的质量如何？
    欧阳中石：我觉得，总的来说不错。当然，有一些字看得出来功力尚欠，但从总体来说，是很不错的。我没想到部队有这么多人才。
    记者：现在部队爱好书法的同志很多，他们应该在哪些方面下功夫？
    欧阳中石：我觉得，一是要临贴。我们还要从古人那里，从已经取得成就的人那里，从最好的字上去探讨，沿着他们的道路走出自己的道路。二是要考虑内容。有一些书法的内容是现成的，如这一幅“云霞白洲孤鹤，风雨深山月胧”，内容和我们现在的生活距离太远。我觉得应该写我们军队的生活，写我们军人的思想感情。再就是现在临摹别人的东西比较多，有新意的东西较少，面目都差不多。要怪都一个怪法，一个地区都学一个人的，这不好。
    记者：书法创新应该在哪些方面下功夫？
    欧阳中石：创新这个问题，我觉得现在主要是接受别人的东西太少，没有真把别人的优点都拿过来。这包括古人的和今人的，只要是好的，都应该吸收。吸收的太少，接触面太窄，就必然写到一个路上去。多了解了人家的，才知道什么是新。有些所谓的创新，就是一个字人家写的左边高，现在我让它右边高了；原来字的两部分接得很紧，现在我把它拆开了。其实，字好，不在于这样来标新立异。
    记者：现在社会上很流行现代书法。对此，你有何看法？
    欧阳中石：我对搞现代书法的朋友很尊重，很佩服他们拿出自己的时间，拿出自己的艺术生命，去探讨，去开拓道路。至于他们的探索现在已经达到了一个什么程度，就不好说了。我不太理解他们的追求是什么，所以，对他们的前景也不好推测。
    从名称来说，“现代书法”这个叫法好象不大得体。哪是古代的，哪是现代的？你这个“现代”，明天将是什么样子？今天是现代的，明天就变成古代了。20年代我们读的书在那时也叫现代的，可现在，已经老得没多少人想看了。历史是无情的，将来保留谁的，很难说。
    记者：写字是不是单凭功夫？
    欧阳中石：我不主张单凭功夫。许多人的字不是主要靠功夫才写好的。你了解一下，他们是不是从小一天一个进步过来的。不是的，都是跳跳蹦蹦。有的人开始很快一个飞跃，但从此他的字就不变了，一直写到死都是这样。也有的呢，这次跳完了，过两天再跳一下。这个跳都不是功夫换来的，只靠功夫大概不行。打基础要苦练，功夫要扎实，跟着就要靠自己各方面的素质了。功夫只能帮助你去完成你的思维中的境界。练功，就是要锻炼提高控制你自己的能力。真正有学问的人是善于夺取别人的人。一个字也不看别人，就要走自己的路，那不行。要走出自己的路子，就必须把别人的好路子都弄懂。但是，夺取别人的就不如拿自己的那么方便。拿别人的就要强迫自己，否定自己，这是很难的。但要真正变成一个“富翁”，就得拿别人的，不拿“富”不了。
〖-ZW/正文〗
