〖ZQ/总期〗11272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方有关部门忠告部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盲目“抽奖”小心上当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周仲平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月4日上午，有4个广东口音的青年男女来到某炮团门前，有奖销售丝棉套。事先讲明：欲购者交款410元，一次买下6个丝棉套，其中必有一张奖券，奖券面额最高为1500元，最低的10元，也是当场兑现。干部张某发现一个丝棉套里好象有一张1000元的奖券，当场买了6个（连同那个有奖券的），打开一看，奖券面额却只有10元。原来是那些人有意将奖券折叠放在丝棉套里，造成错觉，以诱惑顾客上当。当发觉连丝棉套也是假的时，那些人早已逃之夭夭。
    据笔者调查，这个部队因参加“中奖”活动而上当的已达200余人，其中有的经济损失多至千元。有的战士上当以后，经济上和思想上都背上了包袱，情绪低落，工作和学习都受到很大影响。
    笔者就“捐款中奖”一事询问过洛阳市有关部门负责同志。他们说，现在社会上确有少数不法分子以“有奖募捐”、“有奖销售”的名义坑骗群众，牟取暴利。希望部队同志提高警惕，防止受骗。
〖-ZW/正文〗
