〖ZQ/总期〗11272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治松治散要治心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，治松治散已经引起部队各级领导的普遍重视。完善制度、加强训练、严格管理、狠抓整顿，是许多单位的共同做法。然而有的单位成效明显，有的单位变化不大，原因何在？我认为，只重视措施治理而轻视思想治理，未能在加强管理的同时跟上相应的教育引导，是一个重要原因。
    外国有位军事领导人说过：“谁把握了士兵的心，谁就把握了胜利的诀窍。”治松治散先治心，需要把管理者“敢管”与被管理者“服管”统一起来。这种统一的实现，主要决定于思想教育工作是否切实有效，决非单纯几项“必须”或“不准”所能奏效。毫无疑义，治理松散要严格按条令条例办事，要建立和完善规章制度，需要学术界所说的“硬管理”。同时需要思想诱导，启发自觉，寓教育于管理之中，强化官兵克服松散的主体意识，即学术界所说的“软管理”。有的单位治松治散成效平平，并不是管理措施本身有多大问题，主要是指导思想不大对头，或多或少有点迷信“硬管理”而忽视“软管理”，以为有了制度、措施就万事大吉，思想工作可以不屑于去做了，所以往往事与愿违。这说明，治松治散走单行道不行，也有个发挥我们的传统优势的问题。“硬管理”只有同“软管理”结合起来，才能治标治本，收长远之效。
    思想治理当前须着重解决的是什么问题呢？我认为主要是三个：一是战斗队思想的淡化。军队建设指导思想实行战略转变之后，有些同志明显滋长了当“和平兵”、做“和平官”的思想，认为国防即军事，军事即打仗，既然世界无大战，军队没仗打，诸事无妨马虎一点，何必搞得紧紧张张？二是艰苦奋斗精神的淡薄。随着改革开放和物质生活的改善，有些同志好逸恶劳的情绪膨胀起来，总觉得军旅生活清苦单调，劳与酬不成比例，因而厌烦紧张、害怕艰苦，对严格训练、严格要求缺少主动积极的劲头。三是纪律观念的削弱。改革和开放，使人们的民主意识大为增强，但有的同志对发扬民主与保持集中统一的关系缺乏正确理解，尤其缺少遵纪守法的自觉，热衷于同军营之外的同龄人比自由，同社会其他行业比待遇，而漠视军人职业的特殊性，以至于同严格管理产生抵触。正是由于这些思想问题的存在，被管理者缺乏服管的自觉性，管理者也缺乏敢管的责任心，构成了一些单位松散的内因。有鉴于此，我认为，认真研究一下人们对于军旅生活的普遍心态，有的放矢地解好思想扣子，实在是治松治散不可忽视的。
〖-ZW/正文〗
