〖ZQ/总期〗11272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津市国防建设走向法制化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民兵预备役工作有秩序地开展，征兵工作责任到人，兵员质量逐年提高，安置工作顺利及时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张月奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设天津市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革的深入，天津市的厂矿企业普遍实行了党政分开、政企分开、厂长经理负责制。由于人们的国防观念和军事立法没有跟上这一新的形势，使部分同志对国防建设担负的义务一度出现了随意性、盲目性：民兵、预备役教育训练，要靠人武干部凭关系去落实；随意将厂矿人武部门“关停并转”；无正当理由拒绝接收安置转业退伍军人；征兵工作靠人武部门“一头热”，兵员质量无保证。
    这些信息几经反馈，引起了天津市委、市政府和天津警备区领导的重视。军地双方经过多次调查研究认为，解决这个问题，除了抓好国防教育以外，还必须加强立法，建立健全有关规章制度，让全市上下有所遵循、有所约束，才能使关心、支持国防建设的工作落到实处。他们齐心协力，对民兵、预备役工作和其它有关国防建设的工作的难点、矛盾，特别是对那些军事系统不便管、地方政府不愿管的问题，反复调查论证，一个一个地形成法规颁发执行。从1985年以来，他们已制定出20多项法规，其中有关于民兵、预备役的储备、训练、装备管理、经费开支的一系列规定，有关于加强基层武装部和人武干部队伍建设的条例，有关于城镇义务兵及家属优待的暂行规定，有关于兵役登记、实行征兵工作责任制的制度，等等。
    天津市制定的这些法规涉及到国防建设的方方面面，成为督促各级履行国防职能的“尚方宝剑”，使各行各业对支持国防建设的工作有法可依，有章可循。今年，全市18个区县都建立了由主要负责同志任组长的国防教育组织，全市有220万公民通过多种渠道受到了教育；由于征兵工作责任到人，兵员质量逐年提高；今年接收的860多名转业干部，两个多月就被安置到位，家属随迁入津的全部安排了工作；全市民兵武器管理取得了连续6年无事故的好成绩，受到总参谋部的表扬。
〖-ZW/正文〗
