〖ZQ/总期〗11272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我心中有块绿地（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丽莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的心中保留着一个秘密。我曾发誓：这秘密只属于我自己，绝不泄露出去。但是，今天，有一股勇气，一种力量驱使我把它发泄出来，公之于众，而不管别人说什么。
    昨天，他来告别。我不在，他留下10元钱和一封信：
    “也许这是最后一面，何去何从将等待上帝的安排。几次欲去看望你父母，都不遇，10元钱请代购一点什么以表薄意……”
    今天，绿褐色的列车已载着他踏上回校的路途。火车轰轰隆隆地碾着铁轨，也碾着我的心，碾着一幕幕往事……
    一个偶然的巧合，我与同窗三年分别四年的他相遇了，那是一个可笑的尴尬场面。他去姐姐家告别，我去赴考。接着，他参了军，我有幸来到乡镇企业干事。从此，我们每月一、二封书信，平平常常。
    我大他一岁，我们象姐弟一样相处，无拘无束，无话不谈，成了好朋友。在学校时，他的学习成绩很好，一直担任班长。高中毕业时，仅几分之差名落孙山而负气去参军，而原来的那位“她”也与他“拜拜”了。他很难过，很苦闷。我就开导他、鼓励他，也将自己发表的“豆腐干”给他寄去，因此他很感激我。
    军队里的书信是“公开”的，因此，他的战友认识了我。在他们看来，我是个好女孩，“未来作家”惹得他们那里几个文学爱好者想跟我取得联系，以便共同努力，共同学习。尽管我和他们书信往来不多，但他们真挚的热情使我感动。尤其是一位姓戴的战士，去年遇上一次车祸，被撞伤致残，仍在不断地学习。我很关心他的病情，希望他能康复，而且创作丰收。他还有三位很要好的同乡战友，探亲时，都来看过我，还盛情邀请我去部队里玩玩。
    本来，他们四个人中有三个都有女朋友，可是最后只有一对结合，是冲破重重困难才成功的。因此，他们三个都曾来信希望成全我和他这桩美事。我很敬佩这种友情，很感激他们。
    去年春天，他给我写来了一封我早已预料且又害怕得到的信：“丘比特的箭已经射出，不知能否射中。”坦白地说：我当时并没有理解一个军人的爱，那样执著，那样真诚。我委婉地拒绝了他。到春节时，我才知道自己伤害了一颗不应伤害的心。他决定军校毕业后要求到很远很远的地方去，永不再回来，忘记那一切。我苦苦地乞求过他：看在你年老的双亲面上，看在你曾爱过我的份上，不要感情用事。
    我还听说，他为此学会了吸烟、喝酒，而且很厉害。这使我很难过，很内疚。
    现在，我只能说：无论什么时候，你的身影都会留在我的记忆里，无论到哪里，我心中都有那一块绿地。我每天为你祝福。假如一个人一生只能祈祷一桩心愿，我愿他能获得一个比我强十倍、百倍的爱侣。
    我把这一切都告诉了我的男友――不久后，他将成为我的大夫。他也希望能与这位军人成为最亲密的朋友。爱不只是以一种方式存在，我们衷心希望那些卫国戍边的同龄人与爱同在，与幸福同在。
〖-ZW/正文〗
