〖ZQ/总期〗11272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导国防建设法制化的理论著作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由军事科学院军制部撰写，军事科学出版社出版的《国家军制学》，是我国第一部具有中国特色的军制理论专著。它的出版填补了国内军制理论的一项空白。
    突破传统观念，建立科学体系，是这本书的一个重要特点。作者对国家军制的概念和范畴，给予科学的规定，并作了系统的阐述。国家军制，是国家在武装力量乃至整个国防建设事业上所采取的一定组织形式、治理方法和管理手段的总称。这部著作在结构上按国防建设和军队建设分为上下两编：上编对最高国防领导、国家武装力量、国防法规等诸体制、制度的基本理论和实践，作了全面论述。下编对军队总体结构、教育训练、后勤保障制度等方面的理论和实践，进行深入的探索。全书结构严谨，脉络清晰。通读全书，可以对军制学的基本理论有一个全面了解。
    立足初级阶段，突出改革创新，是这本书的另一个特点。书中强调，我国尚处在社会主义初级阶段，国家的中心任务是发展生产力。因此，书中各个章节论及基本理论观点和未来发展趋势时，都强调立足我国社会主义初级阶段实际，从理论上系统论证了军队各方面体制、编制、制度改革的科学依据。例如，对于国防科技工业，书中提出了在企业属性、生产组织、规划布局、横向联系、以及管理手段等方面，建立有中国特色的“寓军于民、军民结合、平战结合”体制的新模式，这对于调整我国国防经济发展，增强战争经济潜力，有重要指导意义。这本书还对于健全我国国防教育制度、军事法规体系，改革国防领导体制、诸军兵种体制编制等，提出了一整套深化改革的理论和措施。这对我们国家今后的军事制度改革将会起着指导的作用。
〖-ZW/正文〗
