〖ZQ/总期〗11272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严密组织遇险不避〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军侦察兵训练优质安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪基正/韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗侦察兵训练济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪基正、韩瑞华报道：济南军区某集团军侦察处，敢担风险，敢负责任，带领600名侦察健儿，在训练中遇难不绕，遇险不避，优质安全地完成了年度训练任务。年度训练任务完成后，上级领导机关对这个集团军的侦察兵训练进行了检验性考核，称赞他们要求严格，训练质量高。
    年初，这个集团军的侦察处发现有些侦察分队为了求安全图保险，回避或绕开一些难度高、危险性大的课目，训练质量明显下降。为搞好侦察兵的高难度训练，6月初，他们对师团侦察兵进行了集训。入伏之后，他们决定组织大家进行武装泅渡训练。就在这时，集团军连续通报了3起淹亡事故。有人提出，武装泅渡是选训课目，没有必要在节骨眼上冒这个险。但他们不仅坚持训练，而且还把部队拉到水情复杂的大水库认认真真地训。由于组织严密，防救措施得力，没出任何差错，人人都练出了一身水上硬功夫。
    前几年，有些单位怕出事，在进行摩托车驾驶训练时，规定新手一律在营房内转圈子，一年下来，没有几个新手能单独执行任务。这次，他们改变了这种四平八稳的训练方式，把新老驾驶员全部拉到伏牛山区的崎岖山道上训练。每一难题的训练，首先由干部率先摸出路子，尔后，严密组织，分头把关。侦察兵在这样的道路上训练得到的锻炼大，提高快，2个月下来，参训人员全都学会了在各种复杂道路、复杂情况下驾车疾驶的技术。同时，还完成了陡壁攀登、应用性射击、班排战术等险情大、难度高的课目训练任务。
    严格认真地进行险难课目训练，提高了部队整体训练的素质。
〖-ZW/正文〗
