〖ZQ/总期〗11272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金楼/吕俊平/陈云其/何永红/李牛胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视喜剧片《王木犊》开拍
    素有陕西“阿凡提”之称的曲艺艺术家石国庆和他塑造的艺术形象“王木犊”，正在被天津电视台和北京富益文化影艺公司搬上电视屏幕。10月上旬，10集电视系列喜剧片《王木犊》在宝鸡市开拍。这部电视剧幽默、诙谐、辛辣、风趣。剧中“王木犊”的扮演者是西北大学电教中心的副教授石国庆。 （刘金楼、吕俊平）
    军艺讲师编辑的《英汉艺术词典》出版
    由解放军艺术学院英语讲师何友编辑的《英汉艺术词典》已由长城出版社出版。它囊括了美术、工艺美术、舞台美术、雕塑、建筑、音乐、舞蹈、戏剧、摄影、文学、影视、诗歌、广播、书法、印刷、服饰、装潢、化妆、园艺、杂技等专业术语英文约15000词条，中文约16万字，是艺术界、艺术爱好者和翻译工作者的必备工具书。
    （陈云其）
    某红军团成立“战士收藏欣赏联谊会”
    “战士收藏欣赏联谊会”于11月5日在某红军团成立。127名干部战士收藏爱好者参加了活动。这个团领导认为，收藏是一种健康有益的业余文化活动，能使收藏者从中增长见识，陶冶情操，理应大力支持。在洛阳市有关收藏组织的帮助下，他们成立了“战士收藏欣赏联谊会”，下设集报、集火花、集邮、集古币、集粮票、集烟标、集参观券7个收藏品分会。
    （何永红）
    谭和平获中日青年书画大奖赛二等奖
    广西边防某部十一连文书谭和平，入伍3年来，在完成训练、战备值勤等任务的同时，刻苦学习和钻研书画艺术。今年4月，中日青年书画大奖赛时，他把自己的作品寄去参赛，经多次筛选，获得二等奖。 （李牛胜）
〖-ZW/正文〗
