〖ZQ/总期〗11272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备餐（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张悦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明天，集团军后勤部长来三连，司务长可以露一手了。连长冲他一眨眼：“内当家的，你表现的机会到了！”
    说来无非一顿饭而已。对于科班出身的司务长可谓小菜一碟。送上门的“财神”，不能轻易地放跑。连队地处偏僻的黄土高原，难得有掌握钱、财、物的集团军后勤部长光临，而且仅仅几个钟头，这几个钟头将能产生多大效益？这位内当家的，一肚子弯弯绕开始萦绕自己了。
    整个中午，司务长都坐在山坡上出神，琢磨明天那一顿特殊的饭。全军几百个伙食单位，人家王部长啥佳肴没见识过？恐怕是酒肉穿肠过，一走了之。不当家不知柴米贵。司务长的算盘打得可精细呢，别看他将锅碗瓢勺样样玩得转，一种菜也可以捣弄出好几种花样，而要想让“财神”显灵，他一时还没主意。物价不断上涨，连队伙食越来越难办。巧媳妇难为无米之炊，尤其是在这个偏僻的山上更觉困难。去年，这位军后勤部长上任不久，转了一些连队，不给一点甜头，竟提出压缩一部分经费，集中使用，想必是其它连队招待过盛，假象导致的决策失误吧。咱这位关中汉子一时发毛了，回家休假时，专程拐到军后勤部，找到老乡吴助理，没捞到好处，反被他说成是“井底之蛙”，一气之下摔门而出，发誓再不认这位老乡。
    “嘘儿――”一声刺耳的口哨炸响在耳旁，司务长一下子弹跳起来，是他――炊事班长高明，正嘿嘿地咧嘴笑着。
    “去你的！”司务长一拳过去，打得高明一个趔趄，险些栽倒，忙上去一把稳住了他。
    高明甩开司务长的手，扭头便走。嘴里嘟囔着：“人家好心好意来报喜，你却来邪劲。”
    “报喜？喜从何来？”司务长怔了一下，这两句话还真吊起了胃口，他赶忙拦住高明，“何必，何必嘛！”
    高明撇撇嘴，踮起脚凑到他耳边，神秘他说：“团里来了辆生活保障车，肉禽蛋样样俱全。”
    嗯？司务长皱起了眉头，乖乖，到底是“财神爷”的面子大，有专车保障。哼，这次撞到我手上，没那么便宜。到了我的地盘，我说了算。明天，把王部长的餐桌放在食堂的正中，不能比别的桌多一样菜。他脸上现出一丝嘲讽。
    俩人一路无语回到连部，果然有一辆大篷车停在那里，吴助理不知从哪冒了出来，很亲热地拍了一下这位老乡，得意地指了指大篷车。
    司务长哼哼了两声，气还没顺过来。部长还没来，使者就先到了，来咱这小连队，不过一天的光景，又是车又是人的，大动干戈。听说王部长上任近一年，走遍了全军80％的连队，深入基层办实事，原来却是这样！难怪他一上任就压缩经费，说什么要使有限的经费增值。瞧瞧吧，都增到生活保障车上啦。
    “嘿，看你激动的……。”吴助理在一旁打趣道。
    “能不激动嘛，第一次见到这种车进连！”
    “你们这儿交通不便利，这车会常常来的。”
    “常来？干啥！”
    “哎――你这是咋的啦，王部长不来也不能怪我吧，军区临时通知他去开会的。”
    “部长不来啦？那，你们还带车来做啥？”
    “送货上门呀，几个月前，你不是跑到军里质问我，为啥压缩经费？告诉你，王部长上任后，带我们对一些连队进行了调查摸底，发现机关年年给基层拨线，已成模式化，上面拨来款项，经机关中转下拨，实际上机关充当了收发员的角色，并没给基层连队解决多少实际问题。王部长提出了转变机关职能，宏观控制资金，发一部分，留一部分，办起自己的养殖场，力争鸡鸭鱼肉蛋自给。你看，现在兑现了，蛋变鸡，鸡生蛋，蛋源滚滚来。咋个样？”“美咋哩！”司务长挥着两手一蹦老高，大步奔向大篷车。
〖-ZW/正文〗
