〖ZQ/总期〗11272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民俗学，还是伪科学？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《人生预测》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶然读到一本名叫《人生预测》的书。它是中央民族学院出版社编辑的“民俗文库”中的一种。可是，该书并不是在研究民俗，而是在讲如何按照“12生肖”、“阴阳五行”等来推断一个人的性格、婚姻、命运的种种“办法”。我认为，这是一本宣扬唯心主义和宿命论的书。
    书的结构并不复杂，总共分三大部分。第一部分是长长的序言，对全书赖以立论的“12生肖”、“五行”、“星座”与人的性格和命运的关系分别写下“判词”，为以后的演绎定下基调；第二部分则把12个生肖逐个讲一遍，内容包括某年出生的人性格如何、前途怎样、命运好坏，在其它年份中怎样生活才会安稳、消灾去病、顺利发财之类；第三部分，是各种生肖分别结合的婚姻状况。从写法上便可以看出，此书不过是供人查阅、对号入座的占卦、算命的蓝本。以宿命论为理论基础，宣传的是迷信槽粕，这与“民俗学”又有什么瓜葛呢？
    稍有一点唯物主义常识的人，都懂得人的性格的形成、成长的道路，虽然会受一些先天因素的影响，但主要还是受社会环境、生活状况、接受教育的程度等后天因素的制约。生于同年同月同日的双胞胎，可能因为后来个人的工作条件、努力程度及环境影响等，形成不同的性格，走上不同的人生之路；同受一个属相“支配”的人，有的成了建设的尖兵、团结同志的模范，有的却有可能违法犯罪进监狱。生肖属相，不过是年代的一个标志而已。可是，《人生预测》却把生肖说得神乎其神，该书断言，“它会使你理解属‘狗’的为什么偶尔会表现出急躁，属马的人易变、不安静特点的由来，以及为什么你的属龙的朋友会盛气凌人、花钱排场，还有蛇年出生的人为什么会有多疑的性格”。书中还说，“感情丰富的属虎人在年轻时候的生活通常是放荡不羁的”，“属兔人在商业及金融交易方面特别幸运”，“属猴人具有战略家特点”……你看，事情就是这么简单。要了解一个人吗？不必象白居易说的“辨才须待七年期”，也不必在各级设立干部和组织人事部门，只消问清楚他的“属相”就足够了。什么学习呀，奋斗呀，修养呀，统统没有用，因为一个人的性格和命运早已在诞生之时就“命中注定”了。请问：这是在宣传什么？
    书中对一些论点的解释，其“科学根据”也令人啼笑皆非。如该书断言“生于羊年冬季的人一生中会遇到多种坎坷”，其根据是“因为冬季对羊来说是一个无食季节，在这个季节中羊是要挨饿的”。这究竟是在讲羊的命运，还是在讲人的命运？书中还说“在龙年出生的人据说都带着命运之角”，其原因是“在中国，龙象征着皇帝或男性，它代表着权力”。象这样信口开河、荒诞无稽、莫名其妙的解释，书中随处可见。
    本书前边，有个《“民俗文库”出版说明》，开宗明义称“民俗学是研究民间各种风俗习惯的一门学科”，“这套丛书将着重介绍我国55个少数民族的居住、饮食、服饰、生产、交通、婚姻、家庭、村落、岁时、节日、丧葬、宗教、道德、礼仪、口头文学等民俗风情”。应当说这是个很好的打算。但是，把宣扬唯心主义和宿命论的占卜、星相、算命打卦也归入“民俗学”，当成“科学”来宣扬，不知是出于无知，还是为了赚钱而丧失了起码的道德、理智？出版社应当成为建设社会主义精神文明的阵地，怎么能成为宣扬唯心主义、传播封建迷信毒素的窗口？
〖-ZW/正文〗
