〖ZQ/总期〗11272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热心为进出藏军人、家属服务西藏军区驻川办事处被誉为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原大后方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/周效尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    38年前，张国华将军挥师进藏时，毅然决定在成都设下了这个办事处。它的主要任务是为高原将士抚养儿女、安置接待家属、筹措空运副食、接洽办理具体事务等。办事处牢记自己的服务宗旨，所办事情感人至深。客人到机场、车站，一律免费接送；下属3个招待所的1300多个床位什么时候都坚持以接待“藏”字号军人、家属为主。特别是遇到春节前后、军校学员进藏时，川办总要腾出会议室、办公室甚至干部的单身宿舍供客人住宿。
    代客人购买飞机、火车票是一件很“烫手”的事情。川办为给军人买票，许多时候他们一夜未合眼，彼此替换，最长时间持续过一周。当实在买不到票时，川办领导有时还干脆驱车直奔机场、车站，向工作人员讲明情况，尽可能把客人硬“塞”上去。
    同时，川办还负责安排部分在藏工作干部的子女上学。在他们主办的成都“八一学校”里，一批批双亲在藏工作的6岁以上的儿童从小学可以一直读到高中毕业。有的父母亲回内地休假，把孩子也临时送到学校插班。还有两名因父母双亡后无人抚养的小丫头，就在这里读书长大成人。
〖-ZW/正文〗
