〖ZQ/总期〗11272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖的红土地深情的老区人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赣东北地区群众抢救遇险飞行员纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/陈汉忠/朱甫宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年10月11日上午。空军航空兵某师组织飞行训练。9时15分，飞经赣东北的一驾高速歼击机突然与地面失去联络。塔台上，急促的无线电呼叫信号不断发出……
    20分钟过去了，仍无音讯。
    个体户跑步下山报信
    此时此刻，飞行员何茂生已昏迷不醒。降落伞正带着他从5000米的高空上徐徐飘向山峦起伏的贵溪县南侧的山林中。
    这是一次意外情况。十几分钟前，飞行员何茂生象往常一样，在作了认真周密的准备之后，驾机飞行在预定空域。突然“砰”地一声响，来不及作任何反应的何茂生被强行弹射出座舱。他被强烈的碰撞击昏，右手小臂粉碎性骨拆，胸骨骨裂。当他从昏迷中睁开眼睛，不见了他心爱的“战鹰”。他想取伞刀割断缠身的伞绳，可是右手不听使唤，小臂明显地变形了；他用左手支撑着想坐起来，剧烈地胸骨疼痛又迫使他躺下了；额头上，右腿上，伤口在流血。他意识到发生了意外情况，必须想办法尽快和部队取得联系。他用左手掏出手枪对空鸣枪。等了一会儿，不见人来，便忍着疼痛向山岭低处爬去。突然，眼前出现了一座简陋的竹棚，他眼睛一亮，爬了过去……
    竹棚里悄然无声。何茂生环视四周，也不见人影，只有茫茫林海，绵绵群山，他实在没有力气再挪动了，只好静静地躺在竹棚门口。
    下午1点30分，竹棚的主人―3个采集松香油的个体户从山外背粮相继回来，发现了脸上血迹斑斑的何茂生。
    当他们得知何茂生是个空军飞行员，因发生意外身负重伤后，当即援救：吴华富、吴金明弟兄俩和伙伴吴荣川，一面调理盐水为他清洗伤口，作简单的包扎，一面又赶紧劈柴烧水，为饥饿疲惫的飞行员冲麦乳精，一口口地喂他喝下。然后又到几百米外的一大树上去取回降落伞，并按照何茂生的嘱咐，向可能来寻找的飞机发出讯号。
    何茂生知道，同志们一定在四处寻找自己的下落，必须尽快地和组织联系上，而眼下自己身负重伤，唯有请这几位老乡帮忙捎信了。
    何茂生鼓足勇气向3位个体户说出了自己的恳求――请他们到双圳乡报信，并掏出身上仅有的6元钱递给他们。
    不料他们几个都摇头摆手。年轻的吴华富说：“我们是个体户，上山来是为了挣钱。但是解放军负了伤，我们抢救是应该的，怎么能要你的钱呢？”他说着跑步下山了。
    双圳乡群众争先救援
    11日下午2点57分，满头大汗的吴华富冲进了双圳乡政府，他气喘吁吁地向原林场主任熊国宝报告了空军飞行员遇险的消息。15分钟后，双圳乡一支由乡干部、公安干警、民兵和医务人员组成的15人紧急救援小组，跳上一辆拦截下来的汽车，向山里赶去。
    空军飞行员的安危，牵动着老区人民的心。消息传到贵溪县委、县政府，传到鹰潭市，有关部门领导立即星夜兼程奔赴双圳乡。
    与此同时，贵溪县邮电局开设的一条电话专线在双圳与鹰潭之间沟通了；许许多多群众自发地参加了援救负伤飞行员的行列。西港山口的两位护林员一口气跑了十多里山路，最先赶到救护现场；双圳乡医院院长汪金魁右腿不慎跌伤，也在一瘸一拐地向密林前进；冷水乡的商贩徐小明听说营救人员没有吃饭时，赶紧搬出35瓶罐头给大伙儿充饥，坚持不收费；上山分场的20多人乘坐一辆卡车外出买粮，途中主动把卡车让给了营救飞行员的同志们用。
    山林的暮色，给救护工作增添了困难。为了尽快把飞行员安全送到医院，年届花甲的熊国宝给抬担架的老乡们一遍遍的叮嘱着：“飞行员可是比金子还要贵重啊！宁愿自己跌伤，也不能让负伤的飞行员再受到磕碰。”担架要穿越的是一条怪石嶙峋、茅草没顶的崎岖山路。不少地段身旁是悬崖陡壁，脚下是飞流山涧。熊国宝、吴华富这一老一少，抢先抬起了担架。
    一条三四米宽的山涧拦住去路，上面横着根直径30多厘米的圆木。独木桥下是湍急的溪流。十来名抢救人员纷纷跳进水中，高高举起一双双结满老茧的手，托着飞行员的担架稳稳而过……
    多好的老区人民！当年在这片红土地上，是你们用“红米饭、南瓜汤”养育了革命。今天，当空军飞行员负伤遇险的时候，你们又一次伸出了一双双温暖的手。
    特别快车执行特殊任务
    “飞行员怎么样啦？”“飞行员脱离危险了吗？”……这一天夜晚，一批又一批老乡们站在冷风嗖嗖的双圳乡医院门口，打听着刚刚送进来的飞行员的伤情。
    晚上9点27分，贵溪县人民医院的医务人员赶来了。10点07分，鹰潭184医院的同志也赶到了。医务人员经过会诊，决定把飞行员送到184医院作进一步的检查护理，然后尽快转往南昌94医院治疗。
    转院南昌，谈何容易。坐汽车，负伤的飞行员经不起颠簸；空中运送，鹰潭没有机场；唯一的办法是向铁路求援。
    12日晚上7点20分，紧急营救负伤飞行员的电话，从鹰潭火车站传到上级铁路部门。此时此刻，从上海开往南昌的特别快车已经出发，包厢客满。
    腾出包厢，保证负伤的飞行员正点运抵南昌。上级铁路调度室，向85次特别快车，向沿途停靠站发出指令……
    身负重伤的飞行员终于转危为安。何茂生所在军、师的主要领导，专程来到鹰潭市、贵溪县和双圳乡，感谢老区人民。何茂生家属还专门捎上一张“全家福”照片，背面写着：“永远忘不了老区人民的援救”。
〖-ZW/正文〗
