〖ZQ/总期〗11272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国作协四届三次理事会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作协改革的目的是繁荣创作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国文化事业作者协会改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次理事会的重点议题是中国作家协会的体制改革。中国作协书记处书记在接受记者访问时指出，随着改革开放和商品经济的深入发展，作协的职能应作相应的调整转变。概括地说就是八个字：联谊、沟通、服务、倡导，应该把它办成一个名副其实的“作协之家”。
    在讨论作协体改设想时，军队理事踊跃发表意见。他们认为改革后的作协仍要有一个主旋律，在鲜明的倡导中百花齐放。对于当前的创作，军队作家普遍认为，各种主张“淡化生活、淡化时代、淡化政治”的创作受到冷遇是意料之中的事，还是要坚持深入生活，才能繁荣包括军事文学在内的整个社会主义文学，我们的改革才能落到实处。
    关于商品经济冲击下的创作，作协副主席王蒙提出作家要关心改革、关心文化、关心文学事业。唐达成则强调对精神产品不能完全商品化，作家要保持独立人格，但也不能见利忘义，为金钱、为媚俗而创作。
    出席这次会议的军队理事有徐怀中、李瑛、胡石言、王愿坚、叶楠、朱春雨、李存葆、苏策、彭荆风、刘亚洲、朱苏进。
〖-ZW/正文〗
