〖ZQ/总期〗11272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜜月里原刘琦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱崇田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊独家采访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘琦婚后不久的一天，我们来到他的新房作客。
    一进门就看到刘琦正在修改诗稿，新娘吴国花正帮刘琦铺纸蘸墨当助手。小两口发现我们来到，双双招呼：“请座，请座。”热情的新娘给我们拿糖泡茶后，马上给刘琦点一支香烟。“你也鼓励刘琦抽烟？”我们开玩笑地问。小吴说：“刘琦写作时，喜欢抽两口，我尊重他的习惯，但是限额供应，每天五支。”我们问刘琦，蜜月里为何不出去走走？刘琦笑了，他说：“蜜月我们不打算出去了，爸爸妈妈那儿我们结婚前已去看过了，下一步要抓紧时间多写点东西。”说着他递给我们一张一日生活、写作计划表，刘琦介绍说：“我们早晨一般六点半左右起床，小吴第一件事是帮我打开收音机，让我听早新闻。然后，她和隔壁大嫂们上街买菜。饭后，稍活动一下，我就动笔写东西。累了，小吴给我读读报，讲讲故事。下午一般先到楼下散步，有时还到公园转转。三点钟回来接着写东西。”“这样太紧张了，要多休息！”我们插言道。刘琦回答说：“一点不累，我感到很充实。倒是累了小吴，真难为了她。”一句大实话，把小吴的脸说红了。刘琦接着说：“我视力太弱，写字慢，不抓紧时间不行，年底前几篇诗稿脱手后，明年还想写几个短篇和一部中篇。”我们怕耽误刘琦太多的时间，就起身告辞了。刘琦谦虚他说：“不要采访我，一切都是小吴的功劳。成家了，使我如虎添翼。”是的，两个多小时的采访，使我们确实感到他们是幸福的一对。我们祝他们永远幸福。
〖-ZW/正文〗
