〖ZQ/总期〗11272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我读《人生价值=！？！》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开始，我是带着随便翻翻的心情打开它的，没想到一读开去，却被书中许多新颖的观点迷住了。它的文字并不很长，但论及的问题却不少，涉及到历史、现状、处世哲学、理想志向、友谊、竞争、学习、爱情、家庭等许多方面，从不同侧面回答了当代青年最为关心的一些问题。可以看出，作者是在掌握了大量第一手资料的基础上，带着对青年诚挚的感情，与他们一起思考、探索和认识人生的。
    在我国实行改革、开放和发展商品经济的新形势下，我们应树立怎样的人生价值观？怎样才能适应时代的要求去实现自己的人生价值？这关系到一代人的思想方向。
    在这本书中，作者列举和分析了生活中大量为人们所称颂的人和事，揭示了人生价值的真谛。对人生价值，身处老山前线的将士们的回答是：“卫国当以身作眉，头颅甘愿悬国门！”“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人！”这是当代青年一种积极向上的人生价值观。看一个人的人生价值，在于看他对社会贡献的大小，这应该是人生价值的真谛。
    实现自身价值，离不开处理好人际关系。否则，就会给自身带来无形的羁绊。关于这一点，书中有这样一段论述：“人作为社会关系之网的网上纽结，既是社会关系的始点，又是社会关系的终点；既是社会关系的支点，又是社会关系的交点。……所以，社会对人、人对社会的相互作用，本质上是人与人之间的相互作用。”所以，正确处理人际关系，也是实现人生价值的必要环节。
    读完《人生价值=！？！》这本书，我觉得明白了许多道理，正象书的标题中三个标点喻示的那样，人生价值问题是一个十分有意义的重大课题，值得人们去探讨，但它又是一个充满奥秘的领域，既有理论的研究，又有实践的考验。我愿和更多的青年朋友一起，探讨人生的价值，创造人生的价值。
〖-ZW/正文〗
