〖ZQ/总期〗11272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季谨防“电热毯病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仁惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊祝您健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“电热毯病”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电热毯，又名电热褥，是冬季家庭理想的保暖用品。但如果使用不当，会引起过敏性皮炎，尤其是婴幼儿，用电热毯时间长了还易引起脱水。
    电热毯性皮炎除了因使用时电热毯持续性散热，使人体皮肤水分被蒸发干燥外，还由于热原体本身对皮肤的刺激，使某些人的皮肤过敏、瘙痒，或身上出现大小不等的小丘疹，抓破后可出血、结痂和脱屑等。这种症状大多先从人体背部开始，然后渐渐遍及全身。它往往使人瘙痒难忍，彻夜难眠，影响工作和休息。临床证明，这种症状多发生在患有某种疾病，如糖尿病、肾病、肝胆肠胃的病人身上。老人、儿童、孕妇也容易发生电热毯皮炎。
    另外，由于幼儿处在生长发育时期，水的摄入量按体重比例应高于成人，而电热毯使用过热、时间过长，会使幼儿失水过多而导致喉粘膜干燥，出现声嘶、烦躁不安等脱水症状。
    预防电热毯脱水症和皮炎，应掌握正确的使用方法：一、电热毯不要与人体接触，上面应铺一层被单和毛毯。二、通电时间不宜过长，一般睡前通电加热，上床入睡时要关掉电源。尤其是婴幼儿切忌通宵使用。三、在使用电热毯的季节，应增加适量的饮水。四、有过敏反应的人尽量不要用电热毯。某种疾病患者和老幼孕妇使用电热毯如发生上述情况，应即停用，可口服扑尔敏、赛庚啶等药物。若孩子出现脱水现象，只要不发烧，不咳嗽，可先给孩子饮一杯水；如孩子喝水后仍烦躁不安，应送医院治疗。
〖-ZW/正文〗
