〖ZQ/总期〗11272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关新时期十年金曲和一九八八年金星评选活动答读者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从一些报刊刊登了有关“新时期十年金曲和1988年金星评选活动”的消息后，部队一些干部战士踊跃参加评选。同时，我们也接到不少读者来信，询问有关评选的问题。为此，记者走访了主办单位国际文化交流中心和人民日报文艺部的有关同志，现将读者关心的问题解答如下。
    问：这次评选活动共有多少候选歌曲和候选金星？其中部队作者的作品和金星有多少？
    答：这次评选活动从十年以来在群众中传唱最为广泛的大陆创作歌曲、港台及外国歌曲中选出200首作为候选曲目，选出1988年在国内最受欢迎的25名歌手作为侯选歌手，刊登在11月10日出版的人民日报上。其中部队作者创作的歌曲占四分之一以上，而且有不少歌曲曾经在群众中广泛传唱，有希望在这次评选中夺魁。如《十五的月亮》、《月亮走我也走》、《军港之夜》、《小草》、《军营男子汉》、《我们的明天比蜜甜》等等。这次侯选歌手中也有一些深受群众喜爱的部队歌手，如董文华、毛阿敏、郁钧剑、胡月。
    问：这次评选的依据是什么？共设哪些奖？
    答：这次评选主要依据是读者的选票。根据选票的多少，最终评出大陆歌曲24首及港台、外国歌曲各12首为十年金曲。获选票最多的前十名歌手为“88”金星。获奖歌曲、歌手将获得精神、物质奖励。参加投票的读者可获得由美国狮龙音响公司无偿提供的高级音响等纪念品。
    问：这次评选中还有什么演出活动？
    答：12月初，主办单位将在首都体育馆举办候选歌手“亮相”音乐会，评选揭晓及颁奖演出将于12月31日至明年1月2日在山东省体育馆举行。
    （大鹏）
〖-ZW/正文〗
