〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山作证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐炳林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑国强，一个临县安家庄乡父老乡亲最为熟悉的名字。他是山西省农科院驻临县扶贫工作队副队长。
    三年前，从部队转业的郑国强被安置到省农科院机关工作，战友们无不羡慕。不久，又听说他主动要求下乡扶贫，而且是到“贫瘠又干旱，风大石头多”的吕梁山上，有的人心里直嘀咕：又一个“傻冒”！
    作为工作队副队长、转业军人、参军前干过生产队长的郑国强，虽然不乏自信，但也感到担子不轻，因为吕梁是全国重点贫困地区。郑国强所去的临县安家庄乡，可谓贫中之贫。刚去的那段日子里，乡亲们常常看见一个身穿褪色军衣、肩背军用挎包、脚上穿一双旧军鞋的中年汉子匆匆从门前走过，不管刮风下雨，从不间断。郑国强硬是凭着自己的一双“铁脚板”，走村串户，访贫问苦，寻访对象800多人次，摸清了老百姓的“穷根”。
    1996年冬季，乡政府决定上马“五千亩机修田示范工程”。然而，开工不久，柴油告急。工程一旦半途而废，明年的春耕就算泡了汤。这可把郑国强急坏了，他托战友，找亲朋，一双鞋快跑烂了，最后才跑回50吨柴油。郑国强和村干部、群众吃住在土窑洞，一干就是50个日日夜夜。工地上寒风、雪粒、黄土从他的袖口、裤脚直往里灌，和汗水搅和在一起，皮肤开始溃烂。晚上睡觉时，衬衣衬裤被血、脓粘糊在一块，老半天脱不下来。乡亲们见状于心不忍，推他回去休息，他却乐呵呵地说：“我是农民的儿子，凡是你们能吃的苦，我也都能吃。”
    杜家塔是个三面临山，交通闭塞，仅以羊肠小道进出的小山庄。历任村干部都想修一条通往外界的公路，但均因缺钱而被搁置起来。老郑看出“路难行”是制约该村脱贫的“瓶颈”。那阵子，他就住在这个村，先后开了8次大会。会后又挨门逐户做工作，讲修路的好处。开工时，郑国强当场捐出3000元。分任务时，村里每个劳动力分多少，他也分多少，而且每天一大早就到工地抡镐挥锹，和村民们一起干。一个多月后，一条长2.5公里的乡村公路修成了。
    三年来，郑国强和他的队员们帮助安家庄乡建成9100亩高产稳产农田，解决了1200口人的吃水问题，为当地农民引进10项农业实用技术，推广了50多个农作物新品种。同时，还发展了100个以养猪为主的养殖示范户，并且形成了规模。加上红枣、蔬菜、油料等经济作物，全乡农民人均收入达到1200多元，是扶贫前的2.65倍。安家庄乡被省委组织部确定为党建典型。今年4月，郑国强荣获国家科委颁发的扶贫奖。
〖-ZW/正文〗
