〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺彪同志逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏朱F基胡锦涛李岚清等分别以不同的方式表示沉痛哀悼〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K826RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民、李鹏、朱F基、胡锦涛、李岚清、丁关根、田纪云、李长春、吴官正、迟浩田、张万年、姜春云、贾庆林、温家宝、曾庆红等，分别以不同的方式对贺彪同志的逝世表示沉痛哀悼。
    贺彪同志是湖北省江陵县人，1926年参加革命，1927年加入中国共产主义青年团，1930年转入中国共产党，同年参加中国工农红军。土地革命战争时期，他历任红二军团医疗队队长、看护队队长，红三军医务所所长、军医处处长，红二军团卫生部部长兼红二、六军团总指挥部卫生部长，红二方面军卫生部部长等职，参加了开辟湘鄂西、黔东革命根据地的斗争，组织指挥了根据地反“围剿”作战中的战场救护和苏区军民的医疗卫生工作，参加了开辟湘鄂川黔革命根据地和苏区的反“围剿”斗争，参加了长征。抗日战争时期，他历任八路军旅卫生队长、卫生部部长，师卫生部副部长、部长兼晋绥军区卫生部长，参加了百团大战等战役和巩固发展晋绥抗日根据地的反“蚕食”、反“扫荡”斗争。解放战争时期，他历任晋绥军区卫生部长、西北野战军卫生部长、第一野战军卫生部长、西北军区后勤部副部长兼卫生部长，参加了保卫延安、青化砭、蟠龙、宜川、太原等战役。新中国成立后，他历任西北军区卫生部长、西北军政委员会文教委员会副主任兼卫生部长，中华人民共和国卫生部副部长，为发展新中国的卫生事业做出了突出贡献。他1977年任总后勤部副部长兼卫生部长，为我军卫生医疗、预防工作做出了不懈的努力。
    贺彪同志是党的第七次全国代表大会代表，第四届全国政协委员，党的第十三、十四、十五次全国代表大会的特邀代表，第十二、十三届中央顾问委员会委员。
    贺彪同志遗像。新华社发
〖-ZW/正文〗
