〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八年真情一首歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某训练大队大队长梁国庆资助贫困学生焦桂莲的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王贺民/刘中/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王贺民刘中杨鸿
    今年2月1日，是焦桂莲一生难忘的日子。这天，她和父亲挎着一大筐野蘑菇从家乡赶到省会石家庄，几经周折终于找到8年来资助她上学的北京军区某训练大队大队长梁国庆，这位腼腆的农村女孩不顾数十名官兵在场，扑通跪在梁大队长的膝下泣不成声：“梁大伯，您是俺家的恩人哪，女儿桂莲终于见到您了……”
    见此场景，官兵大惑不解，焦桂莲向笔者讲起一段官兵从不知晓的往事。
    焦桂莲的爷爷常年抱病在床，爸爸患结核病，还有一个生下妹妹后不久就半身不遂的妈妈，贫瘠的土地和无情的病魔使这家人欠下了几千元的债。早早懂事的她学习非常刻苦，一直是班里的学习尖子。但1992年秋天，即将升入小学三年级的桂莲不得不结束了学业，回家务农。终于有一天，她忍不住跑回家抱住病弱的父亲嚎啕大哭：“爹啊，俺要上学，俺要上学！”孩子凄厉的哭声让这位多病的汉子无奈地转过身去，迷茫的泪眼望着滚滚东流的滦河发呆。
    深秋的一天，桂莲的班主任田老师突然来到她家，通知她马上去上学，说有位叫梁国庆的军人替她交了学费。当时梁大队长还是某通信团副团长，他从河北省希望工程基金会工作的朋友那里了解到了焦桂莲的情况。军人强烈的责任感驱使他与焦家攀上了“穷亲”。梁大队长和妻子都是军人，家庭生活并不宽裕，但为了资助桂莲，夫妻俩决定取消给女儿的零花钱，降低全家人的生活费。每月刚发完工资，他都会准时给远方的“女儿”桂莲寄钱和文具。
    1996年7月，桂莲以全班第一名的成绩考入初中。然而，桂莲的家实在太穷了，这位纯朴厚道的农村姑娘再也不忍心给资助她的恩人继续添麻烦。因为她已得知，梁大伯在资助她的同时，还资助另外两名失学儿童，决定到村里矿山打工挣钱养家糊口。临去前，她给梁大队长写来一封饱含深情的感谢信。收到桂莲的来信后，梁大队长心情非常沉重，他和妻子商量，无论如何也不能让“女儿”失学，他要让桂莲上初中、上高中，甚至上大学。他给桂莲写了一封语重心长的信，鼓励她继续上学。
    几年过去了，小桂莲在梁大队长的资助下茁壮成长。然而，屋漏偏逢倾盆雨，苦命的桂莲再遭不幸，患了脸部肌肉肿瘤，如果不及时切除，就会有生命危险。但1000元手术费押金让焦家急得团团转，走东家串西家，忙活了一天才借到230元。焦父在万般无奈中写信向梁大队长求助。正好梁大队长和妻子刚领工资，夫妻俩啥话也没说，连同工资凑足1500元一同汇给焦家。桂莲手术很成功。随后，梁大队长又给桂莲寄去自己一家三口的合影照，相片的背后写着：桂莲女儿，我们全家盼你早日康复！
    今年初春，焦桂莲和她父亲终于踏上千里寻亲的旅途，实现了8年来梦寐以求的心愿。
〖-ZW/正文〗
