〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对邓小平理论教学的组织领导〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进入教材进入课堂进入思想（全军院校邓小平理论教学座谈会发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论教学；学习邓小平理论；政治理论教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●空军指挥学院党委
    近年来，我们学院在组织实施邓小平理论教学过程中，采取各种有力措施，保证了邓小平理论“进入教材、进入课堂、进入学员思想”的落实。学院1996年被评为全军政治理论课教学先进院校，1997年教学改革和政治理论课教学分别获军队级教学成果一等奖，1998年有三项成果获全军院校政治理论研究优秀成果评比特别奖。
    把邓小平理论教学作为重点基础工程来抓。1994年，党委在制定《教学改革三年规划》中，就把邓小平建设有中国特色社会主义理论课，列为重点课程。去年开始的新一轮教改中，进一步确立了把邓小平理论教学作为重点基础工程来抓的教学指导思想，压缩了其他一些课程时间，相应增加了邓小平理论课的教学时数。在进行课程体系调整时，要求全院军事、政治、后勤、装备等15个专业、96门课程都要坚持以邓小平理论为统领；要求每个专业都要以邓小平理论在各个领域的主要思想为依据，编写新的教材和教案，逐步形成了以邓小平理论为中心的政治理论课教学体系。
    严把教学内容更新和思想理论导向两道关口。一方面，我们通过调整教学计划和采取集体备课、课前审定等措施，审视和更新教材、教案及教员授课内容，认真清理过时的观点，使政治理论课教学迅速“聚焦”到十五大精神上来。另一方面，党委严把政治纪律和宣传纪律关，党委成员经常深入一线督促检查。学院规定每周三为院部领导查课制度，精选了6名干部组成教学督导组，直接对院领导负责，全程检查、监控和指导教学工作，促进了邓小平理论教学质量的提高。
〖-ZW/正文〗
