〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握坚持与发展的辩证统一〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进入教材进入课堂进入思想（全军院校邓小平理论教学座谈会发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论教学；学习邓小平理论；政治理论教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入教材进入课堂进入思想
    ――全军院校邓小平理论教学座谈会发言摘要把握坚持与发展的辩证统一
    ●南京政治学院
    为将邓小平建设有中国特色社会主义理论体系转化为教学体系，进而转化为学员思想政治素质和能力，努力实现真懂、坚信、会用的教学改革目标，近几年来我们完成了对全院250多门课程的调整，实现了向新教学体系的过渡。
    在教学实践中，我们把邓小平理论与马列主义、毛泽东思想作为一脉相承的科学体系来施教，突出邓小平理论教学在政治理论教学中的中心地位，围绕邓小平理论教学适当开设马克思主义政治理论课，帮助学员深刻认识马克思主义的现实指导性，使邓小平理论与马列主义、毛泽东思想一脉相承的关系在学员的头脑中深深扎根。
    为使学员正确把握邓小平理论与以江泽民同志为核心的党中央创造性地运用和发展邓小平理论的最新成果的关系，掌握当代中国马克思主义活的灵魂，我们在教学的全过程中坚持“三个纳入”：把第三代领导集体新的理论成果纳入邓小平理论教学，编写了《第三代领导集体关于军队党的建设思想研究》、《第三代领导集体治党治国治军方略研究》、《社会主义市场经济条件下军队政治工作研究》等新教材，逐步使第三代领导集体新的理论成果教学系统化、课程化、规范化；把第三代领导集体新的理论成果纳入邓小平理论研究，增强教学的深度和广度；把第三代领导集体新的理论成果纳入邓小平理论教学的实践环节，着力回答解决现实问题。党的第三代领导集体的新思想、新论断、新决策，来源于新的实践，是邓小平理论在现实生活中的生动发展。因此我们高度重视教学的实践环节，让学员在实践中加深对国家一系列改革新举措的认识，领悟党的第三代领导集体在建设有中国特色社会主义规律性认识上所达到的新高度和新境界。
    正确把握邓小平理论与其他学科知识的关系，引导学员广纳博采，及时汲取新知识成果阐发邓小平理论的丰富内涵；结合学科特点，加强其他课程在阐述邓小平理论上的互补性和交融性；科学评介当代各种社会思潮，使学员在分析比较中深化对邓小平理论科学性的认识。
〖-ZW/正文〗
