〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任毅/章苗齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任毅章苗齐
    三年前，驻洛阳某团三连战士卢跃峰入伍了。
    他家在湖北武穴一个偏僻的山村。母亲早亡，父亲腿有残疾，卢跃峰小学二年级没上完就辍学下田干活了。长期的压抑生活，使卢跃峰心理上产生了障碍。
    来到部队后，新兵连进行了一次考核，卢跃峰理论考核得了零分，内务评比为最差，个人军事考核全不及格。
    二连支部专门召开干部骨干会，研究帮助卢跃峰的方案。
    指导员从语言、举止、情趣等各方面对卢跃峰进行观察，观察结果记了整整一大本，找到市内一家有名的心理医院咨询。回到连队，指导员将卢跃峰的情况向官兵们作了介绍，号召全连官兵要主动伸出友爱之手。
    刚来部队，小卢连名字都写不全，为了帮助他识字，指导员为他买来大量带图画、拼音的小学课本，教他拼读课文。副班长曹建国为卢跃峰购买来钢笔，庞中华钢笔字帖模具、新华字典、稿纸，让他照着模具一笔一画临摹。
    为了纠正卢跃峰口吃，副班长曹建国见缝插针，利用训练间隙，教小卢绕口令。
    卢跃峰心理素质差，胆子小，训练中最怕跳木马，连长见状，便把他拉到一边，弯下腰，让小卢支撑着他跳，他跳一次连长身子抬高一些，最后一次不知是连长支撑不住还是故意考验他，就在小卢按住连长脊背的瞬间，两人同时摔倒，小卢一愣，随即两个人开怀大笑起来。以后小卢过真木马时，次次都很勇敢。
    1998年5月，小卢父亲生病没钱医治，连队官兵捐款1000元，寄给小卢父亲。然而钱又被退回了连队。原来，小卢父亲外出打工去了，至今无消息。连队怕此事影响小卢，一直隐瞒着这个消息，直到退伍时，连队将这1000元钱作为小卢的安家费放在小卢复员费中。
    两年后，小卢像换了个人似的，不再是当初那个畏畏缩缩的少年，而是一个敢于在队前讲话、指挥唱歌、军事技术良好、上进心很强的、对生活充满信心的战士。
    前年老兵退伍后，班里几名老兵晚上私下议论说已经是第三年，干不干没事，学不学无关紧要，思想上产生消极想法。卢跃峰立即说：“不学习就什么都不知道，人不能不学习。”他结合自己的体会，找这几个战士谈心，大家都一个个羞愧得低下了头。
    1998年12月6日，在该团退伍老兵欢送仪式上，卢跃峰第一次面对一千多双眼睛，讲述自己的经历。以前的那份羞涩，早已被大胆所代替，那份紧张、惶恐也被自信所代替……卢跃峰含着热泪作完了报告，全团官兵个个眼睛都湿漉漉的。
〖-ZW/正文〗
