〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见尼日利亚当选总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民首先对奥巴桑乔来访表示热烈欢迎。他说：我愿借此机会对阁下当选尼日利亚总统表示祝贺。阁下是非洲著名政治家，也是中国人民的老朋友，曾不远万里，数次访华，为促进中尼友好作出了积极的贡献。阁下在正式就职之前即来华访问，表明阁下本人及尼日利亚未来新政府对中尼关系的重视。他表示相信奥巴桑乔此次访问将对两国友好合作关系的进一步发展起到重要的推动作用。
    江泽民说：中尼建交28年来，双边关系一直发展顺利。尼日利亚坚持“一个中国”，不与台湾发展官方关系的立场，支持中国的统一大业，中国对此表示赞赏。他认为，在国际事务中，两国也一向相互理解，相互支持，密切合作。中国是最大的发展中国家，尼日利亚是非洲人口最多的大国，两国有很多共同利益和共同语言，在许多重大问题上有一致或相似的看法。他指出，中尼关系建立在和平共处五项原则之上，因而有坚实的政治基础和强大的生命力。
    奥巴桑乔感谢中国政府对他访华的邀请和给予他的盛情款待。他说，近年来，中国取得了巨大的成就，国际地位大大提高。非洲国家不会忘记中国在非洲非殖民化进程中以及非洲经济社会发展方面所给予的帮助。他表示，尼中两国之间存在着良好的关系。尼日利亚完全理解和支持“一个中国”的政策。尼日利亚今后愿意进一步密切与中国在政治、经济等领域的合作。
    国务院副总理钱其琛等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
