〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危险的发射
    印度于4月11日在东部奥里萨邦巴拉索尔区的惠勒岛试射了一枚“烈火”二型中程弹道导弹，这种导弹长20米、重16吨，射程可达2000公里，既可携带常规弹头，也可携带核弹头。图为导弹发射现场。 新华社发
    昂贵的研制
    美国家航空和宇宙航行局日前选定洛克希德下属公司研制和试飞新一代航天飞机。预计用于研制新一代航天飞机的经费将达50亿美元。图为电脑制作的新一代航天飞机“X―33冒险之星”号在太空飞行的想象照片。新华社发（美联社照片）
    历史的见证
    4月10日，在贝尔格莱德市土耳其公园内的露天战争博物馆内，一名塞尔维亚儿童好奇地站在一门大炮前仔细观看。该馆展出了从几百年前反抗外族侵略者到二战期间抗击德国法西斯的历次战争中南斯拉夫人民使用过或缴获的武器。新华社发
〖-ZW/正文〗
