〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约对南联盟空袭进入第20天等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明/刘为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约对南联盟空袭进入第20天
    据新华社贝尔格莱德4月12日电（记者杨成明）12日，北约对南联盟的空袭进入第20天。当天凌晨，北约飞机野蛮轰炸了南联盟首都贝尔格莱德郊区，以及潘切沃、克拉古耶瓦茨和克鲁金瓦茨等工业重镇。
    据贝尔格莱德市情报中心12日发布的公告，位于贝尔格莱德郊区的巴达伊尼察机场和潘切沃炼油厂于当天凌晨2点40分再次遭到北约空袭。5分钟后，克拉古耶瓦茨“旗帜”汽车厂的车间遭到轰炸；随后，距克拉古耶瓦茨以南60公里处克鲁金瓦茨的热电厂、机器制造厂和建筑机械厂也相继遭到轰炸。
    从11日晚7点至12日早晨，数以千计的贝尔格莱德和诺维萨德两个城市的市民仍然聚集在横跨萨瓦河和多瑙河的大桥上，组成“人体盾牌”保护大桥。
    科恩称北约可迅速改变科索沃战略
    据新华社华盛顿4月11日电美国国防部长科恩11日在此间表示，如果科索沃局势的发展表明需要出动地面部队，北约可根据最新局势迅速改变在科索沃的战略。
    科恩是在接受美国广播公司记者采访时作上述表示的。他说，北约早已制订了出兵科索沃的计划，如果形势的发展表明需要部署地面部队的话，北约可以“非常迅速地”对目前实施的战略计划作出修改。但科恩同时表示，目前北约领导层仍认为，通过目前的空袭即能够完成对南联盟军事行动的既定目标。
    南联盟议会通过加入俄白联盟的建议
    据新华社贝尔格莱德4月12日电（记者杨成明）南斯拉夫联盟议会两院12日以绝大多数票通过南联盟政府提出的关于南联盟加入俄罗斯和白俄罗斯联盟的建议。
    南联盟议会通过的决议强调指出，南斯拉夫联盟共和国宣布加入俄罗斯和白俄罗斯联盟，南联盟接受俄白联盟协议和章程的一切义务。
    南联盟总理布拉托维奇在议会两院联席会议上指出，南联盟加入俄白联盟不仅为俄罗斯、白俄罗斯和南联盟3国人民联合起来保护各自国家和民族切身利益创造了条件，而且为实现欧洲和世界和平与合作的目标作出了贡献。
    匈俄就救援物资车队过境问题达成协议
    据新华社布达佩斯4月12日电（记者刘为民）经过紧张的谈判，匈牙利和俄罗斯就运送救援物资车队过境问题最终达成协议。运送俄罗斯和白俄罗斯政府人道主义救援物资的车队已于当地时间12日下午4时前往南斯拉夫。
    匈俄两国达成协议的消息是匈牙利总理欧尔班12日下午在国会会议上宣布的。根据协议，由68辆卡车组成的车队到达匈南边境后，8辆油罐车中4辆可以进入南斯拉夫境内，另外4辆只能留在匈牙利境内，待车队返回时再加入返程的行列。
    10日晚，运送俄罗斯和白俄罗斯两国救援物资的车队到达匈牙利边境后，匈牙利以有些车辆和物资违反联合国安理会对南制裁的规定为由，不允许车队全部入境。此事引起俄罗斯的强烈不满。
〖-ZW/正文〗
