〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想当世界冠军的倔小丫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军游泳运动员齐晖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周拥军/凡鹏举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗希望之星/体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周拥军凡鹏举
    “我最大的愿望就是两年后成为世界冠军！”好胜的齐晖“夸”下这个海口的时候，还是个只有12岁的小丫头。当年，第一次参加全运会的她，就出人意料地夺得了八运会女子200米蛙泳第四名，后来又在短短一年时间里，成为全国冠军，跻身世界八强行列。
    其实，齐晖1996年从福州体校到海军游泳队时，条件并不好。她的腿部力量比许多运动员都要弱。但有着20多年执教经验的叶瑾教练看中了她的动作协调性很好，认定这小丫头很有潜力，是个不可多得的人才。齐晖在队里只要一有空，便缠着男选手们比高低。一次她输给了队里的胡毛毛后一个劲地说：“怎么还是输了一点点呢！”叶教练笑着说：“你这丫头也不自量力，人家可是全国冠军呀！”“全国冠军怎么啦？过不了多久我一定会赶上他……”
    初生牛犊不怕虎。在1998年12月第13届亚运会上，齐晖更显露她敢拼敢斗不服输的倔强性格。虽然这是她第一次参加这样高水平的国际大赛，但面对来自日本、韩国等国高手，她毫不怯阵，比赛中放手一搏，在大部分时间里领先。只是由于缺乏比赛经验，在最后冲刺中稍稍落后于日本选手0.27秒，夺得了200米蛙泳亚军。
    如果说亚运会痛失金牌遗憾，那么今年1月在悉尼举行的世界杯短池游泳赛则更让齐晖难忘。那次到悉尼刚下飞机，齐晖无意中把耳膜压了一下，当时也没在意。下午训练时耳朵进水发炎，发烧到38度。当时外国医生检查说，至少10天不能下水。可是第二天就要比赛了，怎么办？叶教练也在着急。早就想和澳大利亚老将赖利一试高低的齐晖主动请缨：“叶教练，我早就想和她拼一拼，明天我一定得参加比赛！”第二天，齐晖还是精神抖擞地投入比赛，成绩仅落后于赖利0.04秒，以2分30秒的成绩又拿了个亚军。赛后，齐晖仍不服气地对采访她的记者说：“下次我一定要超过她！”……
〖-ZW/正文〗
