〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中美关系发展注入新活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶文钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱 基总理对美国的访问正在进行之中。这次访问是中美两国高层领导人之间又一次重要的战略对话。近年来中美关系的实践表明，高层领导人的互访对推动中美关系的改善至关重要。尤其是在目前中美关系中出现新的困难的情况下，更需要两国领导人面对面地交换意见，进行沟通。在这次访问中，朱总理与克林顿总统就双边关系及广泛的国际问题交换了意见。两国领导人都表示珍视来之不易的中美关系，克林顿总统还特别提到，要继续使中美关系朝着健康的轨道发展，不能出于竞选的目的而同中国进行冷战。这对今后中美关系的健康稳定发展无疑是有重要积极意义的。
    虽然中美双方未能就中国加入世贸组织达成最后协议，但两国领导人都表示，中国加入世贸组织对两国都有利。两国已经就小麦、柑橘等农产品贸易问题达成协议，这是中国加入世贸组织谈判中最重要的部分。中美两国在中国加入世贸组织问题上的分歧已经很小，两国达成最后协议应该是指日可待了。
    确实，现在美国的政治气氛不太好。关于中国窃取美国军事技术的莫须有的指控，在人权问题上的分歧等等，使一些人对中美能不能建立面向21世纪的建设性的战略伙伴关系产生了疑问。笔者认为，从美国方面来说，同意与中国建立建设性的战略伙伴关系是基于两个基本的认识：第一，对中国前途和国际地位的认识，美国越来越多的人认为，中国是正在上升中的大国，到下个世纪，中国的综合国力将继续增强，在国际舞台上也将发挥越来越大的作用，这是一个不可阻挡的趋势。前国防部长助理、哈佛大学肯尼迪政治学院院长约瑟夫・奈曾说，对美国来说，没有比把一个正在上升中的中国融入全球体系，并使之成为负责任的一员更为重要的了。要这样做，自然只能对中国实行接触政策。第二，对中美两国致力于建立共同利益的认识，美国方面对此的最全面阐述见于克林顿总统1997年10月24日（即江泽民主席访问华盛顿前夕）的长篇政策讲话。虽然现在中美关系中出现一些新的困难，但美国对上述两个基本认识没有改变，美国的对华接触政策没有改变，中美两国致力于建立建设性战略伙伴关系的基础没有改变。
    多年来的经验表明，中美关系的发展总是与美国的国内政治密切相联，中美关系常常成为美国党派斗争中的焦点，在2000年大选临近的情况下更是如此。丑化中国，攻击克林顿政府的对华政策，在一个时期以来已经成为在野的共和党对付民主党的重要手段。但明眼人一看便知，在那些危言耸听的指控中，更多的是宣传攻势，而没有什么真凭实据。谎言总归是谎言。就像林肯总统说过的，你可以永远欺骗一个人，也可以暂时欺骗所有的人，但不能永远欺骗所有的人。谎言终归不能阻挡中美关系的改善与发展。
    今天的中美关系来之不易。它凝结着中国三代领导人的政治智慧与心血，凝结着两国所有有识之士的共同努力，也是与美国历届领导人的努力分不开的。我们相信，朱总理的这次访问将为克服中美关系中新的困难，排除障碍，摈除干扰，为保持中美关系的改善势头注入新的活力。
〖-ZW/正文〗
