〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有钱节俭才算考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习李向群漫笔③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约；学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习李向群漫笔③
    有钱节俭才算考验
    ●向贤彪
    在人生的道路上，考验无处不在。“穷且益坚，不坠青云之志”，是一种考验。有了钱，仍能保持本色，不娇不奢，也是一种考验。在后一种考验面前，“新时期英雄战士”李向群以自己的模范行动，向党和人民捧出了一份合格的答卷。
    作为一个家产百万的富家儿子，李向群不仅没有沾染上半点纨绔子弟的习气，而且养成了勤俭节约的美德：用牙膏，每次最后都要挤破牙膏皮；穿的解放鞋，鞋底磨穿了还不舍得扔掉；规定自己每月开支在10元以内……对此，有人说他“抠门”，猜测他家里一定很穷。李向群却非常坦然，他说：“没钱时，节俭人人都会，有钱还能节俭才算考验”。
    “有钱还能节俭才算考验”，体现了一种严于律己的自觉意识。过去在未解决温饱的情况下，我们面临的考验是如何对待贫困。如今，改革开放使越来越多的人走向了富裕。面对富裕，有的人比阔斗富、恣意享乐，“今朝有酒今朝醉”。而李向群则清醒地认识到这是一场新的考验，并以自己的行动自觉接受考验，以勤俭为荣，以艰苦为乐，以奉献为本，体现了当代青年对人生的深刻理解和感悟。
    “人不能成为跌在蜜里的苍蝇”，这是13世纪波斯著名诗人萨迪的话。他还说：“世人往往如此，当他们不懂得生活价值的时候，就会羡慕虚荣的显赫、浮世的荣华和纵情的逸乐，最终便是跌在蜜里的苍蝇，永难自拔”。李向群的可贵之处就在于富而不娇、富而不奢，永葆革命军人艰苦奋斗、勤俭节约的本色，虽然失去了一些个人物质生活的享受，却升华了自己的精神境界。英雄不独出疆场，闪光尽在细微中。李向群的事迹之所以能光辉闪烁，一个重要原因就在这里。
    “历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。随着社会的发展，我们中间将有越来越多的人面临生活富裕起来的考验。在这个考验面前，像李向群那样立志做一个“贫穷的富家子弟”，应该是革命军人的正确选择。
〖-ZW/正文〗
