〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何小洪/陈瑞跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首条越江行人隧道在沪贯通
    穿越黄浦江的我国第一条越江行人隧道10日贯通，增强了上海的都市交通和旅游功能。这条连接浦东与浦西的纽带，全长646.7米。隧道从浦西南京路外滩进入，越过黄浦江，与浦东陆家嘴的东方明珠塔相连。
    青基会推出新公益项目希望网校
    中国青少年发展基金会最近向社会推出一个新的公益项目――希望网校，旨在动员社会力量，运用现代高科技手段，对低收入的偏远地区农村教师进行培训，发展偏远地区教育。
    驻梧州部队官兵参加防洪堤建设
    驻广西梧州市部队，积极参加地方防洪堤建设。在近一个月时间里，梧州军分区等单位出动官兵1200人，义务参加梧州市重点工程河西防洪堤工程建设，完成土方5.2万立方米，搬运物资1500多吨，有力地支援了工程建设。 （何小洪）
    电视剧《铁血英才刘伯坚》受好评
    反映我党早期领导人之一刘伯坚光辉业绩的七集电视剧《铁血英才刘伯坚》，在中央电视台黄金时间播出后受到观众好评。刘伯坚同志是从血与火的洗礼中走出来的“铁血英才”，被毛主席誉为“我党我军政治思想工作第一人”。该剧由天津电视台、中央电视台影视部联合录制。（陈瑞跃）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
