〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央国务院决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都将隆重庆祝建国五十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十月一日举行盛大阅兵式俳展示我军的一批新装备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆活动；国庆阅兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筹委会副主任、北京市常务副市长孟学农介绍说，建国50周年的庆祝活动，将按照中央确定的“隆重热烈、规模适度、注重效果、注意节俭”的原则进行。整个庆祝活动将充分展示新中国成立50年来发生的翻天覆地的变化，特别是党的十一届三中全会以来改革开放和社会主义现代化建设的巨大成就，充分展示我国政治稳定、经济发展、民族团结、社会进步和国际地位日益提高的大好形势；充分展示全国各族人民奋发努力，满怀豪情迎接21世纪的精神风貌；进一步振奋民族精神，激励全党、全军和全国各族人民高举邓小平理论的伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，同心同德，艰苦奋斗，扎实工作，开拓前进，全面完成党的十五大确定的战略目标和各项任务，把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪。
    庆祝活动的具体安排是：9月28日晚，将在人民大会堂举行庆祝中华人民共和国成立50周年大型文艺晚会。9月30日晚，国务院将在人民大会堂举行盛大国庆招待会。10月1日上午，将在天安门广场举行首都各界群众庆祝中华人民共和国成立50周年大会，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民发表讲话，随后举行盛大的阅兵式和群众游行，庆祝大会、阅兵和群众游行规模约50万人。10月1日晚，在天安门广场举行联欢晚会，同时，在北京各大公园和其他活动区举行各界群众联欢活动，在天安门广场和其他指定区域燃放焰火。10月1日至3日，在北京各大公园和远郊区、县举行群众游园活动。9月下旬至10月上旬，在北京展览馆举办建国50周年成就展览。
    孟学农说，为迎接建国50周年，北京将开展城市环境综合整治。届时，北京将以更加壮美亮丽的面貌迎接中华人民共和国成立50周年盛大节日的到来。孟学农在回答中外记者关于国庆阅兵的提问时说，国庆阅兵式上将展示我军的一批新装备，阅兵将是全方位的、立体的。
    筹委会宣传报道组组长、中宣部副部长徐光春介绍了首都建国50周年庆祝活动筹备委员会的主要领导成员及工作职能。
〖-ZW/正文〗
