〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从要发票做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗税收工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    4月是我国的税收宣传月。日前，绍兴市国税局举办了“普通发票抽奖活动”，以鼓励人们在日常消费时养成索要发票的习惯，为减少国家税收流失尽一份力。绍兴国税局开展这样的活动值得称道，它以群众乐于参加的方式，突出宣传了税法知识中的一个重要问题――发票和国税紧密相联。
    在许多人的心目中，发票只是用来报销的凭证。如果是因公购物或消费，一定会索要发票回去报销；如果是花自己的钱，便以为反正没什么用，就不要发票了。这是观念上的一个误区。因为发票是国家税收的凭据，即使对个人没有用，只要开出来，国家就可以据此收到一笔税；而如果你不索要，国家的这一笔税就可能流失。所以，无论是否可以报销，我们大家在日常消费时，都应当索要发票。
    或许有人觉得，个人消费的数额不大，要不要发票对国家税收而言微乎其微，不值一提。这同样也是一个糊涂观念。一个人的一张发票，对国家税收来说的确微乎其微，但是，每天都有成千上万乃至数亿人在进行个人消费，索要不索要发票，对国家税收的影响非同小可！
    索要发票对个人来讲不过是举手之劳，却关系到国家税收的大问题。我国政府财政收入的90％以上来自税收。众所周知，税收是“取之于民，用之于民”，归根结底和我们每个人紧密相关。我们不妨就从日常消费时莫忘索要发票做起，为增加国家税收尽一份心、出一份力。
〖-ZW/正文〗
