〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏委员长抵达孟加拉国访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与哈西娜总理举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝福生/潘云召/胡芳/许钺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中孟关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达卡4月12日电（记者郝福生、潘云召）应孟加拉国政府的邀请，中国全国人大常委会委员长李鹏今天下午抵达孟加拉国首都达卡，开始进行为期两天的正式友好访问。
    当地时间下午两点三十分，李鹏委员长乘坐的专机平稳地降落在达卡国际机场。机场上中孟两国国旗高高飘扬。当李鹏委员长和夫人朱琳走下舷梯时，前来迎接的孟加拉国总理谢赫・哈西娜、国民议会议长胡马云・拉希德・乔杜里迎上前去，向他们表示热烈欢迎。两名身穿孟加拉国民族服装的少年向李鹏委员长和夫人朱琳献上了鲜花。
    据新华社达卡4月12日电（记者张宿堂、郝福生、潘云召）中国全国人大常委会委员长李鹏今天下午在孟加拉国总统府与孟总理谢赫・哈西娜举行会谈。
    在谈及中国对外政策时，李鹏说：中国重视发展同包括孟加拉国在内的周边国家的睦邻友好关系。中国正在进行大规模的现代化建设。在国内，需要保持稳定；在国际和周边，需要有一个和平的环境。我们奉行独立自主的和平外交政策，积极、负责地参与国际事务，坚持原则，伸张正义，致力于建立国际政治经济新秩序。他说：孟加拉国奉行中立和不结盟的外交政策，为地区稳定与世界和平作出了积极贡献，在国际上赢得了声誉。对此，我们表示赞赏。我们预祝贵国承办的2001年不结盟运动首脑会议筹备工作取得成功，同时希望中孟两国在国际事务中继续保持磋商，相互支持。
    哈西娜总理代表孟加拉国政府、人民和孟执政党人民联盟对李鹏委员长的来访表示热烈欢迎。哈西娜说：孟加拉国目前的主要任务是解决贫困问题。因此，我们特别希望发展同包括中国在内的友好国家的经贸合作，促进孟加拉国经济的发展。
    李鹏委员长和哈西娜总理对中孟关系的发展表示满意。双方一致认为，世界形势正在经历着复杂而深刻的变化，在机遇和挑战并存的情况下，必须进一步加强发展中国家之间的团结与合作，更好地抓住机遇，应付挑战，战胜困难，求得发展。中国和孟加拉国同处亚洲，同属发展中国家，发展长期睦邻友好关系符合两国人民的长期和根本利益，也有利于本地区的和平与稳定。
    据新华社拉合尔（巴基斯坦）4月12日电（记者胡芳、许钺乃）中国全国人大常委会委员长李鹏圆满结束对巴基斯坦为期4天的正式友好访问，于12日上午乘专机离开巴第二大城市拉合尔前往孟加拉国访问。
〖-ZW/正文〗
