〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约就科索沃问题召开特别外长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣称将继续轰炸南联盟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张征东/王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔4月12日电（记者张征东、王星桥）北约19国外长12日在这里举行特别会议，紧急讨论北约针对南联盟的下一步战略。
    会议发表的一项公报再次声称，北约对南联盟的空中打击将一直进行到南联盟满足北约的所有要求为止。公报为此提出了要求南联盟立即停止在科索沃的军事行动、从科索沃撤军、同意北约军队进驻科索沃、无条件允许难民返回、南为接受朗布依埃和平协议提供“信誉保证”等5项条件。
    为了试图缓解俄罗斯对北约军事干涉不断升级的担忧，公报还说，“北约与俄罗斯同样希望在科索沃达成一项政治解决方案，并愿意与俄罗斯进行建设性合作”。
    公报还说，北约将为阿尔巴尼亚、马其顿提供安全保障，并对南联盟因北约在这两个国家驻军而损害两国安全的行动“作出反应”。
    据新华社布鲁塞尔4月12日电（记者张征东、王星桥）北约19国外长12日在这里举行特别会议后宣称，北约“决心继续对南联盟进行空中打击”。
    关于北约在轰炸不能使南联盟屈服的情况下是否要发动地面进攻的问题，索拉纳和奥尔布赖特都拒绝作出正面回答。奥尔布赖特默认会上讨论了这一问题。她说，“现在谈论盟国的意见不合适，我们要在仔细观察局势发展后再作决定”。
〖-ZW/正文〗
