〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由陈旧高耗向高新低耗转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军构建后勤专业兵训练新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯朝辉/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯侯朝辉、特约通讯员杨吉庆报道：3月中旬，笔者在北京军区某机械化集团军看到一道新景观：后勤专业兵网上训练、多媒体教学等科技练兵搞得红红火火。如果查询油料、器材、账目情况，不再需要靠死记硬背，只要轻轻按一下电脑的鼠标器，查找的资料立刻会清清楚楚显示在眼前。
    整天与锅碗瓢盆、收收发发打交道的后勤专业兵，科技大练兵的舞台在哪里？这个集团军后勤部引导后勤官兵走出科技大练兵“与己无关”、“难有作为”的思想误区，动脑筋，辟新路，千方百计把高科技引入教学训练中，努力构建由陈旧高耗向高新低耗转变的后勤专业兵训练新模式。在驾驶员的培训手段上，沿用多年的挂图、黑板退出历史舞台，取而代之的是多媒体教学；在卫生员的技能培训上，不再满足会打针会拿药，而是突出现代战争条件下的卫勤保障，重点围绕坦克、装甲战地救护及直升机运送伤员等课目展开，并将一些新器材、新设备用于教学训练；在炊事员的技能培训上，把以前单纯的保障吃饱向讲营养、讲科学配食方向发展，请营养学专家到军营现场教学。这一系列举措，使后勤专业兵的培养和训练实现了由传统经验型向新知识新技能的跨越。
    科技练兵使该集团军后勤专业兵训练迈上了新台阶。据后勤部武燕生部长介绍，目前，驾驶员单独顶车率由原来的60％提高到85％，培训结业周期由7个月缩短为5个月；卫生员的优秀率由60％提高到70％；各类保管员的称职率由70％提高到90％。在不久前集团军组织的实战背景条件下后勤专业兵演练中，他们运用科技练兵取得的成果使各种后勤保障能力显著提高。
〖-ZW/正文〗
