〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥革命老区政治教育的资源优势〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进入教材进入课堂进入思想（全军院校邓小平理论教学座谈会发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论教学；学习邓小平理论；政治理论教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南昌陆军学院
    青年学员学习邓小平理论，一般要经过感性认识、情感认同到理解把握的渐进过程。我们在组织学员系统学习邓小平理论的基础上，注重引导学员在情理交融中增强对科学理论精髓伟大意义和宝贵价值的认识。为此，我院充分发挥革命老区政治教育的资源优势，每年都带毕业班学员到井冈山等地了解解放思想、实事求是与中国革命相生相伴的曲折历史，引导学员深刻理解邓小平理论的精髓，深切缅怀毛泽东、邓小平坚持解放思想、实事求是的艰难历程和无私无畏、愈挫弥坚的精神风范，教育学员倍加珍惜这一宝贵的精神财富。
    在邓小平理论教学中，我们注意发掘老区特有资源所蕴含的精神实质，启迪学员将解放思想、实事求是内化为认识分析问题的基本观点和方法，正确认识深化改革过程中的新情况、新问题。十五大后，随着一些深化改革的新政策、新举措付诸实施，有的学员在“发展多种所有制经济会不会影响我国社会主义性质”、“股份制是不是私有化”等问题上心存疑虑。对此，我们引导学员以邓小平的“三个有利于”标准来衡量深化改革中的新事物，深化了学员们对国家出台的改革新举措的认识。
    我们在邓小平理论精髓的教学中，不但向学员讲清精髓的内涵和意义，而且特别注重帮助他们树立正确的人生价值观，指导他们正确对待个人的得失进退。如教学中常用井冈山老红军的入党誓词“不怕死，不爱钱，为主义而牺牲”勉励学员；常以长眠于井冈山、瑞金、于都等地的几十万红军先烈为啥殒身不恤等问题启迪学员，进一步强化了学员的自觉奉献精神。
〖-ZW/正文〗
