〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住“三讲”教育的主线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育3〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □江主席指出：军队的“三讲”教育要紧密结合自己的实际，着眼于解决问题，务求取得实效。要通过“三讲”教育，增强各级党委的凝聚力和战斗力，确保政令军令畅通，确保部队建设的正确方向
    前不久，江主席在内蒙古视察部队时指出：军队的“三讲”教育要紧密结合自己的实际，着眼于解决问题，务求取得实效。要通过“三讲”教育，增强各级党委的凝聚力和战斗力，确保政令军令畅通，确保部队建设的正确方向。这一重要指示，是各级指导和开展“三讲”教育的基本依据，应该作为主线贯穿教育的全过程。
    江主席的重要指示明确了“三讲”教育的指导思想，指出了教育所要解决的主要问题和要达到的根本目的，使“三讲”教育方向更明确，重点更突出，路子更清楚。特别是江主席指出的“一个增强、两个确保”，集中概括了军队党委班子和领导干部搞好“三讲”教育的基本要求。“一个增强”，就是要提高领导干部的基本素质，提高党内民主生活的质量，发挥党委班子的核心领导作用。“两个确保”，从根本上讲是要增强政治上的坚定性，维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，听招呼，守规矩，坚持人民军队的性质宗旨，更加自觉地在大局下行动。前者是后者的必要条件，后者是前者的落脚点和检验标准，它们都是事关根本、事关方向的重大问题。
    把这条主线贯穿于“三讲”教育，包含两个要求：一是从纵的方面讲，要抓教育的全过程。无论是学习理论阶段，还是自查评议阶段，也无论是开展批评与自我批评阶段，还是整改提高阶段，自始至终都要围绕这条主线，体现这条主线，突出这条主线，而不能仅仅在某一二个阶段体现一下了事。二是从横的方面讲，要抓所有突出问题。对本单位、本人在党性党风方面存在的所有突出问题，毫无例外地要从“一个增强，两个确保”的高度来认识危害，分析原因，而不能避大就小，避重就轻，只是在一般的工作方法和工作作风问题上就事论事，言不及义。总之，只有纵向到底，横向到边，同时注意体现重点，才能把江主席“一个增强、两个确保”的要求落到实处。
    “一个增强、两个确保”的要求看上去比较抽象，比较原则，其实是很具体的。比如，执行命令、指示和规定不够坚决；贯彻民主集中制不够好，班子凝聚力不强；政治意识淡薄，缺乏大局观念；不讲原则，当老好人；缺乏艰苦奋斗精神，贪图享受；个人主义严重，思想作风不正等等，所有这些都是事关“一个增强、两个确保”的重大原则问题和政治问题，尽管发生在少数人身上，但危害不可小视。这次只要每个领导干部都有敢于揭露矛盾、勇于解剖自己的精神，这些问题也一定能够得到解决，“一个增强、两个确保”的目标一定能实现。（作者为广州军区某部党委书记）
〖-ZW/正文〗
