〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强邓小平理论教学的生机与活力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进入教材进入课堂进入思想（全军院校邓小平理论教学座谈会发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论教学；学习邓小平理论；政治理论教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●空军工程学院党委
    我们学院党委在邓小平理论教学的过程中，在坚持抓好课堂教学主渠道的同时，努力拓宽教学渠道，形成社会课堂、人文教育、大众传媒、自我教育等多渠道教学的合力，使邓小平理论教学充满生机与活力，大大增强了教育效果。
    邓小平理论作为当代中国的马克思主义，广泛吸取了人类文明的最优秀成果，是一个博大精深的科学体系，贯通哲学、政治经济学、科学社会主义等领域，涵盖经济、政治、军事、科技、教育、文化等多方面的知识。要增强邓小平理论课的教学效果，就必须拓展相关学科的教育，完善学员的知识结构，开阔他们的视野和胸襟，夯实他们理解邓小平理论的文化底蕴。经过反复论证，我们制定了人文素质教育实施方案，确定从编写教学大纲和教学计划、成立人文素质教育学科组入手，通过抓课程和教材设置，抓师资队伍建设，抓专题讲座和抓读书自学等四个环节，真正把人文素质教育搞起来，先后组织力量编写出版了《文学知识与名著欣赏》、《音乐知识与名曲欣赏》、《美术知识与名画欣赏》等系列教材，拟定了哲学、史学、文学、艺术等40个讲座题目，聘请院内外专家、学者举办专题讲座。已先后举办了《中国传统哲学的当代价值》、《论以史为鉴》、《中西美学之比较》、《新科技革命与人的现代化》等讲座。每场讲座，学院常委和各部、系领导与学员坐在一起听讲、记笔记。学员们表现出了极大的学习热情，场场座无虚席。
    为充分发挥大众传媒作用，我们舍得投入，加强基本建设，使其成龙配套，形成网络、体系。这些年来，我们先后投资120多万元修建闭路电视、有线广播网，设立了宣传橱窗和阅报栏，在校园竖起了百块党的三代领导人语录和名人名言公益牌；投资40多万元，建起了空军专业技术院校第一个中国学术期刊文献检索咨询国家一级站；投资30多万元，建起了“多媒体多功能远程网络教室”；投资15万元建起了空军专业技术院校中设备配置最高、阅读座位最多的电子阅览室。我们利用这些校园媒体，播放邓小平理论教学课件，使大众传媒的触角延伸到了学校教育和学员生活、学习的各个领域，在邓小平理论教学中发挥着广泛、持久作用。
〖-ZW/正文〗
