〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢学员革命人生观的根基〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进入教材进入课堂进入思想（全军院校邓小平理论教学座谈会发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论教学；学习邓小平理论；政治理论教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●长沙工程兵学院党委
    只有始终把确立革命人生观作为邓小平理论教学的重要课题突出出来，才能从根本上打牢青年学员人生志向的根基。为此，我们在教学中坚持用邓小平理论揭示当代中国的发展趋势，教育学员确立正确的政治方向，并引导学员用邓小平理论辨析社会变革中的各种疑难问题，引导学员把无私奉献作为根本价值取向：一是引导学员正确认识和处理社会价值和自我价值的关系，自觉在实现社会价值中实现自我价值；二是引导学员正确认识和处理物质追求和精神追求的关系，自觉在物质和精神追求的统一中确立高尚的人生追求；三是引导学员正确认识和处理道德原则与市场法则的关系，自觉在扬弃中塑造高尚的道德形象。
    在新的历史条件下，一些学员当兵打仗的观念有所淡薄，成才目标有所偏移。针对这种情况，我们在教学中注重引导学员深刻理解邓小平关于新时期军队建设思想，并根据学员从入学到毕业的思想变化规律，把在校期间人生观的教育划分为几个阶段，以邓小平关于加强国防和军队现代化建设思想教育为重点，着力解决好“为准当兵”、“为什么当兵”等一系列人生课题。在入学教育阶段，帮助学员正确认识和处理个人志愿与国防建设需要的关系，初步打下在军队建功立业的思想基础；在基础课学习阶段，着重帮助学员进一步端正学习态度，坚定献身国防的人生选择；在专业课学习阶段，着重帮助学员按照毕业后第一任职需要，把人生奋斗目标从当好学员向工兵排长延伸；在毕业分配阶段，着重帮助学员树立服从工程兵部队建设需要的观念，为走好跨出校门的人生第一步做好准备。
〖-ZW/正文〗
