〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门特区行政长官选举启幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗筹委会开始接受参选者报名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐小可/张永青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门4月12日电（记者唐小可、张永青）具有历史意义的澳门特别行政区第一任行政长官选举拉开序幕，澳门特别行政区筹委会秘书处今天开始接受参选者报名。
    上午9时半左右，澳门汇业财经集团主席区宗杰第一个向筹委会递交了参选第一任行政长官意愿的信函，并领取了《中华人民共和国澳门特别行政区第一任行政长官参选人简历表》。截至下午5时，共有4位澳门居民向筹委会主任委员会议递交了表达参选意愿的信函并领取了简历表。
    《中华人民共和国澳门特别行政区第一任行政长官人选的产生办法》规定，参选者在报名时须以书面形式向筹委会主任委员会议表明意愿并递交简历表；筹委会主任委员会议负责对交表人进行资格审查，符合资格者成为第一任行政长官参选人；澳门特别行政区第一届政府推选委员会根据参选人名单，经过协商，以无记名投票方式提名产生第一任行政长官候选人人选，凡获推委会委员20人或20人以上提名者，成为第一任行政长官候选人，由筹委会主任委员会议予以确认；候选人产生后，由推委会委员以无记名投票方式进行选举，候选人得票超过推委会全体委员的半数即可当选，如果没有一位候选人得票超过半数，则对得票最多的两位候选人进行第二轮选举，得票多数者当选。
〖-ZW/正文〗
