〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在往事中过滤希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一个人都有自己的往事。不同的人有不同的往事，不同的往事有不同的感悟，闪烁着不同的思想亮点。在人类历史的漫漫长河中，个人的力量是渺小的，但将那人海中曾最耀眼最震撼心灵的瞬间展示出来，使其人格精神力量加以放大，昂然矗立于天地之间，它又是伟大的。百花洲文艺出版社新近推出的编年体多卷本丛书《往事》图文写真系列正是抓住这精妙绝伦的画面加以开掘，反映不同的政治变幻风云和社会世俗生活，透示其冷峻而深刻的哲学底蕴。
    在摄影与文学之间找到切入点，用文学的语言来叙述图片故事，以文学的形式来再现画面之外的世界，展示人们视野以外不可触及的深邃的精神力量。这就是赋予文学的不可替代的重要作用，也就是图书体现特色的差异所在。这种差异的把握既要敢于借鉴别人长处，在博采众长的基础上确立自己的发展思路，同时又要打破文学传统，准确调整好文学与新闻时政、文学与读者阅读走势等等关系，选准切入点，才能使文学的功能得到有效而全面的发挥。在对读者口味的定位上，由于社会经济的高速发展，读者阅读节奏加快，获取信息快捷直截，要求本丛书精当简约；在对读者年龄段的定位上，以中老年读者为对象具有中等以上文化层次，这批读者的成长经历与共和国的发展壮大相伴相随，对历次政治风云和社会重大事件、人民生活的微妙变化都有痛彻心肺的感悟。
    作为历史的参照物，《往事》将给人们提供一个标准的文本，不仅是对某一段历史形态的观照，同时也是这一时期社会风貌的最原汁原味的扫描与综合。在创作原则上重点写人，通过人物这一主体来概述事物，力图以人写事，以人物个性的展开推动故事的演绎。这些人物既有身处事件漩涡中心的显要人物，又有凡人对身处际遇的种种心灵感悟；既有各种路线斗争纵横交错的政治风云，又有思想交锋中的困惑与迷惘。在文体风格上，策划者明确提出“轻散文”的创作手法贯穿全套丛书之中。本书虽是“纪实文学”，但在文采上要超越于纪实文体，在叙述的风格上又不同于纯粹意义的散文。它要求的是文字真实而不失生动，稳健而富有动感，白描式的描写中极见作者的文学功底。全书或描摹人物肖像，或倾诉内心独白，或抒发人生哲理，每一篇什虽短小却生动活泼，如歌行板的叙述中体验着超然于历史之外的艺术感染力。历史记载着发生的一件件往事，文学是创造美的精灵的艺术，在悠长的历史距离感之间留下一道道难以挥洒而去的人生风景线。
    虽然从我们身旁流逝着多少岁月，流逝了多少陨雨，在这期间纵有多少欢乐与忧愁，但我们在记忆中过滤着希望与憧憬，在往事里寻觅牵动我们激情与创造欲望的那缕辉煌的灵光，往事让我们牵挂，但绝不应让我们耽溺其中；往事催我们奋起，正是为了摒弃那太多太重的心灵之累。
〖-ZW/正文〗
