〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓市场：扩大内需重头戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢中原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扩大内需；消费市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●为何“打折”之声四起商店东西还不好卖？
    ●启动国内消费市场需要从哪方面入手？
    经常逛商场的人会发现，尽管“打折”之声此起彼伏，东西还是不好卖。消费市场需求不振，城乡居民消费意愿不强，已经成为当前经济增长的一个重要制约因素。按照朱F基总理政府工作报告的要求，今年在扩大投资需求的同时，采取有力措施引导和扩大消费需求，大力开拓国内市场特别是农村市场，改变消费增长缓慢的局面，形成投资需求和消费需求对经济增长的双重拉动，是十分必要的。
    在拉动经济增长的投资需求、消费需求和出口需求“三驾马车”中，消费需求是最终需求，是持久的拉动力量。发展生产、保持经济持续快速增长，归根到底是为了满足人民群众日益增长的物质文化生活需要。消费需求是上一轮生产的终点和新一轮生产的起点。只有刺激和引导消费需求增长，才能扩大生产规模，保证增加的投资取得预期的效益，也才能使经济增长结出丰硕的果实，让人民群众切实感受到生活质量的提高。消费需求偏淡，生产的东西卖不出去，势必影响企业的经济效益，同时还会影响投资效果。因为公路修了，就应该有车跑；房子盖了，便应该有人住。否则，投资就难以真正见效，经济回升也不能持久。因此，增加居民最终消费无疑是扩大内需的重头戏。我国作为世界上最大的发展中国家，国内市场回旋余地很大，无论是从当前还是从长远看，增加消费需求是尤为重要的。
    经过20年改革开放，长期困扰我们的商品短缺状况已经根本改观，绝大多数商品供求平衡或供过于求。据国内贸易局今年初统计，在605种主要商品中，供求平衡的占33.3％，供过于求的占66.7％。当然，我国商品市场出现的供给过剩是低水平的、相对的。这不仅表现为居民消费水平大大低于发达国家，甚至低于许多发展中国家和地区；而且表现为商品花色品种不够丰富，质量和售后服务存在的问题更多。这既是制约因素，也蕴藏着巨大的市场潜力。在这种情况下刺激居民增加消费，有助于引导企业增产适销对路的产品，开发市场需要的新产品和服务项目。市场越是疲软，企业越应当重视搞好市场调研，主动调整产品结构，加快产品升级换代，努力增加有效供给，引导城乡居民使用新产品，提高人民群众生活质量。
    积极开拓农村市场，是启动国内消费市场的关键。我国有9亿人口在农村，占全国人口的70％，如能把农民的消费水平提高到80年代城镇人口的水平，就可以支撑我国的经济总量增长2―3倍。而目前全国农村的消费品零售额占全社会消费品零售额不到40％。长期以来，农村市场的商品结构不合理，服务跟不上，不适应农民需要；市场流通渠道不畅，销售网络不健全；农村大部分地区的基础设施落后，消费环境差；近年来农民收入增长明显放慢，直接制约着农民消费水平的提高。可见，农村市场和潜力比城市还要大，为此，需要积极开拓农村市场，开发质优价廉、方便实用的农业生产资料和工业消费品，加快发展小城镇，努力改善农村消费环境。
    加快发展消费信贷，鼓励和支持居民购买住房、汽车和其他大件耐用消费品。消费信贷是为居民个人购买商品和劳务而提供贷款的一种信用活动。由于消费信贷直接向消费者提供金融服务，因而能够有效刺激消费需求的扩大，引导生产者为满足市场需求而调整生产，有利于解决生产与消费脱节的结构性矛盾，拉动经济增长。近年来，我国在个人购买住房、汽车等方面已经开始实行了一些消费信贷，但是消费信贷的总体水平还很落后，不能适应迅速发展的新形势。因此，要尽快改变这种状况，扩大消费信贷的数量和范围，增加服务品种，简化手续，合理确定贷款利率，建立个人消费信用制度，逐步完善消费信贷体系。
    开拓消费市场，还需要转变消费观念，提倡适度消费，引导居民形成新的消费习惯。
〖-ZW/正文〗
