〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见荷兰女王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国重视发展与包括荷兰在内的西欧国家的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中荷关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民欢迎女王陛下和克劳斯亲王殿下访华。他说，女王陛下此次访华是中荷建交以来荷兰国家元首首次访华，是中荷关系史上的大事。他表示相信，女王陛下此次访华将增进两国人民的了解和友谊，有力地推动中荷关系的发展。
    江泽民指出，近年来，中荷关系发展势头很好，两国领导人互访增多，双方的贸易和经济技术合作富有成果，文化和科技交流也很活跃，荷兰政府对继续开展对华合作持积极态度。他说，女王陛下和荷兰王室为促进中荷关系的发展作出了积极努力，中方对此表示赞赏。
    贝娅特丽克丝女王感谢中国政府邀请她及其家人访华。她说，此次访华正值新中国成立五十周年，她对此感到尤为高兴。她说，22年前她曾作为荷兰王储访华，这次再次访华发现中国已经发生了翻天覆地的变化。中国所取得的成就令世人瞩目。
    她说，荷兰重视与中国的关系，希望两国进一步加强相互了解与交往，扩大包括经贸在内的各个领域的合作。
    会见前，江泽民在人民大会堂举行仪式欢迎贝娅特丽克丝女王访华。今天晚上，江泽民为女王访华举行了欢迎宴会。
    外交部副部长王英凡今天与随女王来访的荷兰发展合作大臣赫尔夫肯斯举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
