〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥改革开放前沿大课堂优势〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进入教材进入课堂进入思想（全军院校邓小平理论教学座谈会发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论教学；学习邓小平理论；政治理论教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●解放军体育学院（广州通信学院）
    我院地处广州的繁华市区。多年来，我们坚持理论与实际相结合的方向，充分利用广东地区这一改革开放得天独厚的环境优势，将实践性教学作为邓小平理论教学的重要环节，先后组织学员6.5万多人次，行程12万多公里，到改革开放第一线参观见学，极大地推动了邓小平理论入耳、入脑，促进了学员思想政治素质的提高。
    精心组织，切实形成实践性教学的有效机制。实践教学是邓小平理论教学的重要环节，院党委把邓小平理论实践教学课当作大事，列入议事日程，规定每学期实践教学日不少于15天，做到有规划、有要求、有措施。重要的参观见学都有一至两名常委带队，针对全院各学员队不同的教学进度，成立实践教学指导组，负责协调、设点；针对可能出现的以看代学倾向，组织教员随队参观，负责现场答疑、讨论小结，使实践教学环节规范化、制度化。
〖-ZW/正文〗
