〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在基层写新篇记山东省〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东省“富民兴鲁”劳动奖章获得者杨春生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金旺/张友森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹；退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志在基层写新篇
    ――记山东省“富民兴鲁”劳动奖章获得者杨春生
    ●阎金旺张友森
    复员转业到基层能否做出大的贡献？农行山东省郓城县支行张营营业所主任杨春生，这位昔日屡立战功的老英雄，用他的实际行动做出了很好的回答。几年来，他先后被评为全国金融系统劳动模范，荣获山东省“富民兴鲁”劳动奖章。
    乡营业所主任，是个基层比较小的官了。可杨春生在这个“小天地”里廉政勤政，公而忘私，做出了不平凡的贡献。那还是1994年4月，曾被拒绝过贷款的大人乡毛纱厂厂长找他商量：“我厂缺个会计，让你大闺女去吧，只要保证我们的贷款，上不上班都按厂长待遇发工资。”老杨一听，手重重地拍在桌子上：“共产党员咋能拿原则做交易？”一次，县支行拨给张营营业所10万元的低息贷款，一家乡镇企业闻讯而动，摆好酒席准备宴请他，被他推辞了。这家企业负责人不死心，托人告诉他：“只要答应这笔贷款，可以让爱人进厂工作，家里有啥困难一定大力支持。”他听后又回绝了。
    杨春生不论包队还是主持所里工作，经常到农民家中了解情况，帮助农民发展商品经济，寻找致富门路。在农民眼里，他既是主任，又是技术员、信息员，村边地头的农民都喜欢拉住他聊聊。农民们说：“杨主任好像财神，走到哪里哪里富。”在他的帮助下，经济上翻身的农民有多少，连他自己也数不清。实行生产责任制初期，许多水利设施渐渐荒废，他看后很心疼，便组织5名业务员到各村考察水利设施情况，和农民商讨解决办法，并多次向当地党委政府汇报考察结果。有人说他管得宽，他却说：“只要有益于群众的事，我这个党员就该管。”在有关部门的配合下，营业所当时发放贷款90多万元用于洗机井，修建扬水站，建排渠，扩大水浇面积5000亩。
    杨主任和大家的汗水换来了丰硕成果。当年仅有两间土屋、几千股金的张营营业所，今天存款余额达1967万元，贷款余额达2078万元，成为该县农行第一盈利大所。
〖-ZW/正文〗
