〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把现代技术引入政治理论课教学〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进入教材进入课堂进入思想（全军院校邓小平理论教学座谈会发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论教学；学习邓小平理论；政治理论教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆军参谋学院
    近几年来，我们学院认真贯彻江主席关于“两个武装”的重要指示，积极探索提高政治理论课教学质量的新途径，把现代技术引入政治理论课教学，努力实现由传统教学手段向现代化教学手段的转化，先后研制开发了四个大的教学软件系统和若干教学课件，主干课程基本实现了教学多媒体化。去年10月，教育部专门在我院召开了“全国多媒体教学网络应用现场会”，推广我们的经验和做法，并把我院确定为“全国电教多媒体网络应用培训基地”。
    我们在制定“科技兴院”发展规划时，确定把用高科技手段武装政治理论课教学，作为全院迎接科技革命挑战、探索现代化教学新路的一项重点工程。几年来，在实施步骤上，我们具体谋划了三个攻坚战役：一是抓开发，研制一批与政治理论课教学内容相配套的高质量教学软件应用系统；二是抓队伍，使政治理论课教员的知识结构和业务素质与教学改革相适应，明确提出不会操作计算机就不能当教员，不会用多媒体就不能上讲台的硬指标；三是抓应用，让高科技手段真正走进课堂，彻底改革政治理论课旧的教学方式。现在我们学院政教室100％的教员会使用计算机进行备课、授课和科研，基本实现了由“笔”换“机”的转变；100％的教员会运用多媒体教学软件授课，初步实现了教学的多媒体化；70％的教员会制作多媒体课件，为高科技手段走进课堂奠定了坚实的基础。
    把多媒体技术引入课堂，对于我们这样一所中级指挥院校来说，突出的是缺人才、缺技术、缺经验、缺经费。我们坚持在学中干、干中学，不懂，就向专家请教；不会，就对照书本边学边干。短短一年间，我们不仅完成了“爱国主义教育电子百科全书”，还为后来开发其他系统打下了坚实的基础。我们两个政教室只有32名教员，担负着繁重的教学任务。在人员少、时间紧、工作量大的情况下，我们靠着艰苦奋斗、顽强拼搏攻下了一个个难关。4年来，两个政教室的教员绝大多数没有休过寒暑假，没有休过双休日，4年至少干了10年的活。
〖-ZW/正文〗
