〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李向群事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部总政治部团中央联合举办于永波等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月12日讯记者夏洪青、胡春华报道：为了认真学习贯彻江泽民主席的重要题词精神，进一步开展向“新时期英雄战士”李向群学习的活动，中共中央宣传部、总政治部、共青团中央今天在京联合举行“新时期英雄战士”李向群先进事迹报告会。
    报告会前，中央军委委员、总政治部主任于永波，副主任袁守芳，中共中央宣传部常务副部长刘云山、副部长刘鹏，团中央第一书记周强、团中央书记处书记胡春华会见了报告团成员。
    李向群生前是广州军区“塔山守备英雄团”九连战士。在短短20岁人生和20个月的军旅生涯中，他先后5次在危急关头舍身救人，两次被评为训练标兵，两次被评为优秀士兵，一次荣立三等功。在去年抗洪抢险斗争中，李向群中止休假、赶赴抗洪前线，主动参加抗洪突击队，火线入党，因劳累过度，牺牲在荆江大堤上。最近，中央军委授予他“新时期英雄战士”荣誉称号。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民为李向群题词：“努力培养和造就更多李向群式的英雄战士”。中央军委副主席张万年、迟浩田也分别为李向群题了词。
    报告会上，广州军区某师政治部主任晏宏应，介绍了李向群的成长经历；李向群的父亲李德清，介绍了李向群牺牲后，他的家人表现出的高尚风格；湖北省公安县第二人民医院护士长王华英，追忆了人民群众抢救英雄和李向群牺牲后灾区人民悼念烈士的感人情景；李向群生前所在班副班长袁纲，回忆了李向群关心连队、乐于助人的动人事迹；海南省琼山市副市长王舜，介绍了海南省宣传学习李向群的情况。
    李向群的先进事迹感人肺腑，于永波、刘云山、周强在听众席上听取了报告。1200多名陆海空、武警部队官兵和群众听取报告后，无不为之动容，许多人禁不住流下了热泪，报告会多次被热烈的掌声打断。
    此前，李向群先进事迹报告团已先后在广东、广西、湖北、湖南、海南五省区进行了15场报告，场场爆满，座无虚席，直接听众达2万多人，在中南五省区引起强烈反响。
    刘鹏主持了报告会。他指出，最近，江泽民主席签署命令，给李向群同志授予荣誉称号并题词，军委副主席张万年、迟浩田也分别给李向群同志题词。这是党和人民对一名普通士兵的崇高奖励，寄托着党中央和全国人民对子弟兵的殷切希望。李向群是继雷锋之后新时期人民军队涌现出来的又一个英雄模范人物。他家富未敢忘忧国，追求崇高的人生理想，表现了高尚的道德情操、无私奉献的精神。在平凡的工作中，他严格要求自己，刻苦学习，积极进取，当人民群众的生命财产遭受洪魔威胁的时候，他置生死于不顾，用鲜血和生命谱写了一曲实现自己爱国之情、报国之志的壮歌，实现了从特区青年到新时期英雄战士的人生飞跃。在他的身上，集中体现了中华民族传统美德、人民军队的优良传统与时代精神的统一，体现了爱国主义、集体主义和革命英雄主义的统一。李向群的人生经历和先进事迹，反映了当代青年成长的规律，代表了新时期青年的本质和主流，证明了改革开放条件下成长起来的一代青年完全能够继承我党我军的优良传统，能够肩负起中华民族跨世纪发展的重任。
    刘鹏强调，李向群的先进事迹和崇高精神具有很强的典型意义。他不仅是部队官兵学习的榜样，也是广大党员干部学习的榜样，是当代青年学习的榜样，是全社会学习的榜样。日前，解放军总政治部和共青团中央联合发出了《关于积极响应江主席题词号召，广泛开展向新时期英雄战士李向群同志学习活动的通知》，对深入开展向李向群同志学习的活动作了部署。我们要积极响应江主席为李向群题词的号召，立足本职，脚踏实地，广泛深入地开展向李向群学习的活动，大力弘扬伟大的抗洪精神，努力培养和造就更多李向群式的英雄战士和“四有”新人，推动有中国特色社会主义事业不断前进。
    驻京各大单位政治部领导出席了今天的报告会。
    据悉，报告团在京期间还将到空军、总后勤部、国防大学、武警部队、清华大学、柳荫街街道办事处等单位巡回报告。
〖-ZW/正文〗
