〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一季度全国市场价格继续回落等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济形势；金融〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一季度
    全国市场价格继续回落
    据新华社北京4月12日电国家计委、国家统计局提供的信息，3月份，全国商品零售价格和居民消费价格总水平比上月有所下降，降幅分别为百分之零点九和百分之零点八。全国商品零售价格和居民消费价格总水平比去年同期分别下降百分之三点二和百分之一点八，一季度累计分别下降百分之二点九和百分之一点四。
    金融运行出现积极变化
    据新华社北京4月12日电（记者孙杰）中国人民银行最新统计资料显示，一季度我国金融机构贷款适度增加，人民币汇率继续保持稳定，货币供应量增幅明显上升，居民储蓄存款快速增长，春节后现金回笼势头强劲，金融运行出现了积极的变化。
    统计显示，一季度末，人民币汇率为1美元兑8.28元人民币，继续保持稳定。国有独资商业银行和其他商业银行的超额储备率保持正常，具备较强的支付能力。
    外贸进口增长出口下降
    据新华社北京4月12日电（记者贺劲松）据海关统计，今年一季度我国累计完成进出口总额702.6亿美元，比去年同期增长0.3％；其中出口372.7亿美元，下降7.9％；进口329.9亿美元，增长11.6％；贸易顺差42.8亿美元。
    今年一季度，我国对外贸易出口降幅逐步减缓，对主要贸易伙伴的出口喜忧参半，其中对美国出口继续保持增长；对正在走出亚洲金融危机阴影的韩国、印度尼西亚和泰国的出口已连续三个月保持大幅增长，对日本、新加坡、马来西亚的出口形势显著好转。
〖-ZW/正文〗
