〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养忠于党和人民的现代警官〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进入教材进入课堂进入思想（全军院校邓小平理论教学座谈会发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论教学；学习邓小平理论；政治理论教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警指挥学院
    我院是武警部队唯一一所培养中高级指挥与管理人才的中级指挥院校。我们始终把坚定学员忠于党和人民的政治信念，作为邓小平理论教学的根本任务，在全面系统地向学员灌输邓小平理论的基础上，努力使科学理论内化为学员的思想政治素质，为武警部队培养了一大批政治合格的优秀警官。
    武警部队担负着执勤和处置突发事件的特殊任务，与社会接触广泛，特别是一些单位驻在繁华都市，身处酒绿灯红之中，直接面临着歌舞升平的诱惑；还有不少单位担负着看涵洞、守桥梁等任务，或驻守在艰苦边远地方，苦乐抉择的考验十分突出；执行任务中时时面临着牺牲伤残的危险。为此，我们在邓小平理论教学中，始终把解决思想道德纯洁性作为一个突出的问题来抓，在各个培训层次普遍开设了《武警伦理学》、《革命军人思想品德修养》、《忠诚卫士修养》等三门课，同时把课堂教学向课外拓展，锻造学员高尚的思想境界。
    一是开展形式多样的课外延伸活动，多渠道地强化课堂教育效果。我们把邓小平、江泽民关于反对拜金主义、享乐主义、极端个人主义和提倡爱国主义、集体主义、社会主义思想的论述作为学习教育的重点内容，针对学员中出现的倾向性思想问题，配合政治理论教学，坚持每学期开展两次以上的专题教育。我们连续四年在学员队举办世界观、人生观、价值观、道德观、审美观、职业观等“十观”专题系列讲座。
    二是营造群英荟萃的道德环境，把耳濡目染的先进事迹升华为理论认识。这些年来，先后有一批在各自岗位上无私奉献、建功立业，受到各级表彰的英雄模范人物到我院学习。我们充分利用这一思想道德教育优势，在学员中间广泛开展“学英雄事迹、创英雄业绩”等活动。1994年以来，先后举办了13次英模事迹报告会和座谈会，在校园内形成浓厚的崇尚英雄、学习英雄、争做英雄的氛围，潜移默化地陶冶着学员的情操，帮助学员进一步校正了人生坐标。
〖-ZW/正文〗
