〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心假冒伪劣药品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗药管局公布一季度抽检结果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建兴/唐虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗质量监控；药品管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《通知》指出，西安西达药业公司秦虹制药厂生产的阿司匹林肠溶片，郑州化学药业有限公司生产的颠茄片，吉林省四平市益民制药厂生产的牛黄解毒片，吉林制药股份有限公司生产的四环素片，湖南省常德长寿堂中药提制厂生产的新生化冲剂，湖北省汉口生物化学制药厂、郑州生物化学制药厂生产的多酶片，河南焦作平光制药有限责任公司生产的甲硝唑片，湖北太子药业有限公司生产的蛇胆川贝液共计9个单位生产的8个品种的药品，属在企业成品库内跟踪抽验仍有1批以上不合格或同品种质量考核有3批以上不合格者。按有关规定，国家药品监督管理局责成当地有关部门分别撤销上述药品品种的批准文号。
    抽检单位在对不合格药品进行核查工作中查实：深圳市福田区河园药店自称从广东某医药保健品公司进货，但无进货证明；武汉市台联生物药品公司第一经营部私自将部分药品交个体药贩经营；河南省内乡县医药公司从安徽太和某医药单位进货，又无进货证明。
    对此，国家药品监督管理局责成当地有关部门分别吊销上述经营单位的《药品经营企业合格证》和《药品经营企业许可证》。
〖-ZW/正文〗
