〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴尔干的非对称较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国育〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟；高技术战争；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一方是拥迄今人类所能达到的最高水平的技术装备、由十数个军事强国组成的战争集团，一方是手持至少有一至两个“代差”的传统兵器、孤军奋战的弱邦小国。但后者宁死不降且战果不菲，在战争历史画卷上又留下浓墨重彩的一笔。关注事态发展的专家学者聚集国防大学研究生院，透视这场发生在――
    北约空袭南联盟之战，其牵动面之广，受世人关注程度之高，战事发展之难测，超过冷战结束后任何一场军事冲突与战争。人们以为，世纪之交，经历了太多战争的本世纪本该以和平拥抱下世纪，然而战争却不期爆发；人们预料，战争进程将是摧枯拉朽的闪电决胜，然而实力悬殊的双方却“抗”了起来……于是，战争结局便给人留下诸多悬念与思考。
    干戈乍起为哪般――
    推行“全球战略”的深远图谋
    刘明德（中国国际战略学会）：科索沃危机由一个国家内部的民族矛盾，演变为一场一个军事组织对一个主权国家的侵略战争，有深刻的社会历史原因。美国的直接目的是迫南就范，在西方框架下解决科索沃问题，但从深层次看，反映了美国长远的战略需要。
    一是美国推行其“单极世界战略”、谋求全球霸权的需要。冷战结束以后，多极化成为一种发展趋势，但作为全球唯一超极大国的美国，在竞争对手消失、自身经济实力不断增强的情况下，独霸世界的野心急剧膨胀。一边在欧洲推动北约“东扩”，一边在亚太修订“日美安保条约”，解决地区热点问题完全以美国利益为标准，全然不顾国际社会的反映，更无视国际法的存在。这次北约悍然对南动武，背后的东西也正是美国的全球战略构想――强化美对全球事务的“主导地位”。
    二是“制南”、“弱俄”，消化冷战成果的需要。3月12日，波兰、匈牙利和捷克三国正式加入北约军事俱乐部。至此，原东欧国家或者已加入北约，或者已提出要求加入北约，唯独剩下一个南联盟坚决对北约说“不”。因此，美国视其为北约东扩的障碍，早就想拔除这颗“眼中钉”。另外，美国一直怕俄罗斯东山再起，北约东扩就是挤压俄罗斯的战略空间。南联盟与俄罗斯一向交好，空袭南联盟其实是敲山镇虎，威慑俄罗斯。
    三是主导北约的需要。美国要称霸世界，必须利用各种同盟组织来为自己服务，在亚洲是美日同盟、美澳同盟，在欧洲则是北约同盟。北约是美国主导欧洲安全事务的工具，美国总是要想尽办法巩固它在北约中的地位。军事干预科索沃，恰好为美国独揽欧洲安全事务主导权创造了条件，这是一个难得的好机会，美国当然要好好利用利用，不管干预行动成功与否，都将使北约这匹“战车”更牢固地套上美国的“缰绳”。
    四是检验即将出台的北约21世纪新战略的需要。冷战结束，苏联解体，北约丧失存在理由。为解决北约“身份危机”，美国不断赋予北约新职能。目前，在美国主导下，北约正在制定面向21世纪的新战略，其核心一是扩大北约的职能和防区范围，可对北约防区外所谓威胁国际安全的危机进行干预，使北约“全球化”；二是在军事行动授权问题上，可以绕过联合国安理会自主作出决定，以北约取代联合国。军事干预科索沃危机，正好为北约新战略的出笼作了一次“彩排”。
    马刚（国防大学战略所）：冷战结束后，美国对自己的安全环境有一个基本判断，即在2010年―2015年以前，世界上不会形成足以对美国构成挑战的战略力量。此后如何才能保持独一无二的霸主地位？美国便勾划了一个全球战略――确保下世纪初期乃至更长时间，在欧、亚不致出现对美国构成挑战的力量。在亚洲，美国重新调整与日本军事同盟关系，分别于1996年4月和1997年9月与日签署了《美日安全保障联合宣言》，重新修定美日防卫合作指针，并提出与日、韩甚至台湾联合研发战区弹道导弹防御系统（TMD），试图通过这种机制遏制像中国这样的大国崛起，以及对像北朝鲜那样的所谓“不听话国家”实施控制；在欧洲，美国则开始重新确定北约这一冷战产物在冷战后时期的新使命，除了向东扩展北约的地理边界，还通过确定北约的新战略，扩大该组织的责任范围。其根本目的是通过重塑北约确保美对欧洲以及近欧地区的可靠控制，抑欧、制俄、教训“无赖国家”并举，把北约变成美国的北约，把欧洲变成北约的欧洲，进而与其亚洲战略相衔接，把世界变成美国的世界。
    南联盟正处于美国推行欧洲战略的环节之上。美始终把南视为由共产党执政的不“驯服”国家，是建立北约化欧洲的严重障碍。按计划，今年4月北约将出台新战略，但欧洲盟友对新战略中美国执意扩大北约责任范围和抛开联合国授权心存疑虑。为此，美国决意借科索沃问题插手南内部事务，改变过去把科索沃“解放军”视为恐怖分子的立场，转而支持其民族分裂活动，挑起科索沃危机，然后出面调停，按照自己的意志解决危机。在科索沃问题上，美国实际上扮演了既是纵火者、又是救火队的角色，以向其盟国展示北约新战略的必要和美国干预与解决危机的能力。
    项庄舞剑，意在沛公。北约空袭南联盟显然并非意在南联盟，它对今日国际政治现状作出了一个生动的说明，也为以后的国际政治走向标出了注脚。
    李国祥（国防大学研究生院）：此次北约对南动武，未经联合国批准，联合国的权威大大受损，也使国际社会维护和平的诸多准则遭到破坏。未来北约将向何处去，联合国的作用能否发挥，将不得不打上问号。发展中国家将面临更加严酷的国际政治环境，和平与发展的世界潮流与霸权国家企图建立“单极世界”的战略要求之间的较量，将是一个漫长过程。
    北约在科索沃危机中的表现，反映了以美国为首西方大国在干预地区问题时将习惯采用的模式：首先制造种种新干涉主义理论，如“人权大于主权”、“普遍管辖”、“人道主义干预”等，借口维护世界安全，将纯属一国内政或他国与他国之间的问题国际化，以对他国事务进行干预；二是以新闻舆论、财政支持或暗中军事援助等形式，在有关国家扶持反对派或分裂分子，刻意制造矛盾，为自己的介入创造条件；三是基于共同利益，注重发挥西方主要国家的合力，以联盟的方式对外介入和出兵；四是综合运用外交斡旋、经济制裁、军事恫吓等手段，压迫有关国家接受西方国家制定的“游戏”规则。
    冷战结束以来，美国已多次动用武力解决地区问题，国防费用近年呈现上升趋势。1993年起，美国在“星球大战”计划废止几年后，又开始启动NMD（国家弹道导弹防御系统）和TMD（战区弹道导弹防御系统）计划，今年3月，NMD已通过国会表决，成为美国国策。可以断定，以美国为主的西方强势国家仍将迷信于武力的作用.这警示我们：为捍卫主权和领土完整，任何时候都不能忽视国防和军事建设。
    流变的战争音符――
    不断变换招法的高技术空袭
    张召忠（国防大学科技教研室）：北约自恃其高精武器的优越，在空袭之前便已告诉南联盟预计打击的目标、时间和方式。此举一方面说明，在高技术战争中，战场透明度增大，处于劣势的南联盟已无密可保，战略目标置于对方的精确控制之下；另一方面，居于绝对优势的北约，以其通视南联盟战场的居高之势，力图对南联盟方造成心理威慑，压迫对方让步。
    对南动武，美国早有打算，一年前北约方面便已抽调400余人开始搜集情报、制作想定。空袭开始时，北约从作战目标选定、兵力部署到作战预案制定、后勤保障等皆已有充分准备，其空袭方式有如下特点。
    一是巡航导弹远程攻击与作战飞机凌空轰炸相协调。从第一阶段空袭来看，几轮出击都是按同一种模式进行，如第一轮次空袭中，位于亚得里亚海的美国舰队首先向南联盟发射了大约100余枚战斧式巡航导弹，然后是由B―2隐形轰炸机、B―52战略轰炸机及F―117、F―15、F―16、幻影―2000D等战机多架组成共60架的庞大编队，对预定目标袭击；在第二轮空袭中，也是先发射了20余枚巡航导弹，同时北约飞机即刻空袭。二是空袭分阶段实施，有计划、有秩序、按部就班。观察这几轮的空袭，不难看出，北约的行动经过了计算机周密模拟，各个打击波次是精心安排的。在按计划完成了第一阶段前三天针对南人民军的防空系统和指挥控制系统的空袭之后，便进入第二阶段，主要是针对北纬44度以南的南军地面部队和军用物资进行攻击。三是全纵深、全天候、全天时打击，战法灵活。现代战争已模糊了前后方的界限，这一点在这次空袭中体现得更明显，武器投送是远程近程结合，打击范围是前方后方并举。此外，空袭在白天和夜晚24小时不间断打击，无论天候情况优劣与否。
    北约分阶段实施空袭，是将战争逐步升级。这与海湾战争有所不同。升级的方式主要有三种：一是目标升级。值得注意的是，这次空袭用于打击南联盟防空力量和战略目标的时间，比之海湾战争大为缩短，仅用了第一阶段的3天时间；之后便进入第二阶段，在继续打击南联盟一些战略目标的同时，开始打击南联盟地面部队和军用物资等战术目标；进入第三阶段，北约将南联盟经济目标也列入打击范围，如公路、桥梁、工厂及军民两用设施等。二是空袭范围升级。前五轮空袭主要是在南联盟北纬44度线以南地区，从第六轮开始，已经扩大到44度线以北。三是打击强度升级。空袭呈逐步加大之势，前几天空袭多使用精确制导弹药，29日后向战区增兵，B―52战略轰炸机、B―1B轰炸机、EA―6B徘徊者电子战飞机及空中加油机投入空袭，美国“艾森豪威尔”号航空母舰也驶往亚德里亚海。以后的空袭，轰炸规模也加大一个量级。
    吉文明（总参办公厅）：这次空袭是一场全维战，天、空、电、地、海同时展开，密切配合。大致地说，北约空袭是遵循了这样一种模式：首先是空中侦察，利用卫星、高空侦察机等高技术手段，充分掌握对方情况，随时收集情报，据报道北约共动用50多颗卫星为空袭服务；空袭开始时，先实施信息战，对南联盟实施电子干扰和破坏，使南联盟处于信息遮蔽状态，无法有效组织反空袭，中央电视台在25日凌晨对北约空袭现场直播的突然中断，便是因为北约实行了全面电子干扰；接下来就是海基巡航导弹远程打击和作战飞机凌空轰炸。
    对北约的空袭行动，有两点印象特别深刻。一是北约一体化的联合作战能力。这次空袭，是北约第一次联合作战，虽然主要出兵者是美国、英国和法国，但第一轮空袭共有8个国家参加，第二轮则有13个。从目前来看，多国联合行动基本上是成功的。二是北约强大的后勤保障能力。这表现在以下几个方面：首先是高效能的空中加油能力，从本土起飞的B―2隐形轰炸机跨洋来回飞越近2万公里，至少需要实施1次空中加油，就是从意大利和英国起飞的战机，航程也都在500―2000公里范围，有些也需要进行空中加油，北约仅在意大利就部署有30多架空中加油机；其次是快速的导弹技术准备能力，前几天的空袭主要使用巡航导弹，无论是海基还是空射型，导弹补给和装填都能够快速完成；三是持续的飞机再作战能力，北约飞机的出动架次惊人，每架飞机从完成任务到再次起飞，都需要经过油弹气和各种航材的及时补充，同时还要进行检修维护和人员体力恢复等，但这些工作都基本做到准确和快速。
    徐起（博士研究生）：这次空袭，北约方面大量使用各种高新技术武器，除了在海湾战争中使用过的F―117隐形战斗机、F―15、F―16战斗机、巡航导弹外，还使用了一些以前未使用过的新式武器，如B―2隐形轰炸机，专门用于信息战的C4I电子系统，集束炸弹等。在空袭中，精确制导弹药的使用比例也大大增加。海湾战争中，精确制导弹药占美空军全部投弹量的约8％，这次空袭南联盟，到目前为止，北约基本上都是使用精确制导弹药，高技术武器扮演着主要角色。
    高技术条件下局部战争有空中化的趋势。自本世纪初飞机发明以来，空中力量在整体力量中所占的份额，在二战中是四分之一，在朝鲜战争中是二分之一，在海湾战争中已占四分之三。这一次空袭，到今天为止仍全部动用空中力量。即使是陆军部队，自60年代引入陆航兵以来，其空中化的趋势也在迅速提高。这有两方面的原因：一是现代战争目标的有限性。战争更多已不是着眼于领土占领，武力主要是起威慑作用，所以对地面部队的依赖程度大大降低。二是空中打击的有效性。由于武器精确化程度的提高，一些过去由地面部队才能解决的问题，现在可以由空中力量解决，而不必冒险用地面部队。拥有高新技术的一方更习惯于使用空中力量来进行战争。
    不等式方程求解――
    一堂以劣抗优的“示范课”
    姚云竹（军事科学院外军部）：评价这场战争的情况，必须要记住交战双方的力量对比是十分悬殊的，胜负不能按照通常的标准来确定。海湾战争是一个参照系。北约成功与否，是对照海湾战争时联军的表现而言；南联盟成功与否，是对照伊拉克的表现而言。从这两个方面讲，不论结局如何，南联盟的表现已经相当不凡！
    南联盟在北约开始轰炸后，采取了“保存实力、坚持抗战”的正确作战方针。北约第一阶段的主要攻击目标是南防空系统，对此，南联盟仅出动少量飞机进行象征性抵抗，其他作战飞机和防空导弹基本上是“以藏为主”，飞机分散隐蔽在山洞里、环城公路以及高速公路旁，北约即使发现目标，也不便集中轰炸。在南联盟所有防空武器中，对北约空袭威胁最大的是1000多枚防空导弹，但是南联盟只是偶尔或零星使用这些导弹，大部分都保存起来以备后用。防空雷达不开机或只是偶尔开机，令北约的精确制导武器找不到目标，保存了部分防空雷达体系。29日，美国又增派5架EA―6B电子干扰机前往战区参战，说明北约对南防空系统的首轮空袭未达到预期效果，南联盟顶住了北约的“三板斧”。
    此外，南军队分散部署，在科索沃更是分散到各个村落，与阿族平民混杂在一起，部队以小分队或小组的形式活动。北约空袭进入第二阶段后，美向战区增派B―1B轰炸机，并将出动A―10攻击机、阿帕奇武装直升机直接攻击南联盟军队和特警等地面机动目标。但由于南军早已分散部署，坦克、装甲车和火炮等重型装备隐蔽较好，北约几乎找不到大规模集结的南军部队。
    值得注意的是，南联盟的防空力量一方面保存实力，一方面也伺机出击，在力量对比十分悬殊的情况下，还创造出局部的主动局面。在北约对南全境实施轰炸的同时，南联盟加强了对科索沃分裂分子的攻势，掌握了科索沃地面战场的主动权。为对付南联盟在科索沃的军事行动，北约曾把第二阶段的打击目标调整为南联盟部队和重型装备，特别是部署在科索沃的南联盟地面军队；而攻击机动部署的部队和武器装备，就必须使用适合对地攻击的飞机（如美国的A―10攻击机，法国的“美洲豹”），作战飞机也必须飞得更低更慢，而且有可能不得不投入防护能力更弱的攻击直升机，从而为南联盟地空火力提供一显身手的机会。此外，科索沃多为山区地形，北约企图仅仅通过空袭，达成摧毁或重创南军事行动能力的目标，看来不太容易，派地面部队又怕陷得太深，以后不好脱身。
    万发扬（二炮司令部办公室）：南联盟的抗击有三点值得称道：一是战略判断正确。战前南联盟清楚地知道北约早就做好了打的准备，以打促谈势在必行。这次空袭和“沙漠之狐”的突然袭击又截然不同，战前，北约明白无误地告知南联盟将要打什么、怎么打，然而，恐吓未能奏效，反而使南联盟更加坚信自己的战略判断，坚定了应战的决心，从心理上和精神上做好了打的准备。二是战法灵活，措施得当。南联盟客观分析了敌我情况，认清自己差距，立足现实进行军事部署和战法选择，以我之长，制敌之短，充分利用有利的地形条件，昼夜打击相结合，藏与打相结合，飞机进库，导弹进山，雷达间歇开机，能机动则躲藏，不能机动则隐真示假。因此，在北约数轮的狂轰滥炸下，南联盟保存的防空力量比人们原先估计的要好。三是作战目的明确。南斯拉夫驻英国副大使帕伊奇曾说：“我们可能打不赢同北约之间的这场战争，但我们能使北约遭受非常惨重的损失。”南联盟当前的作战目的就是要采取一切措施，保存实力，减少损失，同时让对方多受损失，拖长战事，这样的结果对南联盟来说是现实的。
    南联盟之所以抗住北约的“三板斧”，很大程度上取决于南联盟有效的防御体系，凭借它南联盟的许多雷达和导弹得以保存下来。在过去的40多年中，南斯拉夫周边安全环境险恶，国民忧患意识较强，极其注意发展防空力量，构筑防御工事。在南联盟的防空力量中，对北约最具威胁的武器是苏制“萨姆”地空导弹。这些导弹虽说陈旧落后了点，但与完善的防御设施和有利的地形、气候条件结合起来，同样起到不可估量的作用。这从南联盟击落的北约数架战机中便可得到印证。
    早在一战和二战时南斯拉夫人就形成了分散独立的作战思想，对游击战法轻车熟路。南联盟境内多为山区，气候恶劣，降水较多，为开展游击战提供了有利条件。南联盟部队编制小型化和相对独立化，正适应了游击战法。在北约的前几轮轰炸后，南联盟军队大的指挥控制系统基本瘫痪，但其下属师、团等小的作战单元，仍能抵抗，这说明了南联盟军队平时的编制体制已经考虑到战时需要，具有较强的应变能力。南联盟军强调孤军作战能力的训练，军队训练有素，在通讯、指挥体系遭到严重打击时，仍保持着一定的战斗力，这也与游击战思想不无关系。另外，南联盟在战前就已经多次进行过防空演习，演练反空袭战术，改进防空武器装备和技术，储藏了大量的武器弹药，将通信线路和其他防空设施埋在地下，这为进行游击战提供了有力的物质保障。
    王羽（硕士研究生）：比较一下美军空袭伊拉克和南联盟，结果大不相同。虽然南联盟也许战败，但他们取得的战果肯定大于伊拉克。从实力上讲，南联盟弱于伊拉克，伊总兵力为38万余人，南只有11万余人，伊作战飞机130余架，南不足百架。两个国家都装备了“萨姆”导弹，性能相差无几，数量上也是伊拉克多于南联盟。但在“沙漠之狐”行动中伊军一无所获，而北约空袭南联盟只进行了十几天，就被打下13架飞机，其中包括在世界上第一次被击落的F―117隐形战斗机。为什么有这么大差距？我想是军队素质和民族自信心在起作用。
    塞尔维亚民族是一个坚强勇敢的民族，良好的国民与军队素质，高昂的爱国热情，使这个民族具有极强的民族自信心和凝聚力，从不轻易认输，历史上多次战争都是先败后胜，咬着牙打到底。当北约大兵压境时，南联盟敢于接受挑战，他们相信凭自身的民族素质，一定会有所作为。被吹得神乎其神的F―117折戟巴尔干，更加提高了南斯拉夫人的自信心。有自信心的民族是打不垮的。
    海湾战争以后，交战双方军事技术上的巨大差距掩盖了伊拉克失败的另一重要原因，即伊在长期战争后民心涣散，侵占科威特遭受国际舆论一致谴责。而南联盟政府运用多种手段，凝聚民心，争取国际舆论，形成了强大的“道义优势”。在涉及主权完整、国家统一的原则问题上，南不怕压，不怕打，绝不让步。通过广泛的战争动员、青年踊跃参军、举办和平音乐会、取消灯火管制和宵禁、自发组成人体盾牌等，激励民族自尊心和荣誉感，国内空前团结，一致对外。这种由国民士气和意志形成的“软力量”，是抵御外敌的最重要因素，也是最值得借鉴的宝贵财富。
    借他山之石攻玉――
    军事斗争准备呼唤针对性
    盛斌（硕士研究生）：科索沃战局对我国国防建设和军事斗争准备提出了许多新课题。其中，最重要的启示是，应加强我军军事斗争准备的紧迫感和针对性。北约悍然对南动武，严重违背了联合国宪章和国际法准则，开创了一个可怕的国际先例。由此可以类推，任何一个国家内部的问题，都可能招致外来的武力干涉，这是冷战后超级大国推行霸权主义、强权政治的逻辑。美国国务卿奥尔布赖特于1993年向科林・鲍威尔将军讲过一句话：“你总在谈论超级军事力量，但是，如果我们不使用这些力量，拥有它们又有什么意义呢？”一语道破了霸权主义的天机。近几年来，美国动辄以武力或武力威胁干涉别国内政。这次北约插手科索沃，对国际法准则产生了直接影响。看来，以美国为首的西方军事强国欲推翻原有的国际准则，把所谓“人权”、民族矛盾等等作为干涉别国、公开进行武装侵略的借口，并使之成为新法则。这必须引起世界人民的高度警觉。世界上多数国家都是多民族国家，都会在人权问题上受到西方责难。如果上述规则成立，每一个国家可能都会面临战争。我们对此应给予足够的重视，不能被当今世界的和平潮流所麻痹。在相对和平时期，要有搞好国防建设的紧迫感，充分做好与强敌作斗争的准备，居安思危，有备无患。
    苏恩泽（空军指挥学院）：近年来，我们对高技术局部战争的一些作战样式进行了比较深入的研究，但没有对反空袭作战给予足够的重视，研究得比较少，演练得也比较少，以为将来作战主要是地面进攻和防御问题。北约空袭南联盟，再一次提醒人们，空袭是霸权主义干涉侵略的必然手段，反空袭是我们打赢未来高技术战争不容回避的问题。一旦面对霸权主义的干预，就可能遭受大强度、高烈度、长时间的空袭。
    现代空袭，是空天一体的打击，反空袭作战需要有针对性地做准备。首先是人民防空问题。要强化人民防空意识，做到平战结合，军民结合。城市建设和规划要考虑防空需要，建立配套的法规制度，形成快速动员体制，加强对防空设施的维护和管理。如果平时忽视了这些问题，战时就来不及了。其次是防空力量的建设问题。防空力量的建设要兼顾全面，突出重点。要把有限的经费用在解决最急需的防空装备上，特别是高技术防空武器。要完善防空体制，形成一个严密、高效、灵活的防空体系。再次是反空袭战法问题。要加强电子战研究，提高电子对抗能力，这是我军未来作战的薄弱环节；要在反空袭战法中突出我军特色，坚持打防结合，坚持“以地制空”为主。“以地制空”与“以空制空”相比，具有火力反应快、行动受天候影响小等特点，可充分利用地形隐蔽，灵活变换战术，发挥我现有武器装备的长处。特别是我军在短时期内发展“以空制空”武器装备难度较大的情况下，“以地制空”不失为有效手段。最后是反空袭组织指挥问题。目前，我军组织指挥主要是以集中指挥为主。集中指挥对指挥自动化系统的依赖性大，在指挥自动化系统遭压制或破坏的情况下，部队难以组织起有效的行动。南联盟军队在指挥控制系统遭到强烈电子干扰和火力摧毁的情况下，防空部队仍然能够有组织地进行防空作战，并屡屡击落北约战机，其经验值得我们借鉴。
    李文（博士研究生）：从南联盟几天来作战的情况看，其官兵表现出了较高的训练水平。训练是我军新时期军事斗争准备的重中之重。目前，我军正在开展科技大练兵，这是提高我军战斗力水平的重要举措。科技练兵活动，在训练内容上一定要注意吸收南联盟抗击北约空袭的有益经验，既要注重训练手段的科学性，又要注重训练内容的科学性，要防止华而不实的倾向。要针对官兵的实际情况，区分层次，因材施训，从根本上提高官兵的科技素质，使其既能熟练掌握手中的武器装备，又具备尽快熟悉可能装备的高技术武器的能力；要针对主要作战对象，立足我军现有装备进行训练，探索以现有武器装备战胜强敌的方法，同时大胆改革创新，增加科技含量高的内容；根据实际情况，突出实效，研究最可能发生的情况，研究最可能采用的战法，有针对性地解决当前作战中的难题问题和新问题，如反空袭、夺取制信息权和机动等问题。
    科索沃战局对我们的另一个重要启示，是应积极推进军事领域的改革，尤其是作战体制编制的改革，使其趋向于灵活、快速、多变。由于历史和武器装备水平等原因，我军编制体制存在许多问题，如装备庞杂、系统性差、机构臃肿、指挥不畅等。为此，我军必须建立精干、灵活、适应性强、平战合一的编制体制，一方面指挥关系要由树状向网络状方向发展，另一方面各基本作战单位编制要小型化，既具有较强的机动能力和独立作战能力，又可根据需要实施灵活组合，实施合同或联合作战。
    李洪峰（博士研究生）：南联盟在抗击北约的空袭中的出色表现，给世界上了一课，其经验对所有可能面对强国侵略的国家都是极其宝贵的。
    同时应该承认，技术优越的一方仍将在战争中占据更大的主动权。这次空袭中，有一架号称“打不落”的美国F―117“夜莺”隐形战斗机被南联盟军队击落，有人因此评价说，高技术武器其实也是“纸老虎”。这固然有正确的一面，即技术再“高”的武器也有不足之处。但另一方面，我们也不可轻视高技术武器的作用，F―117被击落，并不表明高技术无用，而更多表明了战场角逐的偶然性和不确定性，对此我们要有清醒认识。从战况来看，北约的轰炸从军事上说基本是奏效的。南联盟的米格―29战斗机其性能与北约先进战机不相上下，但在空战中，一升空便置于北约天上地下空中的监视之中且有损失，这也说明了战争能力优劣对比不在个别技术和武器，而在整个技术和武器系统，哪方占据系统优势，哪方就更有可能在战争中取得主动。劣势装备能打掉几架高性能作战飞机，也能拦截一些巡航导弹，但不能从根本上迅速扭转战局。南联盟军队痛切地感到，它们没有在反空袭中取得更可喜的战果，是因为基本丧失了制信息权；他们之所以不能反击，是因为没有更多的先进飞机，没有巡航导弹……这就告诉我们，必须坚定不移地走科技强军之路，增强实现国防现代化的紧迫感，大力发展有自身特色的高技术武器系统，这是我们在未来战争中争取主动的根本。只有加速我军武器装备高技术化的进程，我们才能在未来战争有更大的作为。
〖-ZW/正文〗
