〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗262医院“超短肠”医疗技术创奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭雪征/张家军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    262医院“超短肠”医疗技术创奇迹
    本报讯彭雪征、特约记者张家军报道：被医疗专家宣布“只能靠静脉输液短期维持生命”的“超短肠”羌族战士曾孝昌，在98％的小肠被切除9个月后能与前来探望的家人一道走出医院大门，来到向往已久的天安门广场游玩，堪称奇迹。创造“超短肠”患者靠自身正常饮食存活先例这一医疗奇迹的是第二炮兵262医院。
    去年7月初，在外执勤的某集团军工兵团羌族战士曾孝昌，因腹部突发剧痛住进了某地方医院，被确诊为急性肠扭转症，98％坏死小肠被切除，仅存15公分的小肠。由于人体主要靠小肠吸收营养并维持生命和健康，医院也只能靠静脉输液为小曾维持生命。262医院领导、专家得知这一情况后，主动把小曾从地方医院接到本院无偿救治。为此，他们成立了专家救治攻关小组。经过大量文献调研和科学论证，大胆提出了采用国际上只有在动物实验成功的“短肠旁横结肠逆蠕动吻合术”，这是一项医疗技术十分复杂、难点较大的手术，攻关组克服重重难关，使这一难度较高的手术获得成功。经过精心护理，小曾已能靠自身饮食吸收营养。
〖-ZW/正文〗
