〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说“管闲事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习李向群随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说说“管闲事”
    ――学习李向群随想
    ●林义成
    每个人在各自的岗位上，虽然分工不同，职责有别，然于本职之外，不免也会遇到些所谓的“闲事”，逢此，是管还是不管？“新时期好战士”李向群成长的轨迹，颇给人以启示。
    李向群的一个突出特点，是爱管“闲事”。比如，天下雨了，他召集班里的战友去菜地补红薯苗；有的战士不大情愿，说：“你一个小兵管那事干啥？”李向群不然：“小兵也要操连队的心。”班里的战友称他是“第二班长”，啥事都爱管。入伍前曾是某公司副总的战士小王，班、排、连都拿他挠头，李向群靠上去做工作，使他改掉了毛病，跨入先进行列。战士的“闲事”管，班长的“闲事”，他也管。训练中，李向群纠正班长王绍的痼癖动作，尽管小王当时有些尴尬，但还是表扬了他。对外班、外连乃至干部的“闲事”，李向群也照管不误，甚至从排长管到了营长。他看各连战士去菜地劳动时，三五成群，稀稀拉拉，便建议营长：“应该整队去，整队回。”营长觉得在理，便欣然采纳。
    若依世俗的眼光看，管“闲事”向来不无贬意。像俗话说的“狗拿耗子――多管闲事”，“各人自扫门前雪，莫管他家瓦上霜”等，皆在劝诫人要安分守己，少管闲事。其实，“闲事”并不闲。比方说，见公物损坏，见歪风邪气，见路有不平……倘心如枯井，波澜不兴，不良苗头和坏事就会得寸进尺。若像李向群那样挺身而出，主动去管一管，怕就会是另一种局面。毋庸讳言，眼下有的地方和单位，类似的“闲事”时有所见，倘管的人多一些，何以不能风正气顺？
    “位卑未敢忘忧国。”管“闲事”，其实也是“讲正气”的一种体现，是一种责任，更是一种境界。正如李向群的营长牟金栋所言：“李向群不是班长，管班长的事。不是干部，操干部的心。如果都像他这样有主人翁精神，何愁连队建设上不去？”
    难能可贵的还在于，在李向群的周围，从班、排、连乃至营领导，对他好管“闲事”均持欢迎态度。也许正是因此“导向效应”，才促使李向群不断向“新时期好战士”的目标迈进。不过，若反过来想，假如该营领导不喜欢李向群爱“提意见”，爱“指手画脚”，即使不给他“小鞋”穿，仅视其“多事”、“骄傲自满”或“目无领导”，怕他也会要在“闲事”面前打退堂鼓的。由此想来，管“闲事”者之多寡，也与领导对其持何种态度不无关联；它也能折射出一个领导的政治水平、事业心和责任感来。
〖-ZW/正文〗
