〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警伊犁支队党委使用干部尊重群众公论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新提干部基层官兵满意率高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选配干部先过群众关，不以领导印象、好恶定乾坤，是这个支队党委衡量、选拔和使用干部的一贯做法。在选配干部时，首先出“安民告示”，把空缺的名额、条件和考评办法公开，告知全体官兵。其次，在确定人选时，让预提对象先过群众关。要求预提对象在军人大会上述职，谈成绩，讲问题，提出到新岗位后的设想，还要到训练场接受支队考核组和基层官兵进行的业务考核，由战士现场打分或进行无记名投票定优劣。而后，如实做出组织鉴定，并听取预提干部和群众的意见，供党委选配时参考。为了防止个别干部在考评中弄虚作假拉“选票”，他们对基层官兵进行如何正确行使主权利的教育，干部部门每季度对已提升的干部进行跟踪调查，了解和掌握真实表现，有效地避免了个别官兵打“人情分”、“关系分”的现象。近日，他们对今年初提升的22名干部进行跟踪调查、民主评议，基层官兵的满意率达到99％。
〖-ZW/正文〗
