〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香魂草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩朝利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲又来信了，信内依然有一棵红色的小草。我知道，这一定是母亲前几天刚从山上采下的。
    在家乡，这种红色的小草常见而又特别。它生长在半山腰的石缝间，叶儿红色的，呈心形，连根、茎都是红色的，四季生长，只是长得很慢，几年下来，也依然只是小小的一株。村里的长辈们说这种草能够保佑人平安，名叫香魂草。多少年来，村里人总深信香魂草的传说，无论谁家有出远门的人，总忘不了随身带上一棵。
    临来当兵的那天，母亲一大早跑去后山，爬到半山腰摘回一大把香魂草。回来时已是满脸汗水，几缕白发湿湿地贴在满是皱纹的前额，左肩头一块布片耷拉着，大概是被荆棘扯破的，但她的脸上却挂着满意的微笑。送我上路时，母亲把一个绣得很精致的荷包放进我的内衣口袋，我知道那里面定是香魂草。母亲为我扯平衣角，嘴唇嚅动着，眼角闪动着泪花，却一句话也没说出来。
    别离母亲，守着异乡的都市一晃就6年多了，因为工作忙，这些年在母亲身边的日子加起来却还不到10天。人居两地，书信便成了亲情的纽带，遗憾的是，母亲不会写信。然而，在我每次收到父亲亲笔信时，总会收到母亲采摘的香魂草――这便是母亲的信。父亲说，每次给我写信时，母亲总要跑到后山摘回一棵新鲜的香魂草……
    我从不迷信，也从未相信过香魂草的传说，然而，每当夜深人静的时候，摸着枕边的香魂草，想到母亲佝偻着身子爬到半山腰采摘香魂草的情景，泪水常常不听话地涌出来……
〖-ZW/正文〗
