〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家铺上“绿地毯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家铺上“绿地毯”
    ●刘新伟
    不久前我回沂蒙老家休假，刚进家门，就看见草坪像“绿地毯”一样铺在院里。刚修剪过的青草叶片上还挂着晶莹的水珠。父亲见我愣在那里，便把这几年家里发生的变化一一说给我听，告诉我怎样浇水，怎样剪草坪，草会生几种病，如数家珍，听得我都入了迷……
    以前家里为生活忙碌，谁也顾不上收拾一下乱糟糟的院子。家畜的粪便、鸡鸭的羽毛、树上的落叶散落一地，风一吹，尘土飞扬，怪味弥漫。
    后来日子稍微好了一点，家里也有精力收拾一下院子了，便把家畜家禽都圈养了起来，母亲在院里种了两畦菜，才添了点绿色。不过每逢下大雨，院里的积水总是两三天排不净，人来回走动，地面踩得泥泞不堪。那时别说是种草了，院里的杂草拔都来不及呢！
    我当兵这几年，村里大力挖掘山区的奇石资源，现在已建成了江北最大的观赏石市场。村里人均年收入已超过六千多元。吃穿不愁了，乡亲们开始注意居住环境，都想好好地妆扮一下。已有许多的乡亲到我家参观“考察”庭院建设，他们也要在自己的院子里铺上“绿地毯”呢！
    （作者系86464部队战士）
〖-ZW/正文〗
