〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团为先进连队减压――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对“快牛”不搞求全责备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连文岭/李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“快牛”不搞求全责备
    本报讯连文岭、李士国报道：不久前，沈阳军区某装甲团传出一件新鲜事：先进连队敢和机关打“马虎眼”，将高科技考核成绩由总评优秀低报为及格。该团党委就该连低报考核成绩一事，反省了“一班人”抓典型中存在的鞭打“快牛”、求全责备现象，积极改进工作方法，使基层官兵打消了顾虑，轻装上阵争先创优。
    高科技知识验收完后，团里要求各连上报考核成绩。坦克三连的成绩总评优秀，但上报时却报了个及格。连队主官介绍说：“谁都想扛红旗，但谁都怕当典型，当上典型就意味着要成为‘多面手’，不能有半点差错，时时要有进步，与其提心吊胆地当典型，不如甘居中游自在。”情况反映到团里，党委“一班人”受到震动。经过调查，他们发现其它几个先进连队也存在同样的心理，弦始终绷得紧紧的，各种汇报材料经常准备，连队主官一年四季不敢休假。据此，团党委认真反思培养典型工作中存在的问题，决定今后树典型要从实际出发，哪个单位突出，就宣扬哪个单位；哪方面优秀，就树哪方面的典型。同时，积极为典型减压，让连队集中精力抓好自身全面建设。
    典型轻装上阵，带来了争先活力。步兵三连学理论有特色，每天做到“八个一点”，党委推广了他们学理论的经验；坦克八连科技练兵成果突出，练兵积极性高，政治处总结了他们科技练兵的做法。原来甘居中游的几个连队，奋起直追，瞄准一流干。炮兵二连甩掉包袱，围绕“两个经常”抓自建，各项工作走在全团前列，政治工作战备训练均受到师里表彰。
〖-ZW/正文〗
