〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科研促进邓小平理论教学〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进入教材进入课堂进入思想（全军院校邓小平理论教学座谈会发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论教学；学习邓小平理论；政治理论教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国防科技大学党委
    为提高邓小平理论育人的质量和效果，我们坚持以科研为动力，围绕实现学员对邓小平理论“愿学”、“真信”的教学目标，下大力进行科研攻关，探索并走出了一条以科研促教学的新路子。先后出版这方面的专著、教材40余种，发表论文248篇，获国家、军队和省部级成果奖52项，有效地促进了邓小平理论教学水平的提高。
    一、围绕“愿学”目标，深化教学对象研究，增强邓小平理论教学的针对性。我们首先通过专题调查、教员下队兼职以及心理咨询等活动，占有大量一手材料。在此基础上进行筛选、分类、归纳，开题立项，组织教员、机关干部和学员队干部合力攻关。几年来，我们先后进行了15项“学员思想特点课题”研究，取得了一批成果。如《大学生思想特点与邓小平理论教学研究》、《军校学员与地方大学生的心理特点及比较分析》等，从而提高了邓小平理论教学的针对性。
    二、围绕“真信”目标，深化重大疑难问题研究，增强邓小平理论教学的说服力。在教学中，我们始终坚持把重大疑难问题列为科研攻关的重点。通过制定校、部、室三级课题计划，组织教员考察调研，安排教员参加各种学术活动、跟踪理论前沿，进行课题组集体攻关，拿出了一批有质量的研究成果，包括40多种专著、论文和课题报告。我们把这些研究成果融入教材、融入教案、融入课件、带进课堂，让课题组成员上讲台对症下药地回答学员提出的疑难问题。属于对理论理解不深的问题，结合把握精神实质的研究成果，从理论上弄通弄懂；属于社会现实问题引发的疑虑，结合对社会热点问题的研究成果给予科学的分析和解答；属于认识偏差带来的问题，结合端正思想方法的研究成果予以纠正。在此基础上，引导学员从理论与实践的结合上加深对邓小平理论的理解，提高了邓小平理论教学的说服力。
〖-ZW/正文〗
