〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营建组长“三件宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾炜/郝敬堂/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工程建设；军队营院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营建组长“三件宝”
    ●顾炜郝敬堂本报记者刘彦军
    武警指挥学院营建指挥组组长海潮银，带领几个建筑公司的上千名施工人员，仅用300多个日日夜夜就在海河岸边竖起了一片现代化的建筑群，创造了天津市群体建筑施工速度和工程质量两个第一。工程告竣后，他的胸前多了一枚二等功军功章，抽屉里保存下了“三件宝”。
    计算器
    计算器是海潮银不离手的计算工具，更是他开源节流、一心为公的显示屏。
    院址选在一块低洼不平的盐碱地上。按建筑设计方案，地基要铺垫60厘米的石子，地面要垫高150厘米。海潮银摸出计算机一算吓了一跳：如果按照方案，光是垫地基就要花200多万元！他苦笑着摇摇头。海潮银一入伍就没离开过搬砖递瓦，先后当过营房助理员、营房处长、工程处长，他经手建起的营房有几十座，可从没有这样把钱埋在地下。
    他扛上铁锨，风风火火走进这片毛草地，从几个不同位置取出不同层面的土样，拿回办公室用土办法作了试验，海潮银一阵亢奋。他带上土样来到天津市建筑工程设计院，提出以土代石的设想。虽没有得到肯定的回答，但他终于还是把设计院的专家、技术人员请到了那片盐碱地。经过勘察鉴定，专家们果然发现这里的黏土干湿度和密实度都很好，碾轧后不比石子效果差。设计方案被改了。这一改，海潮银节省下的建筑费便是190多万元。
    工地用砖，各施工队都联系了几家砖厂，有的砖厂还找上门来，但海潮银对砖的定价一直不点头。施工队长们说，一块砖就差一两分钱，你何必这么较真？海潮银摸出计算器，眼珠子瞪得溜圆：建院共需砖2000万块，如果每块砖便宜2分钱，就可节省40万元！建材商店的暖气片每片是16元，而厂家只卖9元。海潮银舍近求远到厂里去买，5万片暖气片又省下了25万元。
    望远镜
    海潮银的脖子上突然挂起了望远镜。
    武警指挥学院占地面积1700多亩，共建教学楼、办公楼、宿舍楼、外聘专家公寓等14万平方米。海潮银一个工地一个工地地走上一圈就得两个小时，一双解放鞋穿了一个月前面就张了“嘴”。几幢楼房同时开工后，施工人员达千人以上。为保证施工质量，海潮银恨不得多长几条腿、几双眼。
    原本壮得像头牛的海潮银终于顶不住了，发起了高烧，双腿像灌了铅。他拔下输液针头，摇摇晃晃地爬上高高的脚手架，手里举起了望远镜，借助望远镜当起了“监工”。
    一次，他的望远镜突然聚焦在一名施工人员身上。这名施工人员正在垒地基墙。地基墙垒在地面下，用“回填土”掩埋后，其技术质量好坏一般难以发现。垒墙要用水泥，该施工人员嫌误工费事，便就地取材，把地上的泥土往砖缝里灌。这泥土像是揉进海潮银眼中的沙子。他火冒三丈，一步一趔趄地来到工地，飞起一脚将垒了一米高的地基墙踢倒，然后大声恕吼：“我扣你5天工资，从第一块砖开始，返工！”接着，他又召集施工人员一个一个地从这段“残墙断壁”前面走一趟。面对雄狮般怒吼着的海潮银，他们每个人的心里都敲起了小鼓，受到了震撼。
    笔记本
    海潮银的权很大，他一挥笔能批几万元、几十万元；用谁的钢筋水泥、砖瓦木料，他点个头就算“敲定”；把一个工程承包给谁，他说话分量很重。因此，许多人在他身上打“主意”。海潮银多长了个心眼，专门用一个笔记本，对此类事情录以备忘，以便日后考查。
    院内的马路工程完工了，施工队长哭丧着脸找到海潮银：“这马路工程把我害苦了，你无论如何要给我追加几万元工钱。”“这不可能，招标时咋定的账就咋算。”海潮银斩钉截铁。“你高抬贵手，多拔个三五万是你一句话的事。”对方说完，拿出一万元钱压在海潮银的笔记本下。海潮银立刻翻脸：“这钱你要是不拿走，我就贴黄榜（通告）！”队长连忙摆手说：“就冲你这句话，这次赔钱我认了，今后你有工程我还要接。”
    笔记本里有这样一则唯有他自己才明白的记载：18日，市长哨，14个小时。原来，盖这所院校，光公章就要盖160多个。有人说，这些公章，光吃、喝、送不花去几万元休想盖得下来，言外之意就是提醒海潮银要舍得“出血”。海潮银把脖子一梗：“我就不信，不吃不喝不送就盖不下这些公章！”他披挂上阵，就凭自己一张嘴、一辆车，还有一颗火热的心，10天之后，居然盖齐了所有公章。可需要天津市领导签发的施工令则迟迟签不下来。施工队伍进了工地不能开工，窝在这里一天的吃喝和工钱就是好几万，海潮银心急如焚。18日早晨7点刚过，他就赶到分管城建的王副市长家，结果扑了空。他来了个“不见不走”，在副市长家门口站了14个小时的“哨”，总算在晚上9点多等到了王副市长。王副市长见他一手提着矿泉水瓶子，一手拿着煎饼果子在充饥，心头一热，说：“好，就冲你这劲头，这个字我马上就签。”
    一年之后，指挥学院落成典礼仪式如期举行。本该在台上露个面的海潮银却悄悄溜进办公室。他累了。他仰靠在沙发上打起了鼾。
〖-ZW/正文〗
