〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只花五元钱好书看一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师借助地方优势开办“绿色书屋”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞俊雄/徐继昌/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书育人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师借助地方优势开办“绿色书屋”
    本报讯庞俊雄、特约通讯员徐继昌报道：截至4月2日，济南军区某师今年入伍的4000余名新战士全部办理了借书证，成为部队“绿色书屋”的新读者。这个师在开展群众性读书活动中，善于从社会挖掘书源，吸引地方图书馆和书社来部队开办“绿色书屋”。官兵每人只需花费5元钱，各类健康的图书就可以尽情读上一年。
    随着图书出版事业的发展和图书价格的不断上升，部队购买图书的经费和图书馆书源，已远远满足不了官兵们读书学习的需要。为了拓宽官兵读书渠道，该师政治部对驻地市图书市场进行了调查。他们发现有“芳草书社”、“读来读去”及大小图书馆50多家，藏书千万册之多。如果部队与这些书社联姻，官兵学习的书源问题就会迎刃而解。为此，他们主动与地方文化局联系，吸引地方书源。驻地大小书社、图书馆也正需开辟读者市场，纷纷到部队“相亲”。很快，一个个“绿色书屋”在部队建成。他们以最优惠的价格为官兵提供方便，每人花35元钱办理一张借阅卡，一年后再退回押金30元。这样，官兵每人只需花5元钱，便可借阅一年的图书。“绿色书屋”每周两次上门服务，为部队供应新书，保证官兵按时借阅。驻地市图书馆在师机关开办的“绿色书屋”，坚持每周5天开放，并且不收官兵一分钱的押金，还专门派出两名工作人员，义务为部队提供服务。
    为了保证官兵阅读的图书健康、高雅，部队与地方文化局认真坚持审查制度，所有供应官兵阅读的图书要求达到“三高”、“三性”的标准。“三高”即思想品位高、政治格调高和质量层次高；“三性”即知识性、趣味性和可读性。这个师借助地方优势与驻地书社联姻之后，拓宽了部队官兵的读书渠道，给部队建设带来了可喜的变化：节假日官兵外出游玩的少了；打扑克、下棋、吹牛侃大山的少了；部队官兵的学习热情空前高涨。
    一句话点评：
    少花钱，多读书、读好书，是军营广大官兵的共同需求，只要多想一些好办法，这种需求是可以得到满足的。
〖-ZW/正文〗
