〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发学员追求真理的动力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进入教材进入课堂进入思想（全军院校邓小平理论教学座谈会发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论教学；学习邓小平理论；政治理论教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第四军医大学党委
    为用邓小平理论武装青年学员，我们从医科院校的实际出发，完善激励机制，极大地调动了学员学习理论的积极性，推动了学校育人工作迈上了一个新台阶。90年代以来，我校学员二大队又被中宣部、国家教委、总政、总后和团中央作为全国重大典型进行宣传，中央军委授予“模范学员大队”荣誉称号；我校总结的“三位一体”的政治理论课教学经验，获国家级教学成果一等奖。
    一是建立“一票否决”的管理制度。我们认为，以邓小平理论为中心内容的政治理论课，始终是学校教育训练的主课，学员的政治理论课成绩不及格，就不能作为合格人才输送到部队。为此，我们制定了政治理论课考核的“一票否决”制度：学员各门政治理论课考试凡是有一门成绩不及格者，不予毕业；有一门达不到优秀的，毕业时不能评为优等生；学年成绩有一门达不到优良的，不能评为“三好生”，年终评比也不能立功受奖。这种“一票否决制”，把理论学习的软指标变成了硬任务，从而强化了政治理论学习氛围。
    二是实行“三合一”的政治理论课考试办法。即，每门课程考试由试卷考试、撰写体会文章和课堂讨论发言三部分组成，分别占考试成绩的70％、20％、10％。考试内容侧重于对基本理论和精神实质的理解，对理论疑点和难点的把握，对立场、观点和方法的实际运用。实行这一考试方法，不仅克服了死记硬背的弊端，而且调动了学员钻研理论、思考问题的主动性。
    三是完善“四个为主”的学员政治表现评估方式。为促使学员把理论学习的成果内化为思想觉悟、外化为自觉行动，我们制定了以政治信念、思想道德、学习动力、从军志向为主要内容的政治表现综合评价标准，并把它纳入到了学员日常行为量化管理之中。具体实施中，采取队干部、政治教员和学员骨干联合评估的方式，并把评估结果作为衡量学员学习邓小平理论的一个重要指标，从而有效地调动了广大学员学习邓小平理论的积极性。
〖-ZW/正文〗
