〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设高素质的政治理论教员队伍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进入教材进入课堂进入思想（全军院校邓小平理论教学座谈会发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论教学；学习邓小平理论；政治理论教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第二炮兵工程学院党委
    提高邓小平理论教学的质量和效果，关键是要有一支高素质的师资队伍。多年来，我们坚持从思想、组织和业务建设入手，努力使政治理论教员队伍成为政治强、业务精、作风正的先进群体。学院政教室先后10次被评为先进教研室，7次荣立集体二等功和三等功。全室33人先后有20人次被评为全国、全军和第二炮兵优秀教员。
    在人才梯队建设上，突出抓好学术带头人的培养。主要做法是“两靠”，一靠组织调整，二靠学科牵引。经过调整，我院33名政治理论教员中，全部具有本科以上学历，其中硕士、博士8人，占24％；有教授、副教授12人，占32％。我们在此基础上，通过提升培养层次，拓展专业方向，促使政治理论教员提高学术水平。
    在完善知识结构上，突出抓好高科技知识的学习。我们积极跟踪科学技术和交叉学科的发展趋势，通过送学深造、在职自学、短期培训、参加学术会议等多种途径，组织政治理论教员学习高科技知识和掌握导弹专业知识，提高综合素质。近十年来，他们撰写了百余部教材专著，仅1998年就出版论著、教材10部，发表论文102篇。
    在提高教学能力上，突出抓好教学方法的优化和创新能力的培养。为了让政治理论教员把邓小平理论讲实、讲活、讲新，我们组织他们认真学习教育学、教育心理学等教育理论，坚持对新教员进行岗前培训，大力开展“优质一堂课”活动，定期组织教学观摩和教学比武，适时进行教学法研讨和交流，建立青年教员导师制。
〖-ZW/正文〗
