〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基总理抵达芝加哥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/汤水富/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱 基总理抵达芝加哥
    据新华社芝加哥4月11日电（记者周锡生、汤水富、胡晓明）正在美国进行正式访问的中国国务院总理朱 基，11日来到地处伊利诺伊州东北部的美国第三大城市芝加哥访问，受到热烈欢迎。
    当地时间中午12时，朱总理乘坐的专机抵达芝加哥奥黑尔国际机场。
    当晚，伊利诺伊州州长乔治・瑞安夫妇和戴利市长夫妇在芝加哥艺术馆隆重举行宴会，热烈欢迎朱 基总理到芝加哥访问，当地政界、商界等代表共约300人出席。瑞安州长和戴利市长分别发表了热情洋溢的讲话。
    朱总理在讲话中对瑞安州长和戴利市长的盛情款待表示感谢，向伊利诺伊州和芝加哥市人民表示诚挚的问候。他说，中美建交20年来的历史证明，发展中美友好合作关系不仅符合中美两国人民的利益，也符合世界人民的利益。两国关系出现过一些波折，目前也遇到了一些困难，但总的看还是向前发展的。应当说，发展同中国的关系，是美国民主、共和两党的共识。70年代初，是共和党的尼克松总统打开了同中国关系的大门；70年代末，是在民主党的卡特总统执政期间建立了外交关系；共和党的里根和布什总统促进了中美关系的进一步发展；民主党的克林顿总统又同江泽民主席实现了成功互访，决定中美两国致力于建立建设性的战略伙伴关系，把中美关系推进到了一个新的阶段。朱总理说，他这次访美，会见了不少民主党和共和党人士，他们都表示要致力于进一步发展中美关系；希望双方共同努力促进中美两国人民的相互了解，加强相互之间的沟通，使中美关系继续朝着两国领导人业已确定的正确方向前进。
    朱总理是在结束了在丹佛的访问活动后前来芝加哥的。当天下午，朱总理在下榻的饭店会见了美国农场局联合会主席迪安・克莱克纳，同他进行了友好的交谈。
    之后，朱总理及其陪同人员亲切接见了中国驻芝加哥总领馆的工作人员以及当地中资机构、华侨华人和中国留学生的代表，朱总理勉励他们为促进中美友好多做工作。
    随后，朱总理又到芝加哥西北郊参观了在美国中西部地区颇具特色的马瑞巴农场。
〖-ZW/正文〗
