〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应该让东京大法官听一听南京人民的正义之声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京万众声援东史郎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐机玲/华卫列〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东史郎案件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为使公众了解《东史郎日记》案的真相，揭露日本右翼势力歪曲历史的图谋，南京江东门纪念馆于今年2月初举办了《东史郎日记案资料展》。展览以80多幅史料照片和一批实物，客观、翔实地介绍了侵华战争时期的东史郎及战时日记，东史郎的反省、谢罪及其公开日记后引发的诉讼，以及南京人民为正义举证的情况。至今，这个展览已接待中外观众4万人次。
    南京江东门纪念馆馆长朱成山介绍，自去年12月22日东京高等法院判决东史郎败诉后，纪念馆收到国内外各界人士声援东史郎的来信和签名条幅逾千件，23000余名签名者来自全国30个省、市、自治区的115个城市，以及美国、德国、日本、泰国、马来西亚、尼泊尔等国家及香港、台湾等地区。浙江省海宁市高级中学全校3000余名师生集会，在一条写有“不忘国耻”的巨幅上郑重签名，声援东史郎。
    面对中国及世界人民的声援和支持，东史郎感动地说：“我是一个战争加害者，出于对那场罪恶战争的反省，公开了自己的战时日记，为此受到日本右翼势力的攻击和迫害，打了6年官司，先后被东京地方法院、东京高等法院判定败诉。但世界正义的力量始终在支持我。”东史郎已于去年底向日本最高法院提起上诉，他希望中国人民继续给予支持，促使日本司法当局作出尊重史实的判决。
    据新华社北京4月12日电（记者张继民）中国地图出版社社长汪季贤，日前在中国抗日战争纪念馆向前来参加《花冈事件》画册出版座谈会的东史郎，赠送了6幅三四十年代出版的南京地图，并向他勇于揭露日军南京暴行的正义行动表示声援。
〖-ZW/正文〗
