〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代潮头“踢正步”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记伤残退伍军人优秀私营企业家关成银〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晓培/万有富/郭国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹；退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时代潮头“踢正步”
    ――记伤残退伍军人优秀私营企业家关成银
    ●吴晓培万有富郭国平
    在市场经济大潮中，江海平原上的退伍军人关成银创办的易安达机电有限公司可谓是私营企业的“东方之珠”。他凭借“两用人才”技术和微薄的退伍费，经过苦心经营，发展到了如今的科、工、贸一体，年销售额千万元的私营企业；他以良好的军人素质，无偿捐资数万元，支持社会公益事业，吸纳下岗人员回报社会。他先后获得“新长征突击手”、“优秀企业家”殊荣；他的企业被评为“明星企业”和“全国青年文明号”。
    1985年11月，当了5年通信兵的关成银怀揣着“两用人才”证书和“三等甲级残废”证书告别了火热的军营，踏上了生他养他的故乡――江苏省如皋市雪岸乡。为了有份工作，关成银曾多次奔波县城，虽然几家企业均有接收之意，但迟迟未能报到。为此，他感到不安，回想起部队生活的情景，他从走正步的要领中受到启发。他坚信，他能趟出自己的路。
    从操场到商场，关成银“一步一动”摸索着商场的奥秘。他以热情服务顾客、精益求精保证修理质量和降低成本减少收费，很快赢得了良好的声誉。不久，他大胆闯进县城，办起了电器组装、家电批发、机电修理综合门市部。用关成银的话说，他这才真正闯进了商海，领悟到了创业的艰辛。为了解决流动资金不足，他以军人特有的作风，增加出差频率，走南闯北。为了强化经营内功，他以钉子般的精神，给自己不断“充电”，先后攻读了企业管理、市场营销、经济贸易等书籍，研究了全国20多个家电生产厂家生产的300余种家电产品，利用出差之际，走访了21位家电行家。
    巨大的付出赢得了良好的回报。关成银以优良的经营管理素质和过硬的家电修理技术赢得了可观的家底，1993年就拥有固定资产80万元，存款余额50万元，成为当地个体中的佼佼者。然而，关成银并不满足，他认为，如果小富即安，人生的正步永远也踢不好。于是，关成银的创业开始第二次飞跃。他投入全部家产，成立了易安达机电公司，下设5个门市部和一个机电产品生产线，形成了科、工、贸一体的生产、营销、维修经营体系。
    关成银深知，无论办什么企业，都要抓住两个关键――正规的生产、营销秩序和依靠科技开发新产品占领市场。从此，他的公司像军营，他的办公室像研究所。在内部人员管理上，他抓邓小平理论学习和职业道德教育，提倡奉献精神；抓劳动秩序，创造良好的内部环境。在新产品开发上，他面向市场开发，依靠科技创名牌。1995年，关成银带领科研人员对5个地区21个县市的城乡进行了抽样调查，在反复论证的基础上，研制出小型自吸式清水泵。产品投入市场后，成了“抢手货”，如今自吸式清水泵销售全国9个地区34个县市，年销售量达到3万余台。就在自吸式清水泵畅销之时，关成银没有陶醉，他以军人的胆识，又开始了新的研制，正在研制的家用净水泵，不久将推向市场。采访中，他动情地说：“如果没有部队给我插上家电修理技术的‘翅膀’，没有部队锻炼出的勇于进取、勇于吃苦的精神，就没有我创业的成功。”
〖-ZW/正文〗
