〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在辽宁考察国有企业时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强信心真抓实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振宏/张薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国企改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳4月12日电（新华社记者王振宏、辽宁日报记者张薇）中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国近日在辽宁考察时强调，搞好国有企业改革和发展是一项重要而紧迫的任务。今年是实现国有大中型企业改革和脱困目标的关键一年，必须把它作为经济工作的重中之重，切实抓紧抓好。要充分利用当前的有利时机和条件，增强信心，加大力度，真抓实干，务求取得更大的进展。
    吴邦国指出，从战略上调整国有经济布局和改组国有企业，是党的十五大的重要决策，是搞好国有企业改革和发展的重要举措。应当着眼于从整体上搞好国有经济，增强国有企业活力和素质，更好发挥国有经济的主导作用，下大力气搞好国有经济布局的调整和企业改组。这是我国产业结构优化升级的必然要求，也是建立社会主义市场经济体制的迫切需要。要结合本地的实际情况，针对不同产业、不同企业，采取相应的措施。要把国有经济布局调整、国有企业改组与实现三年改革和脱困目标结合起来，与完善所有制结构结合起来，与“抓大放小”结合起来，积极探索公有制经济的多种实现形式。结构调整是国有企业改革和发展必经的过程，不能犹豫不决，贻误时机。
〖-ZW/正文〗
