〖ZQ/总期〗15068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男子手球锦标赛（第一阶段）结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区队夺得冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白景生/秦少波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男子手球锦标赛（第一阶段）结束
    北京军区队夺得冠军
    本报讯白景生、秦少波报道：1999年全国男子手球锦标赛（第一阶段）比赛4月11日在北京军区体工队落下帷幕，经过9天激烈竞争，北京军区男子手球队以全胜战绩夺得冠军，并获得“体育道德风尚奖”，海军队获得亚军，北京队获得第三名。
    11日下午的决赛在我军两支男手劲旅北京军区队与海军队之间进行。在此之前，北京军区队以5战全胜夺得决赛权，海军队则以6战4胜2负冲入决赛，两队之间的比赛进行得紧张、激烈、精彩。开局，北京军区队先声夺人，以4∶1领先，海军队采取盯人战术扩大防守，在18分钟时，反以8∶7超出，在此之后，两队比分交替上升，场上共出现18次平局。终场前5秒钟双方战成28平，北京军区队凭借8号刘德东一记漂亮的切入大力射门，以29∶28赢得这场比赛。
    根据国家体育总局小球运动管理中心关于改革国家队组建方法的规定，北京军区队夺得了以其为主组建国家队资格，将代表国家队参加6月份在埃及举行的世界锦标赛。
〖-ZW/正文〗
