〖ZQ/总期〗7569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军文艺社出版一批新书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤学术/解放军文艺社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军文艺社最近出版和再版了一批新书：
    一类是革命领袖故事、革命回忆录和文集，如怀念和回忆伟大领袖和导师毛主席的文集《毛主席的旗帜飘万代》，描写英明领袖华主席革命实践的故事集《华主席在战火纷飞的年代》（陆岩、保国著），《华主席在红太阳升起的地方》（赵振亚 陈洪莘、广颂华著），反映长征战斗历程的长篇回忆录《铁流后卫》（谢良著），描述三年游击战争生活的回忆录《跟随陈毅同志打游击》（宋生发著）等。
    另一类是长篇短和篇小说集。长篇小说有柳杞著的《战争奇观》，慕湘著的《晋阳秋》，冯德英著的《苦菜花》。短篇小说集有峻青同地反映战争年代生活的《怒涛》等。
    还有从全军第四届文艺会演的优秀作品中选编的《多幕剧之一》、《多幕剧之二》、《小型戏剧、曲艺选》等一套文艺丛书。（刘成华）
〖-ZW/正文〗
