〖ZQ/总期〗7569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆期间的首都文艺舞台〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/二十九周年/文艺演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九月三十日讯 在庆祝中华人民共和国成立二十九周年的日子里，首都文艺舞台将演出各种文艺节目六十多台，一百七十多场。这次上演的话剧、戏曲、音乐、舞蹈、曲艺、杂技等节目中，有许多是在粉碎“四人帮”以后创作演出，并受到广大观众欢迎的现代剧目，其中有话剧《丹心谱》、《报童》、《曙光》，京剧《蝶恋花》、《红灯照》等。新近编排的话剧《东进！东进！》、《疾风劲草》、《旱鸭子过江》以及曲剧讽刺喜剧《白卷先生》等，也在国庆期间上演。
    节日里还要恢复上演一批优秀的传统剧目，如话剧《蔡文姬》、民族舞剧《宝莲灯》、评剧《秦香莲》，以及《白蛇传》、《挑滑车》、《霸王别姬》、《宇宙锋》、《赤桑镇》等京剧各流派的传统剧目。
    被“四人帮”打成“大毒草”的晋剧《三上桃峰》，将由山西省晋剧院在节日期间来京演出。著名的日本松山芭蕾舞团也将在节日里为首都观众演出优秀的芭蕾舞剧和一些古典芭蕾舞的片断。
〖-ZW/正文〗
