〖ZQ/总期〗7569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前程似锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新壮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饲养员邵玉华是个黑眉大眼、胖敦敦的小伙子。我俩齐肩擦背睡在一块儿。他喂猪，我做饭，共同语言不少，得了空，总爱在一块拉拉呱。
    一天，我听说他有了对象，就逼着要看照片。我把照片拿到手上一瞧，嘿！羊角辫，鸭蛋脸，一双笑弯了的大眼睛，满俊气。看完照片，我假装不满地一扔：“哼，看对象谁能光看脸蛋儿？我得品品她说什么话！”
    “什么？说话？你要看信？”小邵脸红了，吭吭吱吱不肯给。我蘑菇了半天，他才松了嘴。
    我按次序看着来信，一共七封。看样子，他未婚妻是初中语文教师，话说得甜丝丝的，小字也挺率。一九七六年小邵评上施工标兵，她来信夸了一顿，信末嘱咐他：“好好干，有奔头。”一九七七年小邵成了特等射手，她来信祝贺一番，信末又嘱咐他：“好好干，有奔头。”一九七八年三月，小邵立了三等功，她信末还是那句老话：“好好干，有奔头。”看到最后一封，我手上的信纸陡然沉重起来。这封信是半月前写来的，通篇是对小邵干饲养员的反映，说什么：“要喂猪，咱公社有三个饲养场，干嘛还穿上军装进部队！在长征中，人家都朝前奔，你整天猫在猪窝里，有什么前程！”
    “前程？”我盯住这两个字倒抽了一口凉气。我知道当饲养员决不丢丑，可是我也说不上饲养员究竟有什么前程。
    这几天，我格外注意邵玉华，看上去他一点没有变化。照例，天一打明儿他就爬起身，守在锅灶前烧猪食，一会儿吹，一会儿搅，烟火熏得他直揉眼睛。照例，吃过早饭他就进猪场，给猪一勺一勺添食，听着猪叭哒叭哒吃，咕噜咕噜喝，猪打响鼻儿喷起来的汤汁溅得他裤腿上斑斑点点。照例，上午十点他就肩上一根扁担一把镰，天傍响挑回猪草两大捆。……只是有一点小小的异常，这个腰粗腿壮的小伙子，突然爱上山花了！他每天打猪草回来，颤悠颤悠的扁担头上总是插着几朵花，有时候是几朵艳红的杜鹃，浅白的刺玫，有时候是几朵金色的野菊，紫色的喇叭。吃过午饭，他常常一个人闷在屋里，用粗大的指头把花瓣一片一片展平，把花蕊一根一根压倒，然后轻轻地夹在书里。
    九天以后，他送来一封给未婚妻的回信，我一看，愣了。这是一张大白纸，上半截山花贴得满满登登，赤橙黄绿，蓝紫粉黛，好象人间所有的彩笔都画在这片纸上了。我数了数，一共有十八种，越看越觉着好笑，狠狠擂了他一拳：“鬼东西，你变什么戏法？”他淡淡地回答：“你看嘛。”我看下去，下半截写着字：“这是我从山上为你采来的。你会想象一个饲养员的心在党的阳光下，就象这花儿一样开得多么红火，……山花有十八朵，连队有十八行，公社有三个养猪场，连队能缺饲养员吗？……假如我是一个花骨朵，党叫我施工，我开放在工地，党叫我训练，我开放在训练场，党交给我一副猪食桶，我能不开放吗？……山花不能一枝独放，长征不是一个人‘跑单帮’。连队工作是十八根杠头一块抬着走，离开这个整体，个人有什么前程？……四个现代化实现的时候，祖国处处盛开着鲜花，我敢说，其中有一朵就是我饲养员！”接下去说的，是他早已交给党支部的饲养规划，规划提出了养猪自动化，科学改进饲料等新的建议。不知怎的，我觉得这封信不仅是上面的花瓣花蕊，首先是下面这些话漾出了沁人肺腑的芳香。
    我俩嘀咕了一阵，小邵就在信头上写下了两个大字标题――前程。
    过了十天，听说这封信被他未婚妻退了回来，急得我劈风踢露旋风似地奔到猪场。信，确实被退回来了。不过，信末添了一行字：“好好干，有奔头。”信头上，在那个“前程”后面，也添了两个字――似锦。这样，在一片艳丽的山花上面，两种不同的笔体就溶成了一句话：“前程似锦。”
    看着，想着，我乐了，饲养员小邵连鼻孔眼里都满含着笑意。
〖-ZW/正文〗
