〖ZQ/总期〗7569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加紧生产生物化学武器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七八年九月十六日――三十日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联正在加紧生产生物和化学武器，引起各国严重不安。
    苏联对生产和研制生物和化学武器的兴趣越来越浓。据英国、法国和西德报刊揭露，早在六十年代，苏联就有制造细菌武器的工厂。现在，苏联在许多戒备森严的生物战剂工厂和研究中心，“十分起劲”地生产和研制各种致命的病毒、细菌和化学武器，其中包括可以引起炭疽、结核病、天花、白喉等严重疾病的细菌和微生物，并在试验室中培养一些死亡率高的疾病的病菌。据可靠消息，苏联已研制出供122毫米和152毫米火炮和BM一21多管火箭炮使用的化学炮弹，以及供蛙式（近程）和飞毛腿式（较远程）地对地导弹使用的化学弹头。
    据美国国防部和西方情报人士说，苏联从军到团的各级部队都配有化学战单位。苏军中专职从事化学战的官兵有七万到十万人。苏联驻东欧的部队正在领取能够发射化学和生物战剂的新式武器，其中包括火炮、地对地导弹、火箭以及迫击炮。使用六门四十管的火箭炮，几分钟之内就可以发射近五百发化学弹头。苏联把这些武器作为战术武器，列为它“未来战场武器的一个组成部分”。苏军还经常进行化学战训练，有的并在演习中使用真正的致命性的毒气和液体毒剂，部队穿着防化服装参加演习。据透露，苏联部队都要接受实际使用神经毒气的演习训练。
    苏联这一行动，引起了美国及其盟国的极大忧虑。为了对付这种威胁，在今年底以前，美国驻西德的陆军和空军士兵，将采用新式防护服装、新的防原子和生物、化学武器的防毒面具、防护靴、特制的手套和其它防毒用品等。英国《外事报道》发表文章指出：“美国国防部正在认真加以考虑的一种论点是，如果北约组织不使自己具有象样的报复能力（包括为使部队在化学战环境中得以生存下来而进行的防御准备），那将使俄国人在一旦发生武装冲突的时候更加情不自禁地‘想要利用他们目前在化学武器方面所具有的压倒优势’。”
〖-ZW/正文〗
