〖ZQ/总期〗7569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命事业的需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看着这两幅题词，我就想到三十多年前的情景――
    我原在朱总司令身边当警卫员，一九四四年底，党组织决定送我去“抗大”学习。听说要离开朝夕相处的朱总，我心里难过极了。从一九三八年开始，六年多来，我在朱总司令身边，学会了读书，写字，学习了《论持久战》等十多篇毛主席著作，懂得了许多革命道理，成长为一个无产阶级的革命战士。朱总司令看到我依依不舍的心情，就语重心长地对我说：“到‘抗大’学习，是件好事嘛，是革命事业的需要嘛。”接着，朱总司令又要我任意挑选他的一件东西，留作纪念。朱总司令的东西，对我来说，任何一件都是十分珍贵的。我就挑选了一个笔记本。朱总司令高兴地说：“就是要努力学习嘛。”说完，就挥笔在这个小本子上题了词：“努力学习，完成革命任务。”
    朱总司令向来是十分关心我们学习的。我们这些在他身边工作的“小鬼”，全都出身贫苦的家庭，从小没有念过书，不识字。朱总司令给我们规定了每天识五个生字的任务。他在百忙之中，总要抽出时间检查、批改我们的作业。有一次，我的作业字迹潦草，朱总司令看后就批评我，还没有学会走就想飞。他看我又工整地从头写了一遍，才满意地离去。当时，我们的学习条件是很艰苦的，没有课本，朱总司令就让我们用油印的毛主席著作当课本。他说：“这是最好的课本，既可以学文化，又能受教育，你们要好好领会。”没有写字的纸张，我们就用树枝在地上划，或者把拾到的香烟盒拆开，把一张张的烟盒纸订起来，当作业本用。我们在跟随朱总司令去南泥湾时，发现桦树皮可以一层层地揭下来，当纸张用，就带了许多回来，订了一些学习本于。朱总司令看到后，高兴地说：“这下好啦，写字的本子解决了。”他自己也要了一本，留作办公用。当我要离开他时，他还是谆谆叮嘱我要努力学习，这是多么亲切的关怀和殷切的希望呵！正在这时，敬爱的叶剑英总参谋长来了，他听说我要去“抗大”学习，也欣然挥笔题词：“学习的要诀，在于理论与实际统一。”看了两位首长的亲切题词，一股暖流涌遍我的全身。我接过笔记本坚决表示：“决不辜负首长的期望，一定要努力学习，勤奋工作，英勇杀敌，为人民立功。”
    三十多年过去了，无论是在战火纷飞的战场上，还是在平凡的岗位上，我始终把这个本子珍藏在身边，用来激励我努力学习，做好工作。今天，在紧跟华主席进行新的长征途中，我一定牢记老一辈无产阶级革命家的教导，努力学习，联系实际。（附手迹二篇）
〖-ZW/正文〗
