〖ZQ/总期〗7569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局又准备大举入侵柬埔寨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七八年九月十六日――三十日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，越南当局加紧策划和部署，准备对柬埔寨发动一场更大规模的侵略战争，以便实现它建立“印支联邦”的狂妄野心。
    从去年底到今年初，越南当局曾经出动大批军队悍然入侵柬埔寨，遭到了柬埔寨人民的迎头痛击。但是，肆意要把柬埔寨纳入“印支联邦”的越南当局并不甘心自己的失败，一直伺机卷土重来。越南共产党中央委员、《人民报》总编辑黄松最近公然对西方记者说，当初不消灭柬埔寨革命力量是一个“错误”。据报道，河内当局目前在越柬边界地区又大力加强军事力量，并出动大批飞机对柬埔寨进行轰炸扫射，已经侵入柬埔寨的越南军队，正在竭力扩大侵占的地盘，为新的攻势准备前进基地。为了扩大侵柬战争的需要，越南当局最近还从苏联那里频繁地空运大批武器弹药和技术人员到越南，甚至公然收留和豢养逃到越南的朗诺伪军，作为反对柬埔寨的工具。一位越南高级官员甚至狂妄地订出了灭亡柬埔寨的时间表，声称“年底之前”柬埔寨“将被消灭掉”。
    在准备大举侵柬的过程中，越南当局为了转移视线，加紧了反华活动。它不仅对中越关于居住在越南的华侨问题的副外长级谈判进行破坏，关闭了谈判的大门，而且它还大肆喧嚷所谓中越边界局势紧张，造谣说什么中国企图进攻越南，摆出一副要同中国作战的架式。越南当局这些拙劣行径，很显然既是适应它追随苏联继续反华的需要，也是用以掩盖它准备大举进攻柬埔寨的阴谋活动。
    越南当局对柬埔寨的武装侵略，得到了苏联的支持和怂恿，苏联一贯把柬埔寨革命政权视为它在东南亚侵略扩张的障碍，欲置之死地而后快。这次越南准备扩大侵柬战争，苏联也不例外地遥相呼应。九月二十二日，苏联《新时代》转引越南《人民军队报》的报道时，叫嚷要“推翻柬埔寨现领导”，并大肆传播了这家越南报纸制造的所谓柬埔寨发生“起义”的煽惑性舆论，妄图以此作为干涉柬埔寨的借口。
    正义的事业是不可战胜的。柬埔寨人民捍卫国家主权和独立的斗争，得到亚洲和世界各国人民广泛的支持。越南当局胆敢再次大规模侵略柬埔寨，必将遭到更可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
