〖ZQ/总期〗7125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“炮筒子”与张铁生不能混为一谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在十个“应该不应该”的教育中，有些同志认为，现在强调守纪律，爱给领导提意见的“炮筒子”吃不开了，甚至把这样的同志说成是“张铁生式”的人物。大多数同志不同意这种看法，认为“炮筒子”与张铁生是有原则区别的，两者不能混为一谈。理由是：
    一、“炮筒子”在党组织的领导下，“大炮装上瞄准镜”，及时发现领导工作中的问题和我们队伍中存在的各种非无产阶级思想，提出纠正意见，正是维护了党的集中统一领导，有利于革命事业；而张铁生以捣乱为唯一能事，“矛头向上就是大方向”，是为了破坏和瓦解党的领导，乱中夺权。
    二、“炮筒子”心直口快的批评，出于对上级和同志的关心和爱护，是维护了领导的革命权威，是为了帮助同志更好地进步；而张铁生是无中生有，造谣诬陷，对革命干部恶毒攻击，妄图置于死地。
    三、“炮筒子”通过党或军队的组织系统提出意见，正是维护了革命纪律和规章制度；而张铁生是秘密串联，煽阴风，点鬼火，搞非法活动，肆意践踏党纪国法。
    需要指出的是，有些“炮筒子”战士受“四人帮”的影响，提意见往往不注意方式、方法和场合，“火药味”很浓，“上纲”太高，却忽视了与人为善，这是需要教育改正的。
    我们要深入批判“四人帮”鼓吹的“闹而优则仕”，批臭张铁生一类反革命分子，分清路线是非，做到既发扬民主，又有高度的集中统一，增强部队战斗力。
    三七二五三部队政治部 肖进
〖-ZW/正文〗
