〖ZQ/总期〗7125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衰败没落中的台湾体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泰莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们一定要解放台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋帮为了政治上的需要，每年也搞一些运动会或专项体育比赛，用以制造虚假兴旺的气氛。但由于蒋帮根本不关心台湾人民的体育运动，结果洋相百出，弄巧成拙，遭到广大群众的抨击和谴责。
    在烂泥中比赛
    据报道，最近在台湾举行的第八届大专院校运动会，主办单位在运动会前一个多星期，才整修田径场及游泳池。但是经过两天梅雨，场地完全走了样，不是积水，就是泥泞不堪。结果，运动员“在烂泥中”竞赛，个个“有如泥人”。女子标枪决赛中，曾创造四十五点一二米纪录的郑素莲，在泥泞的场地上，只掷出三十六点零四米的成绩。田径场的四周，缺乏看台，观众都涌入场内。比赛时，选手不得不经常“闪避”在跑道上“悠闲走着”的观众。游泳池也因为没有看台，观众都一窝蜂似地拥在池旁，秩序“一片混乱，毫无比赛气氛”。有些观众讽刺说，这是“趣味”竞赛。
    比赛有如“儿戏”
    在蒋帮推行的锦标主义和功利主义思想毒害下，台湾体育比赛中，有的运动员好争狠斗，有的运动员“惜身如玉”。比赛时，为了不伤身体或怕受了伤不能出国比赛，相互“不以真功夫较量”，都只是“马马虎虎上场亮相”。特别是摔跤、柔道等项目，比赛“有如儿戏”。有的比赛双方赛前就商量好，赛时“花拳绣腿”比划一下，或则相互“揪住衣袖，装模作样”一番，以拖延时间。最后以“不分胜负”结束，用抽签办法决定胜负。其他项目比赛中，也有因害怕遭到对方“暗算”，临赛时不上场而作“壁上观”的“选手”。
    赛场如同菜场
    去年底，蒋帮在台湾举行了一次“区运动会”。在历时三个小时的开幕式上，“杂乱无章如同菜市场”。“司令台”上，绝大多数佩挂“贵宾证”的，是一些“妇孺与小孩”。会场内，胸挂“记者证”大摇大摆四周乱闯的“记者”，不少是“饭店的跑堂，公司的职员，欢乐场所的保镖”。大会职员三五成群闲聊，会场“秩序既乱且杂”。所有比赛项目，都在斋乱中进行。比赛时，不是选手找场地，就是裁判找选手。运动员抱怨裁判不公，裁判误判、误报成绩，选手跑错跑道等情况不断发生。“殴斗事件也层出不穷”。赛程编排不当，使运动员“累得半死”，“有如牛马”。例如，五千米与一万米长跑，“一口气接连举行”；八百米预赛、复赛和决赛，安排在一天半的时间内，结果因未能及时赶入下一次比赛而被判弃权淘汰者，“大不乏人”，因而不断发生纷争。最令运动员不满的是，比赛用具破旧。马拉松赛跑时，发号员喊出“各就各位”的口号后，连扣信号枪扳机十多次都无响声，后来响了但声音太小，距离稍远的人都听不清楚。闻声者跑出三、四米，其他运动员发觉后才赶紧起步，于是观众“嘘声四起”，运动员“破口大骂”，秩序更为“纷乱”。这次运动会，就这样不得不“在吵吵闹闹中草草结束”。
    这是基隆市的一座体育场，八年前动工，因为经费不足，至今还未完工。（照片）
〖-ZW/正文〗
