〖ZQ/总期〗7125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要吹冲锋号 不打退堂鼓〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习“硬六连”/艰苦奋斗/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学雷锋、学硬六连的规划制定以后，在实施过程中，总要遇到各种各样的困难。是吹冲锋号，还是打退堂鼓？红一连的同志响亮提出：“情况变，学硬六连的决心不能变。”“建设硬六连式的连队的规划一定要争取早日实现！”在施工任务十分繁重的情况下，他们抢时间，创条件，大干苦干加巧干，各个方面都实现了规划。红一连同志在困难面前不打退堂鼓，专吹冲锋号，给我们做了好样子。
    学好硬六连，关键是领导思想和领导姿态。领导思想明确、姿态高，不管碰到什么困难，都能坚持学好。大家知道，硬六连就是在和各种困难作斗争中建设过硬连队的。他们的经验也是在斗争中创造出来的。红一连在执行繁重的施工任务中，由于坚持学习硬六连，施工任务出色地完成了，学习和教育时间也有了，军事训练和作风纪律也搞好了。这就是有力的证明。
    在全国军民热烈响应华主席为首的党中央的号召，努力抓纲治国、抓纲治军的大好形势下，时间紧、任务重可以说是普遍现象。这就需要学习和发扬硬六连的“三股劲”，知难而进，力争上游，把革命的冲锋号吹得更加嘹亮，向建设更多硬六连式连队的目标进军！
〖-ZW/正文〗
