〖ZQ/总期〗7125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的好连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学扣长武〖HH/换行〗DW：八三四四四部队 五二九二五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：李干柱/连长/崔效体/步兵连连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危急关头
    五月二十七日上午，步兵连连长崔效体带领三排战士紧张地进行手榴弹实弹投掷训练。突然，意外的事情发生了：八班新战士李国文不慎将拉断弦的手榴弹失落在离身边一米来远的地方，手榴弹吐着青烟，吱吱作响，李国文急得不知怎么办好。
    有着多次实弹投掷经验的崔连长意识到，把手榴弹捡起来掷出去，已来不及了。在这千钧一发之际，崔连长一个箭步跃到李国文面前，两臂一张，猛地将他推进旁边的掩蔽坑，自己伏在他的身上。就在这一瞬间，“轰”的一声巨响，烟尘滚滚，碎石、泥土砸了崔连长一身，但崔连长和李国文都安全脱险了。
    部队党委为了表彰崔效体危急关头忘我救战士的精神，给他记了三等功，并号召干部战士向他学习。（八三四四四部队 王学扣）
    夜补军衣
    一天下午施工，二连三班新战士孙中善的上衣后身被钉子剐破了一个大口子。吃过晚饭，他刚要动手缝补，上级通知看电影，没来得及补。看完电影已是十点多钟了，小孙想，太晚了，明天抽时间再补吧，就睡下了。
    夜里，连长李干柱来查铺，他跟往常一样，每到一个班，总是细心地查看战士盖好被子没有，衣服鞋袜是不是放置得符合战备要求。当他来到三班时，发现孙中善的上衣刚破了还没补好，就把衣服拿走了。他查完铺回到连部，取出针线包，在灯下一针一线地缝补起来。
    第二天一起床，孙中善发现自己的衣服给缝补好了，觉得很奇怪，把全班问了个遍，都说不知道。吃早饭时，指导员田景泉根据查铺的线索把这个谜破开了。孙中善知道后，拉住连长的手激动地叫了声“连长……”不知道说啥好。（五二九二五部队 长武）
〖-ZW/正文〗
