〖ZQ/总期〗7125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代化生产离不开现代科学技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周叔莲/吴敬琏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线报刊文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代化生产/现代科学技术/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代工农业生产是以现代科学及其技术应用为基础的。现代工业和现代物理学、化学、数学等的应用分不开，现代农业和现代生物学、农业化学、农业机械学等的应用分不开。现代工农业的每个部门的存在和发展，都密切地同科学、同科学的各个分枝相联系。离开了现代科学技术，大规模、高强度、高效率的高度复杂的现代生产是无法想象的。
    以钢铁工业为例，一九六○年以来世界钢产量翻了一番，这和科学技术的进步密切相关。世界最大的高炉日产量，本世纪三十年代为一千吨，五十年代初为两千吨，现在由于筑炉技术的发展、电子计算机的运用等等，设计日产量已达一万几千吨。转炉炼钢原来是一种废弃不用的陈旧技术，第二次世界大战以后，由于纯氧吹炼技术的出现，使转炉炼钢在这种崭新技术的基础上得到改造，成为推动钢产量迅速增长的重要手段。世界氧气转炉钢一九六○年仅占钢产量的百分之四，现在已占一半以上，最大的氧气转炉容量已从几十吨增至四、五百吨。再以国防工业为例，不论生产常规武器，还是导弹核武器，都不仅涉及到各个工业部门，而且涉及到各个科学领域。不仅导弹核武器的生产要以原子能技术、空间技术等尖端技术为基础，就是常规武器的生产也必须广泛运用现代科学的最新成就，如电子技术、红外技术、激光技术等等。
    ――摘自七月六日《北京日报》周叔莲、吴敬琏：《科学研究就是要走在生产建设的前面》
〖-ZW/正文〗
