〖ZQ/总期〗7125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国卓越的地质学家李四光〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片RW：李四光/地质学家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李四光同志是我国卓越的地质学家，一八八九年出生于湖北省黄冈回龙山一个农民家里。早年曾先后去日本、英国学习，回国后从事地质学研究和教育工作。李四光同志热爱中国共产党，热爱毛主席，热爱我们的伟大祖国。他积极参加反蒋斗争，多次拒绝蒋介石对他的“高官厚禄”和“召见”。一九四五年，在敬爱的周恩来同志的建议下，为免遭蒋匪迫害，他借参加世界地质学会会议的机会到了英国。在国外，他一面养病，一面阅读马列书籍，十分关心人民解放军的胜利进军。新中国成立后，他冲破帝国主义和国民党反动派的重重阻挠，毅然回到了伟大的祖国。他怀着对毛主席、党中央深厚的无产阶级感情，努力学习毛主席著作，运用毛主席的哲学思想指导科学研究，为我国地质工作做出了重大贡献。
    李四光同志在地质学理论上最重要的贡献之一，就是创立了地质力学。他把辩证法带进地质学，运用力学的观点研究地壳构造与地壳运动的现象，把各种构造形迹看作是地壳内部应力变化的结果（这种地壳内部应力变化是由地球自转的速度不均匀所引起的），以此建立了“构造体系”这一地质力学的基本概念，开创了地质科学的新生面。
    李四光同志运用地质力学探索矿藏分布的规律，为开发我国丰富的矿产资源建立了不朽的功绩。五十年代初，正当帝国主义御用学者散布的“中国贫油论”甚嚣尘上的时候，他分析了我国东部地质构造特点，独创了我国的石油地质理论，指明了我国广阔的找油远景。在毛主席、党中央的领导下，经过广大石油地质工人和地质人员的努力，很快找到了大庆油田。之后，胜利、大港等油田相继发现，完全证明了李四光同志的科学预见。李四光同志在运用地质力学理论指导找煤，找金属矿产，找水和地热等方面，都取得了显著成效。
    李四光同志还运用地质力学理论分析了地震发生的原因，并为预测地震进行了实地调查研究工作，提出了科学预见和探索地震的技术途径。李四光同志在关于中国第四纪冰川的确定等方面的研究，也取得了卓越的成就。李四光同志的主要著作有：《地质力学概论》、《旋扭构造》、《中国第四纪冰川》、《天文、地质、古生物资料摘要》、《区域构造分析》、《中国地质学》、《地震地质》、《论地震》等书。
    李四光同志全心全意为人民服务，努力攀登世界科学技术的高峰，受到党、国家和人民的尊重。伟大领袖和导师毛主席，敬爱的周总理生前曾多次亲切接见过李四光，并对他的工作给予了高度评价。周总理指出：“李四光同志是一面旗帜”，“对社会主义作出了很大贡献”，“是卓越的科学家”。李四光同志一直担任地质部长工作，一九五八年加入中国共产党，在党的九大当选为中央委员。一九七一年因病逝世。
    李四光同志（右四）在北京市延庆县山区察看地质构造情况。（一九七○年） 新华社发
    李四光同志在地质科学研究院地质力学研究所举办的进修班上讲课。他正在说明地壳的运动，是由于地球自转速度的不均匀而引起的。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
