〖ZQ/总期〗14239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏玉祥/李海波/尹延桥/李好斌/孙峰/王宁/张贵林/邓显华/叶平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黑龙江进行民兵应急训练试点
    本报讯 魏玉祥、李海波报道：最近，黑龙江省军区在哈尔滨市动力区进行民兵应急分队应急战术训练试点。试点训练以警护重点目标为课题，探索城市民兵应急分队应急战术训练方法、内容、程序和组织指挥。
    ●平原县人武干部开展一专多能训练
    本报讯 尹延桥、李好斌报道：山东省平原县人武部注重抓好干部一专多能训练。他们针对人武工作特点，确定了一专多能训练的内容，坚持每星期进行一次业务学习。
    ●丹东自来水公司坚持民兵干部活动日
    本报讯 孙峰、王宁报道：从1991年至今，辽宁丹东市自来水总公司一直坚持民兵干部活动日。活动日定在每月10日。遇节假日往后顺延，其它情况下雷打不动。
    ●神池县民兵奋战农田基建工程
    本报讯 张贵林报道：入冬以来，山西省神池县近3万民兵组成254个民兵农建营，分别承担川河流域开发治理、马黄沟流域治理和乡村公路整修工程。截至去年底，已完成乡村公路工程12项、160公里，挖渠3条、117公里。
    ●安县民兵带头破除封建迷信
    本报讯 邓显华报道：从去年9月开始，四川省安县县、镇、乡人武部共抽出干部40余人，组织民兵千余名，配合全县声势浩大的农村社会主义思想教育，净化农村思想文化阵地的活动。
    ●民兵侯洪勤培育富锗灵芝获得成功
    本报讯 叶平报道：江苏句容市郭庄镇双陡村基干民兵侯洪勤，经过6年潜心研究，人工培育“还魂仙草”――富锗灵芝获得成功。侯洪勤培育的富锗灵芝，为国内首创，已被列入江苏省“九五”农业开发课题。
〖-ZW/正文〗
