〖ZQ/总期〗14239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营造良好氛围 推出硬性规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盘锦市妥善安置伤残军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田玉忠/滕凤余〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优拥安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田玉忠、滕凤余报道：伤残战士刘晓光刚退伍就到市电业局上班，并分到了两室一厅住房。这是辽宁省盘锦市建市10年来接收的第187位伤残退伍军人。看高一眼，敬重三分，热情接收，妥善安置，这是盘锦市安置伤残退伍军人的指导思想。
    盘锦市委、市政府站在加强国防建设的高度，不把复退伤残军人当包袱，努力在全市营造关怀爱护伤残退伍军人的良好氛围。他们规定任何单位和个人，不得以任何理由拒收复退伤残军人。他们还把接收、安置、优抚复退伤残军人工作作为考察一个单位和一级领导政绩的重要方面。对拒绝接收和借故不执行优抚优待政策的，一经查出，要追究领导责任。
    为在全市范围内逐步形成并完善伤残复退军人“全方位”服务保障体系，使伤残复退军人从工作、医疗、生活、住房到家属就业，都有可靠保障。盘锦市克服建市时间短、花钱项目多等实际困难，对特等、一等伤残复退军人该集中供养的就送荣军康复医院疗养治疗，对分散供养的则注重解决他们在医疗费、优待金、吃饭、住房等方面的困难。
    该市广泛发动社会各界关心照顾伤残复退军人。各县区乡和街道建立了服务网点500余个。伤残退伍战士杨忠彪在边境保卫战中造成高位截瘫，盘山电业局“伤残军人服务小分队”10年如一日轮流照顾他。一等伤残军人李治明在一次抢险救灾中双目失明，兴隆台区政府不但给他盖起房子、接通煤气和自来水，区妇联、团委还广泛宣传他的英雄事迹，帮助他找到了对象。
    由于盘锦市各级政府积极稳妥安置复退伤残军人，帮助他们解决了后顾之忧，增强了他们战胜伤残、克服困难的信心，伤残退伍军人中的许多同志成为工作岗位上的模范人物。
〖-ZW/正文〗
