〖ZQ/总期〗14239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向正规化目标迈进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――安徽省军区司令员沈善文、政委胡道仁谈新年度人武部建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘加莹/刘福享〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘加莹 刘福享
    去年，人武部领导班子和干部队伍经过大调整。经过了前一段过渡期后，如今又迎来了新的一年。新的一年里人武部建设抓些什么，如何抓好？日前，笔者就此采访了安徽省军区司令员沈善文、政委胡道仁。
    加强领导班子思想政治建设
    胡政委告诉我们，近一段时间，省军区党委一直在思考这个问题。机关派出7个工作组，分头在基层调查研究。从了解的情况看，人武部全面建设总的状况是好的，特别是思想政治建设方面。但必须看到，多年来，由于受社会上的消极影响，一些同志奉献意识和军人意识逐渐淡化。调整后，在人武部工作时间已久的一些老武装或多或少有一些个人的打算和想法。一大批新调入的干部，目前对情况还不大熟悉。因此，现在有的单位存在着“会干的不想干、想干的不会干”的现象。绝大多数人武部领导班子都是新组合的。开始时，大家处在相互熟悉之中，看不出什么问题，经过一段时间的共事，彼此特点、性格都熟悉了，有些问题便显露出来。比如少数党委成员把“朋友交请”、”哥儿们义气”带入党委工作，遇事讲感情不讲原则，有的甚至个人说了算，把民主集中制放在一边。面对这样的客观现实，我们感到，人武部当前根本的问题还是抓学习，抓班子。只有真正掌握了马克思主义的基本原则、立场、观点和方法，尤其是邓小平建设有中国特色社会主义理论，才能保持清醒的头脑和正确的方向，才能从根本上改造世界观。领导班子建设强了，人武部建设才能过硬。为此，省军区党委已作出安排，准备在年初举办人武部党委书记、副书记培训班，按照江主席关于讲学习、讲政治、讲正气的指示精神，规范党委成员的言行，并在人武部开展评比“一对好主官”活动。省军区政治部已经作出计划，在人武干部中进一步深化“四个教育”，着力抓好以“在职干什么，走后留什么”为主题的爱岗敬业奉献教育，打牢人武干部立足岗位建功立业的思想基础。
    加强协调解决实际问题
    沈司令员在人武系统工作了30多年，抓人武部建设有丰富的经验。最近，他就人武部正规化管理问题进行了20多天的专题调查，带回几万字的调查材料。沈司令员着重谈了这方面的打算。他指出，人武部经过半年多的教育整顿，虽然初步走上军事化轨道，但真正进入正规化管理，尤其是单门独院，实行封闭式管理，还有一个过程。去年12月初，他和胡政委及合肥军分区领导专门到合肥市郊区现场办公，探索解决这一问题的路子。沈司令员把合肥市委书记、郊区区委书记、区长等领导都请到场，经过积极做工作，军地双方共同协商，尽管困难不少，最后郊区领导明确表态，在一年内，让人武部拥有新的办公楼。沈司令员认为，目前人武部建设中亟待解决的一些实际问题，要靠省军区、军分区领导加强协调，把工作做到位。比如，人武部没有医务人员编制，为了解决官兵看病难的问题，省军区、军分区领导和有关部门积极与地方政府协商，采取就近就便在地方医院包干的方法，既解决了看病问题，又节约了差旅费。又如，新调入人武部的干部，大多没有住房，为了寻找长久之计，一些人武部采取地方政府、人武部和个人相结合的办法解决，结果三方都满意。
    理顺关系坚持双重领导
    沈司令和胡政委都指出，人武部体制不管怎么变，还是地方党委的军事部，还是同级人民政府的兵役机关。人武部要自觉接受上级军事机关和同级地方党委、人民政府的双重领导。这一点，什么时候都不能忘记。一方面，人武部的同志一定要谦虚谨慎，一如既往地尊重和争取地方党委、政府的领导，主动请示汇报，争取地方党委政府的支持；另一方面，要积极主动地参加地方中心工作，树立军人良好形象，为两个文明建设作贡献。现在有一种现象，有的人武部事无大小，只要地方有要求，不管什么事，都得到，有的甚至把主要精力放在参加地方工作上。人武干部觉得，过去地方党委政府有事随叫随到，现在不去怕影响军地关系，去多了，又怕影响人武部工作。应当明确，人武部的主要精力应放在抓好民兵预备役工作上。地方有些事情，作为军事单位，作为军人是不便出面和参加的。在这方面，省军区正准备召开地市领导座谈会，专题讨论具体细则，并以省委、省政府、省军区名义下发文件，作出一些明确规定。
〖-ZW/正文〗
