〖ZQ/总期〗14239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西省人武系统开发民兵之家功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许年渊/徐国栋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许年渊、徐国栋报道：江西省人武系统创办的1.4万多个“青年民兵之家”，已成为广大青年民兵接受思想政治教育，学用科学技术和开展文体活动的重要场所，在两个文明建设中发挥了重要作用。
    江西省军区和人武部门把建好“青年民兵之家”作为用社会主义思想文化占领农村阵地，促进基层民兵工作“三落实”的一项基础工程来抓，采取军地合办，共同管理，共同使用的原则，使其逐步向综合性、多功能的农村新型思想文化基地的方向发展，充分发挥其在政治、军事、经济、文化等方面的综合功能。近年来，全省各地以“青年民兵之家”为依托，开展国情知识、国防知识、党建知识、科普知识等讲座和竞赛活动2万余场，直接参加者达400多万人次。许多“青年民兵之家”还成立了扁担剧团、管弦乐队等业余演出组织，走村串户巡回宣传计划生育、婚丧新办、移风易俗、破除迷信。人武系统以“青年民兵之家”为纽带，组织民兵学科技用科技，开展科技兴农活动。共举办各类科技学习班、知识讲座8.5万多场次，推广农业实用科技10多类、20多项，培养出3000多名在省内外享有“种子大王”、“种粮大王”、“种棉大王”、“养殖能手”等声誉的致富尖兵，同时使8万多贫困户彻底摆脱了贫困。
〖-ZW/正文〗
