〖ZQ/总期〗14239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事千万件 件件暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安市开展“万件好事进军营”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹军华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹军华报道：近日，西安市雁塔区185户农村义务兵的家属，全都收到了政府为其在军营服役的子弟办理的农村养老保险卡。这是西安市“万件好事进军营”活动中的一件事。
    去年以来，为进一步使拥军优属工作经常化、制度化，西安市在全市开展了以各级领导为部队解难题、政府各部门发挥职能作用为部队办实事、社会各方面立足自身特点为部队做好事为主要内容的“万件好事进军营”活动。在活动中，市委、市政府领导身体力行，亲自出面为部队排忧解难。市委书记崔林涛走访某部时，得知该部有6个干部家属在西安没有住房，崔书记当即批示市双拥办办理。此后，他又多次督促过问，使4户分配了住房、2户安排了暂住房。市长冯煦初在走访空军工程学院和某部时，了解到了一些影响部队建设的问题，他一件一件交办、一件一件过问，使之很快得到了落实。
    在市委、市政府和各级党政领导的带动下，西安市各级政府和部门争相为部队办实事、做好事已蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
