〖ZQ/总期〗14239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗董建华接受记者采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港政权交接应由中英双方讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊/孙承斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗董建华/言论/香港过渡RW：董建华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港1月3日电 （记者朱冬菊 孙承斌）香港特别行政区候任行政长官董建华今天说，香港的政权交接问题应由中英两国去讨论，“这是我工作范围之外的事”。
    董建华是今晚出席香港中西区各界庆祝香港回归祖国活动筹备委员会成立典礼后，接受记者采访时说这番话的。
    董建华表示，筹组香港特区的工作很多，“好多关于香港方面的问题，我希望能够逐步逐步了解”，所以日日夜夜在听取各方面的意见。
    谈到日前与中英联合联络小组中方代表处主要负责人进行会谈的问题时，董建华表示，大家一起坐下来进行交流，这对我的工作很有帮助。他强调，香港的政权交接是中英两国政府之间的事，要由中英双方进行讨论。
    谈到临时立法会的问题，董建华说，临时立法会的法律地位已经非常确定。我知道大家都有一个意愿，希望可以巩固这个法律地位。他透露，明天上午将去北京。“我希望利用周末尽可能地多做工作。”董建华表示，临时立法会应该而且会尽快开会。
    中英联合联络小组中方首席代表赵稷华大使、代表陈佐洱、王维扬等2日上午向董建华通报了中英联合联络小组的工作情况。
〖-ZW/正文〗
