〖ZQ/总期〗14239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游勇身负重伤勇斗歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左维民/杨彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 左维民、记者杨彪报道：连日来，巴蜀大地到处传颂着一个英雄的事迹――基干民兵游勇在身负重伤的情况下勇斗歹徒，用鲜血谱写了一曲正义之歌。
    去年12月11日下午6时，游勇在成都市神仙树菜市场购物时，发现一窃贼正用镊子对他人行窃，当即上前一掌将窃贼推开。窃贼恼羞成怒，与两名同伙挥舞匕首冲过来打杀游勇。赤手空拳的游勇面无惧色，同3名歹徒展开了搏斗，被匕首刺中多处，血流如注。游勇不顾伤痛，仍奋力追击歹徒，后因失血过多昏倒在地，被群众送往附近的军华医院抢救。经过4个小时的手术，游勇脱离生命危险。
    游勇见义勇为的壮举引起社会强烈反响。当地党、政、军领导同志先后到医院看望和慰问游勇，并号召社会各界向他学习。勇于同犯罪行为作斗争。游勇出生于彭州市一个知识分子家庭，1994年大学毕业分配到成都电缆股份有限公司，同年参加基干民兵组织。
〖-ZW/正文〗
