〖ZQ/总期〗14239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《华尔街日报》调查显示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国经济增速今年可能放慢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月2日电（记者王振华）《华尔街日报》最近进行的一次调查显示，美国经济学家认为，美国经济在1997年将持续增长，但增速会明显低于去年。
    据该报2日报道，在这项半年一次的调查中，接受调查的57名经济学家一致认为，今年美国经济将进入持续增长的第七个年头，但增速减缓。去年前三个季度美国国内生产总值的增长年率为百分之二点九，但预计今年上半年和下半年的增长速度都只有百分之二。
    他们还预计，美国的短期利率不会发生大的变化，因为从目前的经济状况看，无须大幅度调整货币政策来对经济实行调控。绝大多数经济学家认为美联储2月份的决策会议不会作出调整利率的决定，其主要依据是美国的通货膨胀率仍将处于低水平。去年11月美国的消费物价指数虽然比上一年同期上升了百分之三点二，但除去价格浮动性较大的食品和能源以外，上涨率只有百分之二点六。他们认为，今年5月美国的消费物价指数上涨率将降至百分之二点九，失业率大约在百分之五点三左右。
    大多数经济学家认为，消费者债务负担沉重是美国经济发展中的严重问题，这将导致占经济活动三分之二的个人消费开支增长缓慢，从而使美国公司的利润和投资减少。
〖-ZW/正文〗
