〖ZQ/总期〗14239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓将丛山变坦途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某预备役师建设高等级公路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岑应奎/邱估杰/龙世金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●岑应奎 邱估杰 龙世金
    贵州自古以来交通闭塞，经济落后。今天的贵州人，正以移山倒海的英雄气魄，打开这一严重制约经济发展的“瓶颈”。
    南北盘江的崇山峻岭之间，顶兴（兴义市顶效镇至兴仁县）高等级公路正在热气腾腾紧张开凿。
    位于贵州、云南、广西三省区结合部的黔西南州，水力、煤炭、金矿、旅游等资源相当丰富，是贵州乃至全国的重要资源基地之一。然而，十分落后的地方交通不能不使投资者望而却步。1995年，民主党派中央组织一批专家到黔西南考察，因道路差只好从昆明方向绕道走。临别时书记、州长对专家们说：“欢迎您们再来黔西南。”有的专家当面慨叹：“下次不来了，这里没有路！”
    闭塞的交通极大地损害了这里对外开放的形象，制约着资源的开发利用。因此，贵州省委、省政府把修通顶兴高等级公路列为扶贫攻坚的燃眉之急。
    要打开这条通道，资金短缺是最大的“拦路虎”。州委、州政府决定，先修通顶效至兴仁的46公里高等级公路，以后再逐段延伸接通贵黄公路。
    修公路的消息不胫而走，大大小小的包工头纷沓而至，要价都高得惊人。
    成都军区某预备役师主动请缨，只要州里保障参建士兵伙食费，发给适当误工补贴，以尽义务为主修通这条公路，为州里解除资金短缺之难，为黔西南人民办一件实事。如此一算，第一期7公里工程就可为地方减少投资近千万元。贵州省军区党委立即报请上级，请求批准该师承担这一攻坚任务。成都军区和总参谋部动员部很快批准了方案。
    这次任务，不同于一般的演练和抗洪抢险行动，而是以尽义务为主，长达两年之久的艰苦施工。每批施工连队都要施工4个月以上。
    为了顺利实现快速集结，该师和当地政府在大力宣传修路的重大意义，鼓励官兵为改变家乡交通落后面貌作贡献的同时，针对实际问题制定了一些临时性政策。比如：规定官兵在参建中立功、受奖、伤残一律享受现役官兵的同等待遇。参建官兵家中缺粮的，由乡、镇供应反销粮、救济粮，并以奖励形式低价供应化肥、农药等。同时，乡、镇制定帮助参建士兵家中搞好收种的方案，解除参建官兵的后顾之忧。筑路任务分配到各个建制连队。建制连队多以乡、镇为单位进行动员，选派得力的预任干部带队，形成有力的领导。州委州政府各部门和兴仁、安龙、贞丰、普安、睛隆等县，配合该师将110多名预备役军官按时调整到位。
    只用了12天时间，第一批投入施工的9个连队浩浩荡荡开赴工地，住进临时搭起的简易帐篷和临时征用的民房，摆开了长达7公里的战线。
    师、团把这次成建制轮换施工作为现场练兵，全面提高部队建设水平的极好机会。
    把养成教育贯穿于施工全过程。省军区司令员陈庆云、参谋长宋良兴深入施工部队督促加强管理教育。师团派干部住在连队，每天从早上起床到晚间熄灯，都按条令条例进行一日生活严格管理。清晨，嘹亮的军号吹响，官兵们精神抖擞地跑出绿色营帐，开始了早操、队列或越野训练。夕阳西下，官兵们依然整整齐齐地列好队走向军营。集中开大会、看电视或文艺演出，连队军容军姿严整，齐刷刷起立，齐刷刷坐下。士兵请假上驻地附近的街市，三人成队二人成行。工地上放了上千次开山炮，至今没有发生一次伤亡事故。地方交通局的同志称赞：“这是奇迹。”
    发挥政治工作的服务和保证作用。部队进场以来，省军区政委喻忠桂、副政委陈有忠、政治部主任陈开礼等多次深入施工部队部署、检查政治工作。师政治部把毛泽东同志《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》三篇著作单行本发到每个官兵手中，用张思德、白求恩和愚公移山的精神激发官兵无私奉献。大雨天，部队不能野外施工，各连组织学习《邓小平文选》，学习江泽民主席关于加强部队建设的一系列指示。
    师政治部编印了“战地报”――《盘剑报》，开设了战地有线广播，给连队配发了彩电，利用报纸、广播、电视、文艺活动及时宣传施工中的好人好事。师党委和团、营开展的“火线”入党、入团、立功和安全施工、技术能手竞赛评比活动，形成了你追我赶的热烈气氛。官兵中的党、团员一律挂牌施工，哪里最艰苦，哪里就有党、团员。
    与地方配合搞好后勤保障。动员集结令一发出，师后勤部就紧锣密鼓开展施工机械和部队生活物资的保障工作。总参动员部、成都军区和贵州省军区支援的价值400多万元的施工设备，昼夜兼程运往工地。州政府调集的数十台施工车辆、挖掘机等先期到达现场。价值200多万元的日常生活用具、1200多人宿营的房屋和帐篷、工地照明供水等，半个月全部保障到位。为保证官兵一日三餐吃上可口充足的饭菜。师后勤部在9个连队中开展伙食比赛，奖励卫生好、伙食花样多的连队。各连自己动手搭建猪圈，买架子猪来催膘，每月都杀几头大肥猪。经过几个月的努力，各连都取得了野战条件下搞好后勤保障的经验。
〖-ZW/正文〗
