〖ZQ/总期〗14239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技武装“前勤官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军装甲部队技术保障队伍训练手段更新保障能力增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振峰/苏若舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术保障/装甲部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭振峰、记者苏若舟报道：一向被看作只会修修补补的坦克修理工，如今插上了高科技的翅膀。日前，记者目睹了装甲机械化部队专业技术兵、技术士官和军官对被击毁的各种装甲车进行应急抢修，以及应用多媒体技术进行训练教学的情景。
    技术保障在高技术战争中被称为“前勤”。总参兵种部在贯彻新时期军事战略方针中，对技术保障队伍的质量建设制定了3年规划，十分重视用现代科技特别是高科技知识武装“前勤官”。近3年来，按照总部的总体部署，装甲机械化部队从分队、首长机关到院校，对科学技术进行系统学习和培训，取得初步成效。记者分别与数十名战士、士官和技术军官进行座谈，他们谈到，高性能火药技术、自动装弹技术、热像仪观瞄技术等，正在改变战场环境和作战方式，也在改变与之相适应的技术保障方式。因此，必须运用高新技术对传统的保障方式和训练手段进行改革。记者在广州军区坦克乘员训练团看到，技术兵的教学和训练与3年前已不可同日而语。过去，用图板进行教学，技术兵对坦克、装甲输送车内部的结构很难了解，现在用多媒体进行形象教学，各种情况都显示在屏幕上，可谓一目了然。他们还用科学技术建立基本技能、工艺技能、拆装技能、故障排除技能4条训练作业线，更新教学内容，优化教学程序。近两年，技术兵培训的合格率达到100％。装甲兵工程、技术院校充分发挥人才密集和技术优势，通过规范技术军官在职学习、函授教育、学位研读、短期培训，把技术军官的专业素质、技术管理和组织指挥素质提高到了新的层次。沈阳军区某师提出了“综合、靠前、伴随”的新保障方法，形成应急反应、快速机动、高效指挥、综合保障的“四个能力”。
    总参兵种部在吸取部队和院校改革成果的基础上，部署了1997年技术兵、技术士官和军官三个层次学习应用高科技知识、深化改革的任务。
〖-ZW/正文〗
