〖ZQ/总期〗14239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞争：需要勇气和实力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――转业干部陈亚德竞选湛江市规划局长访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕强/尹广/乔林生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部安置/干部人事制度/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕 强 尹 广 本报记者 乔林生
    为部队建设默默奉献了27个春秋的海军某部副部队长陈亚德大校，去年转业时一举成为广东省的新闻人物：在湛江市首次公开选拔规划局长的角逐中，从33名候选人中脱颖而出，以较大的优势荣任这一职务。近日我们慕名赶到粤西中心城市湛江，就这一“现象”，进行了较全面的了解及多层次的透视。
    自信自强，是打开理想之门的钥匙
    新当选的湛江市规划局长陈亚德如是说：
    按说，凭着自己在部队的资历和表现，加上国家安置政策的保证，我转业到地方，安排一个“热门”位子，是一件不难的事。一些同志对我说，在海岛艰苦工作那么多年，人也40多岁了，转业之后找个待遇高、工作轻松的单位，享享清福算了。可我认为，转业，意味着转移新的战场，要为社会作出新贡献，就得自强、自立，拼搏不息。正当我为自己今后的工作反复斟酌时，《南方日报》、《湛江日报》等报刊登出消息，湛江市委、市政府根据市规划局升格为正处级单位的新情况，决定引进竞争机制，在全省范围内面向社会公开选拔市规划局长。我感到机会来了，决定一试身手。有人听说我要角逐这一职位，好心劝我别犯傻，说什么竞选只是一种形式，其实局长人选市里早就内定了，你去只能当个“陪衬”。我将信将疑，贸然敲开了市委书记办公室的门，自报身份，说明来意。虽然市委书记不认识我，但我从他的眼神中，感到了一份亲切、一份真诚。他坦率地说：我以党性保证，市里这次竞选活动完全是公开、平等的，你只管放心地参与。我便毅然报了名。随后一了解，我的竞争对手足有一个排，他们当中有硕士生、博士生，还有高级规划师。我心里开始犯嘀咕，我这个军队院校毕业的本科生能行吗？如果名落孙山，脸面往哪里搁？一位部队老首长看出我的心思，鼓励我放下思想包袱，敢于较量，是否选上不是很重要，关键是要利用这个机会展示我们转业军官的风采。我的“班长”――工程指挥部政委王意成不仅支持我参与竞争，还帮助我出谋划策，为我找有关书籍，修改施政纲领，研究竞争策略。一些战友也纷纷为我打气，劝我打消顾虑。当然，我也知道，自己的理论功底尚有差距，但我有多年部队工程业务方面的实践，曾成功组织领导了某机场、中山南光广场等几十个大中型项目建设、管理。我牵头的工程投标小组参加了广深高速公路的投标活动，一举获得了中标资格。所以说，促使我参与竞争的，不仅是军人不服输的勇气，更多的是部队多年磨炼获得的知识和经验。
    虽然我竞选成功，但我深知这仅仅是开始，今后的道路上存在着各种艰难险阻，我愿在市委市府的领导下，在人大监督下，忠于职守，勤奋工作，争创一流的工作成绩向全市人民汇报，不辜负部队首长和同志们对我的殷切希望。
    过硬的素质军地都需要
    湛江市委副书记、组织部长胡浩民如是说：
    这次公开竞选规划局长，是我市深化干部人事制度改革的重大举措。为什么要从“规划局”开刀？这是由它在城市建设中的特殊地位决定的。今年经省委同意，我市规划局由副县级升为正县级。关于新任局长的人选问题，原先在内部搞过民主推荐，大家觉得不够理想，于是市委决定在全省范围内公开招贤，人大也积极支持。消息公布后，市民很拥护，参加竞选的人很踊跃。我们当时是喜忧参半。喜的是我们的主张得到人民的赞同，忧的是万一选不出各方面都满意的规划局长，不好交代。这时，在竞选人中，我们注意到了陈亚德――唯一的一名军人。在此之前，市里对他并不了解，但是作为一名有较高职位的军官，竟然有胆量、有勇气参加竞争，肯定不简单。这次竞争规划局长，我们分三步进行，第一步是笔试，占20％；第二步是面试，占40％；第三步是组织考核，也占40％。在笔试中，陈的成绩刚好入选。然而在面试中，陈沉着冷静、思维敏捷、对答如流、举止不凡，以至于一个来自省里的评委私下说：“这个局长非此人莫属。”第三步组织考核，由人大、政协、组织、人事、纪检、劳动等六个部门组成的考察组，经过到部队深入调查后，意见趋于一致，陈亚德获得了综合分第一名。经过市委研究，报市人大审议顺利地通过了对他的任命。事实证明，陈在部队长期的锻炼中，培养出良好过硬的基本素质，这种素质是军地通用的，这正是陈亚德在竞争中获得成功的看家本领和独特优势。
    这次竞争活动产生的正面效应是非常大的，并使我们对干部队伍建设进行了一些深层次的思考。如果不是这次公开竞选，像陈亚德这样优秀的转业干部，尽管有一定的政策保障，也很难一下安排到主官位置，难免造成人才和时间的浪费。当然对于陈亚德，我们既要扶上马，还要送一程。因为军地之间毕竟有一定的距离，我们要帮助他克服各种困难，争取早日干出新的业绩。
    机遇青睐执著追求的人
    海军湛江基地政治部主任刘纯祥大校如是说：
    陈亚德竞选上规划局长，好像有些偶然性，其实蕴藏着一定的必然性。有人说，陈亚德的机遇好，其实机遇对于每个人都是平等的，关键是你是否具备把握机遇的优势和条件。我们知道，陈亚德是一个有理想、有抱负、爱学习、讲奉献的好同志。记得当年在广州工作期间，陈亚德为了掌握新知识，利用业余时间坚持从郊区骑自行车到市中心开办的学习班学习。尽管他早已获得军队院校的大学本科文凭，但他仍积极利用各种渠道，参加专业知识的学习和培训，获得外语、法律、财贸等函授专科文凭。为了准备这次竞争，他通宵达旦读了几十本书，还自费跑到深圳等地请教问题。所以说，冰冻三尺非一日之寒，陈亚德的成功是他在部队这个大熔炉中长期锤炼的结果，是他数十年如一日不懈努力、奋发向上、积极要求进步的结果。也是他人格魅力最生动的一次体现。
    要充分认识自身的优势
    南海舰队副政委赵英福少将如是说：
    军转干部转业到地方工作还有无优势的问题，曾困惑部队相当一批干部。陈亚德竞争当选湛江市规划局长的事实，有力说明了我们部队干部在军营锻炼出来的基本素质，在地方具有很强的优势。地方干部人事制度的改革为转业干部施展才华、大显身手开辟了广阔的天地。只要有真才实学，就能在竞争中脱颖而出，立于不败之地。陈亚德这件事，在我们整个部队引起了强烈反响，对许多干部的思想震动是很大的。陈亚德竞争上规划局长，既靠他的胆识和勇气，也靠他自身的实力。那么，陈亚德的实力是什么？我以为，就是他在工作岗位上积累的知识和经验，养成的良好品质和作风。陈亚德在部队进步较快，可谓“军中骄子”，他34岁走上团领导岗位，38岁担任工程指挥部的领导工作，多次立功受奖。长期的军营生活，培养了他无私奉献的敬业精神、严于自律的纪律观念、顽强扎实的工作作风、精益求精的技术水平。这些，部队工作需要，到地方搞经济建设同样需要，这的确是一个创业者所必备的素质。陈亚德珍惜在部队这所大学校里接受锻炼的机会，成为立足本职岗位成才的典型。我们的干部应像他那样，正确处理服役与转业的关系，既要热爱部队，做好本职工作，又要加强磨练，全面提高个人素质，始终保持自身的优势，经得起各种环境的考验。
    有些部队干部受社会上不良风气的影响，认为“转业要有好位置，得靠硬关系”，“本事大小无所谓，有了关系就没有后顾之忧”，这种认识上的偏颇，把一些同志引入了误区，以至有的干部确定转业以后，稳不住神，少数人未走先铺路，想方设法拉关系，套近乎，请客送礼，提前搞感情投资。一些“迷信”关系的人，淡化了进取心，思想上不刻苦努力。结果，有的乱拉关系是“竹篮打水一场空”，有的靠关系勉强谋到好岗位，后因碌碌无为或工作不力被淘汰下来。陈亚德竞争当上规划局长最有力地说明一个道理：只有靠自己扎扎实实练真本事，具备过硬的基本素质，才能谋取合适的位置和理想的工作。否则，即使机遇找上门来，由于你不具备这方面的知识和才能，也只能失之交臂。优胜劣汰是社会发展的规律，随着国家人事制度的改革不断深入，干部选用上普遍实行了公开平等竞争，转业干部安置虽然有国家政策作保证，但要有所作为，还得靠真才实学。近几年，地方单位接收转业干部，多次派人到部队了解接收对象的德才表现，把个人的能力、在部队的表现与安置挂上了钩。因而，我们每个干部都要在本职岗位上，刻苦学习，勇于锤炼，奋发进取，不断提高自身素质，凭真本事谋职，靠过硬本领吃饭，这是“陈亚德现象”留给我们最重要的一点启示。
〖-ZW/正文〗
