〖ZQ/总期〗14239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强经费保障 兑现福利待遇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鄞县为人武工作办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓伟余〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓伟余报道：元旦前，浙江省鄞县人武部干部、职工和县机关人员一样领到了由县政府发放的年终奖金。该县人武干部和职工在过去的一年都享受了与县机关人员同样的福利待遇。
    为确保人武干部、职工的生活水平不下降，去年4月鄞县政府专门作出规定：人武干部职工两年内继续享受原由地方发放的奖金和福利待遇，两年后根据实际情况给予适当补助；人武部职工的工资、福利待遇、医疗、住房、保险和退休等，除按中央有关文件规定执行外，要求达到本县党政机关事业单位同工种的最高水平。县政府还对人武干部和职工奖金、福利费、医疗费发放和报销时间作了具体规定。
    该县在保障人武干部职工生活的同时，还积极做好武装工作其他各项保障，尽力补齐补足军队保障标准的差额部分。1996年拨给县人武部的正常工作经费，比前年又有增加。其中包括：拨款400万元兴建民兵训练基地和征兵体检中心大楼，拨款10万元用于民兵应急分队建设，并为民兵武器装备仓库编配了6名职工，还给人武部增加了5万元征兵经费。目前，县政府还在积极协调，解决3名新调入人武干部的住房问题。
〖-ZW/正文〗
