〖ZQ/总期〗14239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○美国将延长对利比亚制裁
    ●美国总统克林顿2日宣布，由于美国和利比亚政府之间的危机仍未解决，美国决定继续延长对利比亚的制裁。
    克林顿在致美国国会的信中指责利比亚政府不顾联合国安理会的呼吁，“仍然在行动上和政策上支持国际恐怖主义。”
    最初由里根政府在1986年制定的对利比亚的制裁将于本月7日到期，制裁包括冻结利比亚在美国的财产等惩罚性内容。
    另据报道，利比亚最高军事法庭2日判处6名高级军官和2名平民死刑，理由是他们利用美国中央情报局提供的装备为美国从事间谍活动。
    ○伊要求土立即从伊北部撤军
    ●伊拉克外交部2日发表声明，谴责土耳其军队在清剿反政府武装的行动中侵犯伊拉克主权，进入伊拉克北部领土和领空，并要求土耳其立即从伊拉克北部撤军。
    据报道，土耳其政府军自上月30日至1月1日连续3天越过边界，深入伊拉克北部地区10余公里清剿反政府的土耳其库尔德工人党游击队。土耳其军队的大批军事飞机和约5000人的地面部队参加了这一行动。
    伊拉克外交部的声明说，土耳其的入侵行动侵犯了伊拉克主权，违背了伊土两国要求发展互利合作关系的共同愿望。声明强调，土耳其军队必须立即从伊拉克领土撤走，并保证今后不再发生类似侵犯伊拉克主权的事件。
    ○印度要求两名美国外交官离境
    ●印度政府日前要求涉嫌间谍活动的两名美国驻印使馆外交官离境。
    报道说，印度情报局反间谍部门主要负责人拉坦・塞格尔与这两名美国外交官保持着长期的“未经许可”的交往。印度有关方面正在调查他们之间的关系是否已对印国家安全造成损害。
    报道援引印度高级情报官员的话说，被要求离境的两名美国外交官中有一名是女性，她是美国中央情报局驻印度站的站长。报道说，在印度情报部门工作了28年的塞格尔在事发后表示愿意“告退”。
    报道还说，要求两名美国外交官离境的决定是印度外交部、内政部和各情报部门高级官员在最近举行的会议上作出的。
    ○中非反对党要求起诉帕塔塞总统
    ●中非4个反对党2日在议会要求以严重失职罪对中非总统帕塔塞提出起诉。议会主席表示将举行特别会议对这一问题进行裁定。
    帕塔塞在新年讲话中曾许诺对兵变士兵进行特赦并于今年1月召开民族和解大会。尽管如此，自去年11月16日造反的中非士兵仍然坚持要求帕塔塞辞职，他们的要求得到中非许多政党的支持。
    目前，中非局势非常紧张，尽管在非洲4国元首小组的调停下先后签署了15天和30天的临时停火协议，但兵变军人与总统卫队间的小规模冲突一直不断。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
