〖ZQ/总期〗14239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国救灾工作成绩巨大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部称赞解放军武警和预备役部队功勋卓著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗救灾工作/支援地方建设/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月3日讯 记者新宇报道：“在刚刚过去的1996年，我国的救灾工作取得了巨大成绩，驻灾区人民解放军、武警和预备役部队，为抢救人民的生命财产英勇奋战，功勋卓著。”这是民政部副部长范宝俊今天在民政部救灾工作新闻发布会上的评价。
    据介绍，1996年，我国自然灾害发生较为频繁，而且是水、旱、风、雹、雪、地震等多种灾害交替发生，连灾区、重灾区多。据统计，全国有18个省区市遭受旱灾，20个省区、400多个县（市）遭受风雹灾，24个省区市遭受水灾。尤其是洪涝灾害发生面广，灾情比较严重。
    范宝俊说，党中央、国务院对灾情及救灾工作非常重视。江泽民、李鹏、朱F基、刘华清等中央领导同志多次亲自询问灾情，或亲赴灾区察看，慰问灾民，指导救灾。在党中央、国务院领导下，中央各有关部门和地方各级政府积极筹措救灾物资，驻灾区人民解放军、武警和预备役部队都紧急出动，解救受灾群众，抢修被毁设施，最大限度地减少了人员伤亡，使灾民生活得到了妥善安排。据统计，在灾害发生时，全国转移灾民1000多万，民政部会同财政部下拨灾民生活救济费23亿元，较年初预算增加21％，有4000万人得到了口粮救济，1260万人次得到衣救济，重建住房400多万间，使500多万无家可归的灾民得到妥善安置。
    范宝俊强调指出，遵照江泽民总书记的指示精神，广泛开展的社会捐助活动在救灾工作中发挥了重要作用。截至去年12月下旬，全国募集的衣被9500多万件，价值约10亿元，各地自行募集的捐款、捐物价值达15.8亿元。此外还收到几十个国家政府和国际组织、海外侨胞、港澳同胞的捐赠款物2.2亿元。目前，这些款物已全部送到灾民手中，灾区人心安定，社会稳定。
〖-ZW/正文〗
