〖ZQ/总期〗14239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南秘书长开始在联合国办公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首先任命其行政办公室的7名主要官员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高坚/闫月凡〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国1月2日电（记者高坚）联合国新任秘书长科菲・安南1月2日开始在联合国办公。
    安南于上午10时乘专车抵达联合国总部时，受到联合国警卫仪仗队和百余名联合国工作人员的热烈欢迎。
    安南对在场的人们说：“这是我的第一个工作日。就像刚入校的学生，每个人都对你有很多期望，你自己却感到十分慌乱。”
    他说，人们给了联合国许多美好的祝愿，会员国也明确要求改革并支持联合国的工作。联合国要做的事很多，包括进行必要的改革和鼓励会员国努力履行他们对联合国应尽的义务，使联合国在进入21世纪时能适应时代的需要。
    安南上任后，首先任命了其行政办公室的7名主要官员，其中，巴基斯坦人伊克巴尔・里扎任行政办公室主任，美国人弗雷德・埃克哈德担任临时发言人。
    埃克哈德说，安南计划在1月底以前完成行政办公室的组建，在2月底以前完成副秘书长和助理秘书长的任命。安南已要求所有原先在联合国秘书处工作的副秘书长和助理秘书长辞职，以使他在人事安排方面有较大的回旋余地。
    这位临时发言人说，安南希望新一届联合国高级官员不仅要称职、经验丰富而且工作要充满活力。
    联合国主持的重要会议图示
    （1992――1996）
    （闫月凡编绘 新华社发）
〖-ZW/正文〗
