〖ZQ/总期〗14239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人更应讲究称呼美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭永和〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益话文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/军营文明/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭永和
    军队是执行特殊任务的武装集团，一言一行都有严格的要求。内务条令明确规定，军人之间通常称职务、姓名、同志，或职务、姓名、军衔加同志。这既体现了我军官兵一致的原则，又反映了我军良好的内部关系，是军人称呼的准则。然而，时下一些军人之间的称呼却颇为随便。有的同志习惯于“小张”、“老李”，热衷于“哥们”、“姐们”、“先生”、“小姐”，还有的称上级为“班头”、“连头”、“老头”等等。这不仅不符合条令条例的要求，也将军人之间的称呼庸俗化了。之所以出现这种现象，主要是一些同志条令条例意识淡薄，觉得称呼是生活小事，只要对方愿意听就行。因此，社会上流行什么称呼，有的同志就盲目地跟着赶时髦，而忽视了条令条例所规定的军人称呼的准则。
    有一首歌叫《我爱我的称呼美》，可见称呼也反映一种感情需要和精神文明。规范产生美。严格按条令要求规范称呼，不仅是军队正规化建设的需要，也有利于进一步促进部队内部关系的和谐，维护我军文明之师的形象。
〖-ZW/正文〗
