〖ZQ/总期〗14239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新年碧池不寂寞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际跳水大奖赛世界杯游泳赛在京掀波澜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月3日讯 记者田源报道：新年伊始，北京迎来了首批国际赛事。’97世亨国际跳水大奖赛今天在国家奥林匹克体育中心英东游泳馆拉开帷幕，世界杯游泳赛也将于8日在同一地点掀起波澜。这是中国游泳运动协会首次与一家赞助企业共同举办两个国际泳联主办的游泳和跳水国际大赛。
    国际泳联跳水大奖赛是1996年第26届奥运会期间，国际泳联根据世界跳水比赛情况，决定由中国游泳运动协会在1997年初举行国际泳联跳水大奖赛，并将其作为11个国际泳联跳水大奖赛的第一站。
    在今晚结束的男子3米板比赛中，中国选手余卓成以676.20分的成绩夺得冠军。我国女选手王睿夺得女子10米跳台第一名。
    世界杯游泳赛是中国游泳运动协会承办的国际泳联又一重要赛事。从1993年以来，中国游泳运动协会已经成功举办了三届四次世界杯游泳赛，并受到国际泳联和各参赛国家和地区运动员的好评。为了办好本届赛事，国际泳联去年专门召开了筹备工作会议，会议决定于1997年3月底以前分别在8个国家举行世界杯游泳赛，北京是8个比赛站的第二站。共有澳大利亚、德国、俄罗斯、美国等8个国家的35名运动员报名参加此次跳水大奖赛。22个国家和地区的300多名运动员报名参加世界杯游泳赛。届时，我国泳坛好手乐靖宜、刘黎敏、蒋丞稷等将登台亮相。
〖-ZW/正文〗
