〖ZQ/总期〗14239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅州市民兵成为科技致富带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀/丘仕坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡有秀、丘仕坤报道：地处粤东山区的梅州市，以民兵预备役人员为主体的小庄园农业开发，走出山区脱贫致富之路。据梅州市有关部门的联合调查，目前该市农村年收入超万元的24360个小庄园，民兵和复退军人开办的有20100个，占82.5％。
    从1984年开始，梅州军分区和各县人武部组织民兵、复退军人进军荒山，兴办以果茶开发为主的小庄园。各县人武部每年都举办2至3期“民兵、复退军人果树管理学习班”和“种茶知识讲座”，并把学习果茶开发实用新技术列为民兵政治教育的内容和民兵集训的必修课。几年来，人武部门与有关单位联合举办农科培训班近千期，参加学习的民兵近两万人次。军分区注重在普及中提高，先后多次召开现场会，并将32个最典型的民兵小庄园的创业史拍摄成录像，在基层乡镇民兵营轮流播放。各县（市、区）人武部也经常召开民兵复退军人种养致富典型经验交流会。1995年冬，大埔县枫朗镇武装部副部长罗渺达带领1300多名民兵新开茶园1万多亩，种果茶5695亩，办小庄园356个。小庄园的发展，使山区农民收入迅速而又稳步地提高。1995年，梅县一跃成为全国农民收入先进县。仅沙田柚一项，年产值达7亿元。该县5万多户年收入万元以上的农户中，83％是民兵和复退军人，其家庭年人均收入达3300元。
〖-ZW/正文〗
