〖ZQ/总期〗14239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车行万里一线牵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某总站加强思想政治工作连续20年无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁玉宝/江宛柳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁玉宝、记者江宛柳报道：截至11月上旬，海军某试验基地302总站连续20年无行政责任事故、无刑事案件、无军民纠纷，近日受到上级表彰。
    302总站主要担负海军装备试验的勤务保障等任务。装备特殊、责任重大、点多线长、车况复杂是他们工作的一大特点。20年来他们先后动用车辆4万多台次，北到哈尔滨，南到海南岛，轮迹遍及11个省市，总行程560万公里，圆满完成各项国防科研试验任务。
    这个总站为什么能做到铁马万里不失蹄呢？记者了解到他们的根本经验就是车行万里一线牵。一是“抓车头先抓人头，做到思想不失控”。站党委时时提醒官兵坚持人民军队的宗旨，树立爱岗尽职的荣誉感和对国家财产、人民生命安全的强烈责任心。二是“精兵强将到一线，做到组织不失控”。总站党委把加强车勤分队建设，培养一支思想好、技术精、作风硬的骨干队伍，作为保证安全行车的根本来抓，坚持配强配齐基层干部，把精兵强将派到第一线。车队执行任务不论时间多长、路途多远，党组织就像一条红线贯穿始终。20多年来总站在全国十几个省接发特种装备车辆几千台次，都圆满完成了任务，多次受到上级通报表彰。三是“铁马还要铁缰绳，做到管理不失控”。他们坚持把管理的重点放在抓好规章制度的落实上，主要是“把好三关”：车辆技术关，确保车辆处于良好技术状态；定车关，只认技术不认人；派车关，保证合理用车。把住“两个不准”：不准出私车，不准私自改变行车路线。
〖-ZW/正文〗
