〖ZQ/总期〗14239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军实事求是制定精神文明建设规划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特点是：从实际出发，行得通，做得到，切实可行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭东海/洪和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者彭东海、记者洪和平报道：空军党委从部队实际出发制定的社会主义精神文明建设规划，受到好评。去年12月底，出席空军党委扩大会议的代表们在讨论这个规划时一致反映，规划行得通，做得到，切实可行。
    空军党委在制定精神文明建设规划前，专门派出3个调研组，分赴各个军区空军和院校进行座谈，并实地查看一些单位精神文明建设的情况。由于调查研究深入扎实，使规划提出的各项指标、任务既坚持了高标准、严要求，又确实在部队行得通；既有长远目标，又有每年的阶段目标，便于检查和落实；既有统一要求，又防止了“一刀切”；既有指导性，又有可操作性。
    空军党委在制定规划时，对过去制定的一些与实际不大相符的要求，该修改的修改，该取消的取消。空军1994年制定下发的精神文明建设规则，对部队的精神文明建设起到积极的促进作用，但在执行过程中，他们发现有的要求偏高，没有区别不同情况。在制定新规划时，他们及时作了调整。
    空军党委还认真解决好经费紧张与加大精神文明建设投入的矛盾。他们在规划中一方面提出空军、军区空军和院校每年要从生产经营的总收入中划出不少于15％的经费，主要用于思想理论教育、军营文化建设、科学文化学习、新闻出版工作和军民双拥共建活动。各级机关的有关部门，对于本系统的科学文化教育和两用人才培养，要拿出一定数额的业务经费予以资助；另一方面强调加强精神文明建设经费使用管理的计划性、有效性，要求各级党委、纪委加强督促检查，保证经费及时、足额到位。
〖-ZW/正文〗
