〖ZQ/总期〗14239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重提高谋略水平和组织指挥能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军战役集训突出对抗作业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学清/顾伯良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡学清、记者顾伯良报道：成都军区某集团军在去年12月中旬组织的战役集训中，以学习高科技知识为牵引，采取对抗作业的方法，研究机动作战的战法，锻炼提高了机关人员战役谋略水平和组织指挥能力。
    这个集团军针对近年来机关人员变动较大和以往战役集训中编组作业形式缺乏对抗性的状况，在这次战役集训中，他们在组织机关人员进一步学习高科技知识和现代战争知识的基础上，将机关各部门人员“一分为二”，分别充当“红”“蓝”双方，进行战役想定对抗作业，要求“红”“蓝”双方作业人员站在战役指挥员的全局筹划战役，定下决心，突出练战法、练谋略、练指挥，并由作业指导组视情随机导调，对“红”“蓝”双方提出的决心和基本战法进行讲评裁决。如在演练割裂与反割裂训练问题时，充当“红军”、“蓝军”的作业人员重点进行了判断对方反冲击的主要方向、确定重点突击方向和目标、基本战法和手段等内容的作业。双方通过面对面地表述决心、随机导调和讲评裁决，增强了参训人员的战役意识，有效地提高了机关人员的训练层次，有利于机关人员在战役作战演习中站在全局高度当好首长的参谋。
〖-ZW/正文〗
