〖ZQ/总期〗14239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见中国基督教会议代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何加正/朱幼棣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/会见内宾RW：李瑞环/会见内宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月3日电（人民日报记者何加正 新华社记者朱幼棣）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国今天在人民大会堂会见了出席中国基督教第六届全国代表会议的全体代表。李瑞环代表党中央、国务院对基督教第六届全国代表会议的圆满成功表示祝贺，向各位代表和全国基督教的朋友们表示问候。
    李瑞环在讲话中指出，40多年来，中国基督教坚持按“三自”原则办好教会，高举爱国主义和社会主义旗帜，积极参加社会主义现代化建设，取得了显著成绩。他希望宗教界包括宗教管理部门全面、准确地理解和贯彻党和国家的宗教政策，希望中国基督教三自爱国运动委员会和中国基督教协会新一届领导班子继续坚持按“三自”原则办好教会，团结和带领广大基督教信徒，同全国各族人民一道，同心同德，为建设有中国特色的社会主义贡献力量。
    全国政协副主席、中国基督教三自爱国运动委员会名誉主席、中国基督教协会名誉会长丁光训参加了会见。
    今天在北京结束的中国基督教第六届全国代表会议确定了继续坚持按“三自”（自治、自养、自传）原则办好教会的方向；并提出进一步加强两会自身建设，加强爱国主义和“三自”教育等十项工作；选举产生了中国基督教三自爱国运动委员会主席罗冠宗、中国基督教协会会长韩文藻等19人组成的新一届领导机构。
    会议还审议通过了中国基督教三自爱国运动委员会、中国基督教协会第五届常委会工作报告和关于拥护《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干问题的决议》的决议等文件。
    李德洙、张左己、叶小文等有关领导同志参加了会见。
〖-ZW/正文〗
