〖ZQ/总期〗14239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院颁布《质量振兴纲要》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虹〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗产品质量RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月3日电（记者唐虹）历时3年多、16易其稿的《质量振兴纲要》，近日由国务院颁布实施。它将对今后5至15年我国质量工作跃上新台阶起到重大的推动作用。
    《质量振兴纲要》全面分析了我国当前的质量状况和面临的形势，提出了到本世纪末和2010年我国质量工作的奋斗目标和配套措施，强调加强质量宣传教育，切实提高全民族的质量意识和劳动者素质；引导企业严格质量管理，建立健全质量保证体系，从根本上提高我国主要产业的整体素质和企业管理水平。《质量振兴纲要》还明确提出建立国家质量奖励制度、质量振兴联席会议制度，积极开展“质量月”、“质量万里行”、“3.15保护消费者权益日”活动等措施。
    国家经贸委主任王忠禹在今天的新闻发布会上强调，《质量振兴纲要》目标明确，步骤得当，措施有力，具有宏观的、战略的指导意义。各地区、各部门和各企（事）业单位要认真组织学习，形成全社会重视质量，在本职岗位上为质量振兴事业做贡献的氛围，并根据《质量振兴纲要》的总体要求，结合自己实际情况，抓紧制订具体的质量振兴计划，尽快组织实施。
〖-ZW/正文〗
