〖ZQ/总期〗14239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本决定研制新一代便携式电话
    日本移动电话通信公司最近决定同欧美有关公司联合研制下一代多媒体便携式电话。据日本报纸报道，目前日本使用的数字式便携电话是采用独自的线路和规格，其价格和通信费用都要比国际上的高。因此，该公司决定采取同欧美等国有关厂家合作的方式，研制国际统一标准的下一代便携电话。据称，其传递速度可比现在的便携式电话增加30倍以上，很适合于便携式可视电话以及其他色彩鲜艳的动画图像传递等多媒体通信。
    英将开展成人电脑普及教育运动
    英国政府正在与一些大型计算机公司协商，准备在英国开展成人电脑普及教育运动。据英国《泰晤士报》报道，英国首相梅杰将在最近宣布这一计划。根据这一计划，英国每一位成年人都将有接受电脑普及教育的机会，英国政府将向他们发放专用证件，他们持有这一证件就可到英国的社区学校或在英国的计算机公司中接受电脑培训。
    美将禁用动物身体组织作牛饲料
    美国食品与药物管理局1月2日提出禁止使用绵羊和其他动物身体组织作为牛饲料，并建议将这项提议作为一项联邦法律加以实施。食品与药物管理局之所以提出这项建议，是因为人们认为牛吃了用羊或其它动物身体组织做成的饲料会得“疯牛病”。
    日本最近试制出一艘海底观光船
    日本大岛产业公司最近试制出一艘海底观光船，并定于今年4月投入使用。这艘海底观光船类似于一艘潜水艇，它可根据海水的深度自由地上下潜行，船的底层配置25个客房，游客坐在客房中通过大型强化玻璃窗可观看到海底的奇特景观。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
