〖ZQ/总期〗14239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗履行政治协商民主监督参政议政职能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年全国政协工作富有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德金/陈雁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政协工作/民主协商RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月3日电（人民日报记者李德金、新华社记者陈雁）全国政协副秘书长梁金泉今天在接受记者采访时说，在过去一年中全国政协的工作生动活泼，富有成效，重点围绕实施“九五”计划和2010年远景目标纲要与加强社会主义精神文明建设履行政治协商、民主监督、参政议政职能，许多方面的工作取得新的进展。
    梁金泉介绍说，围绕国家中心任务，组织委员深入开展专题调查研究，提出有深度、有价值的调研报告或专题建议，在国家一些重大决策过程中，献计献策，发挥重要的作用，这是去年政协工作的一大特色。去年全国政协各专门委员会根据各自的特点和优势，就两个文明建设和统一战线工作中以及一些重要问题组织专题调研，举行专题座谈会、报告会，共提出调研报告或专项建议40份。
    梁金泉认为，扎扎实实地反映社情民意的工作，为党和政府了解实际情况、体察群众情绪发挥桥梁作用，是全国政协工作的又一大特色。各民主党派、各级地方政协和广大委员提供了大量信息，经过整理，共上报1337条，中共中央和国务院领导同志以及有关部委、省、市负责人在政协信息上作了多次批示，引起高度重视。
    梁金泉说，去年全国政协继续以提高提案质量和提案办理质量为重点，积极促进办理各民主党派、人民团体和委员提案的规范化和制度化，充分发挥提案在履行政协职能中的作用。
    此外，梁金泉说，在国家总体外交格局下，积极发挥政协优势，努力拓宽对外交往途径。
    梁金泉最后表示，今年全国政协将在过去四年工作的基础上，把握大局，再接再厉，同心同德，开拓前进。主要工作任务是：围绕实施“九五”计划与2010年远景目标纲要和加强社会主义精神文明建设的决议，选准角度，发挥优势，调查研究，献计献策，切实履行主要职能；高举爱国主义和社会主义旗帜，围绕大目标，促进大团结、大联合，调动一切积极因素，团结一切可以团结的力量，协助党和政府巩固发展安定团结的政治局面；对八届一次会议以来的工作进行认真总结，努力探索新形势下坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度以及进一步开展政协工作的新经验；按照中央的要求，积极做好全国政协换届的准备工作。
〖-ZW/正文〗
