〖ZQ/总期〗14239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★希伯伦枪击事件的案犯可能有同谋
    ●据以色列警方2日透露，21岁的以色列士兵贾布里勒可能是希伯伦枪击事件的案犯弗里得曼的同谋。
    据以色列电台报道，贾布里勒与弗里得曼在同一军队服役，警方怀疑两人共同策划了希伯伦枪击事件。目前，警方已要求佩塔提克瓦地方法院将这两名以色列士兵的拘留期限延长到45天。
    弗里得曼在受审时说，他此举意在表明“内塔尼亚胡总理并不能代表人民”，他认为有必要阻止以色列从希伯伦撤军。
    1日上午，弗里得曼手持自动步枪走进希伯伦市中心的一个菜市场，向那里的巴勒斯坦人扫射，当场打死1人，打伤10人。
    ★阿盟谴责以士兵枪击巴勒斯坦平民
    ●阿拉伯国家联盟2日发表声明，谴责以色列士兵在约旦河西岸的希伯伦市制造枪杀巴勒斯坦人事件。
    声明指出，这一罪恶行径将使中东地区增加紧张因素，导致暴力和反暴力事件及其它极端行动升级，对整个和平进程产生消极影响。
    声明警告以色列不要继续采取与国际法、联合国决议相悖的政策。
    声明说，这一流血事件证明了希伯伦和其它巴勒斯坦地区安全状况的脆弱性，因而必须采取措施，建立必要的国际机制，保护巴勒斯坦和阿拉伯被占领土上的阿拉伯人免遭犹太移民的恐怖袭击。
    阿盟在声明中呼吁中东和平进程两倡导国美国和俄罗斯及欧盟国家担负起推动中东和平进程的责任，立即采取行动，迫使以色列执行它同巴勒斯坦业已签署的协议，收缴巴勒斯坦自治区内犹太定居者持有的一切武器。
    ★以色列否认与大马士革爆炸案有关
    ●据以色列电台广播，以色列3日否认与上月31日在叙利亚首都大马士革发生的汽车爆炸案有关，并称叙利亚对以情报机关的指责是“非常滑稽的”。
    以色列总理府称，叙利亚对以色列的指责毫无根据。以色列总理内塔尼亚胡的高级助手伊兰也说，叙利亚指责以色列参与大马士革爆炸“完全是荒谬的”。
    上月31日，一辆由叙利亚北部开往黎巴嫩首都贝鲁特的国际长途汽车途经大马士革时突然发生爆炸，造成9名乘客死亡，44人受伤。叙利亚有关方面认为以色列秘密情报局摩萨德应对此事负责。
    （均据新华社）
    压题照片：1月1日，以色列士兵在约旦河西岸城市希伯伦持枪警戒。
    新华社专发本报
    （法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
