〖ZQ/总期〗14239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区八一体育馆扩建竣工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月2日电 李金平报道：昨晚八时，沈阳军区“八一”体育馆灯光辉煌，军乐嘹亮。“八一”体育馆扩建工程竣工仪式在这里举行。沈阳军区及军区机关的领导同志李新良、姜福堂等和驻沈机关、部队干部战士1000多人参加了竣工仪式。
    始建于1952年的“八一”体育馆原面积4800平方米，880个座位。多年来为承办国内外及全军体育比赛做出了贡献。为适应军队体育事业的发展及体育市场的需要，军区决定对该馆改造扩建。扩建后的“八一”体育馆面积为9000平方米，3000个座位，设有新闻发布室、队员休息室、裁判休息室，完全符合国家体委为体育馆规定的“具有7个工作室”的标准，可接待国内外篮球、排球、手球、室内足球等项目比赛，该馆以辅助场地建成的集保龄球、壁球、台球、乒乓球、激光射击、电子游艺、健身等功能于一体的文化体育活动中心，也具相当规模。
    竣工仪式上，分别举行了军区机关干部篮球友谊赛和军区女篮表演赛。
〖-ZW/正文〗
