〖ZQ/总期〗4528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在磅湛、上丁、桔井、波萝勉等省广泛袭击敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬爱国军民半月歼灭敌军近千名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中大部分是美国侵略军和南越伪军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几个省的爱国军民在战斗中还击毁敌人军车六十九辆，其中包括坦克和装甲车六十四辆；缴获和击毁敌人大炮和迫击炮十八门；烧毁敌人汽油库和弹药库五座；击落敌人飞机九架。
    在磅湛省，民族解放军五月十六日和十七日在一个机场附近接连袭击美国侵略军，消灭美军一百二十五名，击伤敌人装甲车二十五辆，击毁敌人大炮两门，烧毁敌人汽油库和弹药库各一座。五月二十二日和二十四日，民族解放军又在战斗中歼灭南越伪军二百多名，击毁敌人大炮和重型迫击炮七门以及军用卡车四辆，烧毁敌人汽油库一座和帐篷二十七座。
    磅湛省的游击队也积极配合民族解放军进行战斗。他们埋地雷和伏击敌人。仅从五月十三日到二十一日，他们就消灭美国侵略军和南越伪军一百三十四名，击落敌人直升飞机四架，击毁敌人装甲车两辆。
    在上了省，民族解放军五月十八日向驻扎在离老挝边界六公里的第十三号公路上的朗诺―施里玛达集团的反动军队发动进攻，打死打伤许多敌人，并且迫使一百五十名敌军投降。他们还缴获敌人许多武器和弹药，其中包括许多迫击炮、无后座力炮和重机枪。
    在桔井省，民族解放军在五月十一日和十七日的两次战斗中，打死打伤美伪军一百多名，击毁敌人坦克和装甲车三十辆。
    在波萝勉省，民族解放军五月二十日在波萝勉市东北六公里地方袭击出来“扫荡”的美伪军，一举消灭敌人近二百名，击毁敌人装甲车七辆。
〖-ZW/正文〗
