〖ZQ/总期〗4528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命现代京剧沙家浜（剧照）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗现代京剧/《沙家浜》/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用毛泽东思想武装起来的十八位新四军伤病员，不怕浪激水淹、粮缺药尽、狂风暴雨，满怀革命豪情，立志“要学那泰山顶上一青松，挺然屹立傲苍穹。八千里风暴吹不倒，九千个雷霆也难轰”。
    （第五场《坚持》）
    “毛主席党中央指引方向，鼓舞着我们奋战在水乡”，“漫道是密雾浓云锁芦荡，遮不住红太阳万丈光芒”。
    郭建光在粮缺药尽、浪激水淹的困难面前，毫不动摇，充满着胜利的信心。
    （第五场《坚持》）
    班长在芦荡里找到了可以充饥的芦根和鸡头米，郭建光满怀信心，用毛主席“往往有这种情形，有利的情况和主动的恢复，产生于‘再坚持一下’的努力之中”的教导，鼓励战士战胜困难，坚持到胜利。
    （第五场《坚持》）
    狡猾的敌人派了岗哨又扣了船，妄图把新四军伤病员困死在芦荡。阿庆嫂想到毛主席的教导，有群众的智慧，信心百倍，决心战胜顽敌度难关，抢救伤病员出芦荡。
    （第六场《授计》）
    正当阿庆嫂和沙奶奶、沙四龙为营救新四军伤病员而焦急时，常熟县委程书记乔装医生来到春来茶馆，向阿庆嫂布置了解敌人的兵力部署情况，并且指示她把伤病员立刻转移到红石村。
    （第六场《授计》）
    新四军伤病员安全转移出芦荡。穷凶极恶的敌人枪杀吊打群众，严刑逼供。沙奶奶宁死不屈，同敌人进行坚决斗争。
    （第七场《斥敌》）
〖-ZW/正文〗
