〖ZQ/总期〗4528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命现代京剧沙家浜（剧照）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京剧/《沙家浜》/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新四军反“扫荡”回兵东进，沙家浜即将要重见光明。为了消灭投靠日寇的伪“忠义救国军”，阿庆嫂奉指示探听敌情，借题目入虎穴观察动静。
    （第七场《斥敌》）
    为了消灭日本强盗、汉奸匪帮，新四军某部连指导员郭建光，率领突击排飞兵奔袭沙家浜。
    （第八场《奔袭》）
    忠于毛主席、热爱祖国、热爱人民、多谋善断、智勇双全的郭建光。
    （第八场《奔袭》）
    郭建光带领突击排在阿庆嫂和民兵的配合下，奇袭沙家浜，直插敌人司令部后院。郭建光听了阿庆嫂关于敌情的介绍，让她到镇边迎接主力部队。
    （第九场《突破》）
    在毛主席和共产党的领导下，新四军消灭了伪“忠义救国军”，活捉了日寇大佐黑田和胡传魁、刁德一，救出了沙奶奶和乡亲们，沙家浜重见光明。
    （第十场《聚歼》）
    （本期四、五版照片均为新华社稿）
〖-ZW/正文〗
