〖ZQ/总期〗7751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央慰问团各分团深入广西云南边境各地慰问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中央慰问团深入广西云南边境各地慰问边防战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁三月三十一日电 中央慰问团各分团深入广西边境各地，亲切慰问边防部队指战员、民兵、支前民工和边防公安干警。随慰问团的文艺团体，为前线军民表演了丰富多彩的文艺节目。
    连日来，广西边防部队各部队驻地，都隆重举行慰问大会，中央慰问团各分团团长姬鹏飞、王首道、黄镇、朱云谦、刘景范、曾志、覃应机、柴树藩分别出席了慰问大会，并在会上讲了话。他们亲切地向前线军民转达了党中央和全国人民最崇高的敬意，热烈赞扬参战部队指战员、民兵、支前民工和公安干警为保卫祖国边疆、保卫“四化”建设所建立的英雄业绩，勉励他们戒骄戒躁，认真总结经验，加强军政训练，严守边疆，为人民再立新功。
    中央慰问团第一分团团长姬鹏飞和部分团员在三月二十九日来到驻广西边防前线的空军某部，听取这支部队的负责人介绍他们日夜警惕地保卫祖国南疆领空的情况，会见了在执行任务中立下功勋的先进集体和英雄模范代表。姬鹏飞同志热烈称赞空军指战员在执行巡逻警戒、运送物资、抢运伤员等光荣任务中做出的重大贡献，赞扬空军指战员是祖国南疆领空的钢铁长城，并勉励他们要继续提高警惕，保卫好祖国领空。
    据新华社昆明三月三十一日电 中央慰问团和所属各分团，连日来在云南边境各边防部队驻地、营区、医院、机场举行各种形式的慰问大会，热情慰问边防部队指战员、民兵、支前民工、边防公安干警和执行巡逻任务的空军部队指战员。
    中央慰问团团长方毅在副团长程子华、王建安，今天专程到在自卫还击战中攻克封土的边防部队驻地，慰问英勇作战的指战员。方毅团长还登上海拔二千六百多米的高山，亲切慰问了守卫在这里的某部二连指战员。战士们请方毅团长等参观了这个连队在攻克一四八高地时缴获的战利品。方毅同志拿起他们缴获的苏制冲锋枪说：“你们打了越南小霸，又缴获了苏联制造的枪支，对小霸、大霸都是一个打击。”
    连日来，云南各边防部队驻地，都隆重举行慰问大会。中央慰问团各分团团长阿沛・阿旺晋美、杨静仁、李达、刘明辉等同志分别参加了慰问大会，并在大会上讲了话，热烈赞扬边防部队指战员、民兵、支前民工、公安干警和空军巡逻、执勤部队指战员在还击越南侵略者的战斗中建立的卓越功勋。在各分团举行的慰问大会上，随慰问团的各文艺团体还举行了慰问演出。
〖-ZW/正文〗
