〖ZQ/总期〗7751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三十五届世界乒乓球赛展望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李赫男〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球赛/第三十五届/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三十五届世界乒乓球锦标赛将于四月二十五日至五月六日在平壤举行。最近中国乒乓球协会公布了我国参加这届锦标赛的男女运动员共二十名。他们来自北京、上海、河南等十个省市和中国人民解放军。这是一支老中新相结合的朝气蓬勃的战斗队伍，其中有参加过四届世界锦标赛的老将梁戈亮、张立，有在第三十三届、三十四届世界比赛中为祖国争了光的名将李振恃、郭跃华、黄亮、陆元盛、葛新爱、张德英、杨莹、魏力捷，也有第一次参加世界锦标赛的小将卢启伟、施之浩、鲁尧华、张厚生、童玲，曹燕华、杨艳群等。
    在这二十名运动员中，有十五人被列入国际乒联公布的一九七九年世界优秀选手名单。这名单的男女前十名优秀选手中，中国选手都占了一半。这是七十年代以来的第一次，显示了中国队的雄厚实力和勃勃生气。
    与此同时，我们也应该看到，近年来各国乒乓球技术都有新的发展。欧洲男子进步较快，他们的特点，概括起来是“三多”：一是两面拉弧圈球的选手多，过去欧洲的弧圈球选手大多是在全台跑动中用正手拉，近年来他们加强了反手技术，两面拉弧圈球的选手多起来了。比较突出的是匈牙利队，三名主力队员都是这种打法；二是各国选手使用长胶球拍的越来越多，这就加强了他们对付这种球拍的能力，我国选手梁戈亮、黄亮、陆元盛的打法，过去被称为“魔杖”，现在他们也逐渐能适应了；三是左手握拍的选手增多，南斯拉夫队除舒尔贝克外，其余四人均为左手握拍。瑞典队的名将本格森，第二号选手托赛尔，法国主力塞克雷坦，英国队的道格拉斯，西德队的莱斯等都是左手握拍。这也将给我队带来一定的困难。
    除欧洲队外，亚洲的日本队，河野满虽已退出乒坛，但还有高岛规郎等名将。朝鲜队更是新近崛起具有相当实力的队伍，男子第一号选手赵永浩曾在亚运会上胜我队三分。
    女子的主要强队在亚洲，东道国朝鲜队是一支劲旅。他们拥有两届女子单打世界冠军朴英顺和久经沙场的朴英玉，还有配合多年、娴熟的双打搭档朴英顺和金昌爱。两朴均为左手直握拍攻击型选手，配合使用弧圈球，步法快，基本功熟练，正手连续攻和中台球命中率高，而且有较丰富的比赛经验，对我队威胁较大，在上届世界锦标赛的半决赛中，我队是在开局不利的情况下反败为胜的。第一盘张立迎战朴英顺，以○比二败北，第二盘张德英与朴英玉对阵，第一局还以十四比十九落后，最后我队虽以三比一取胜，但打得艰苦，胜来不易。南朝鲜队曾获得过世界冠军，但由于郑贤淑和李艾莉萨退出球坛，实力大减，不过仍不可忽视。
    欧洲女队虽然不如男队，但打法比较主动。她们的攻击型选手，大多采用快攻结合弧圈球的打法，尤其反手攻快有力，正手拉扣结合，我国攻击型选手如不在前三板力争主动，也是比较难对付的。
    可以预料，平壤的三十五届世乒赛上必将呈现一幕幕扣人心弦的激烈争夺场面。
    我国选手现正集中北京，进行紧张的赛前练兵。尽管通往世界冠军的道路上会有许多艰难曲折，但他们充满信心。他们将本着“友谊第一，比赛第二”的精神去参加比赛，决心打出风格，打出水平，为国争光。
〖-ZW/正文〗
