〖ZQ/总期〗7751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一面火红的战旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“模范指导员”何锡祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵可铭陈树灿/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自卫还击战RW：何锡祥/模范指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西边防部队某部，传颂着一个响亮的名字――模范指导员何锡祥。人们从他的事迹中看到了我军老一辈模范共产党员的光辉形象，看到了我军政治工作的优良传统正在放射出新的光彩。
    二月中旬，中越边境自卫还击战即将打响。何锡祥这个不满三十岁的指导员，从团部开会回来，心潮激荡，部队多年没打仗了，全国人民都在看着我们，寄托着殷切的期望。自己作为一个连队党支部书记、一个政工干部，一定要发扬战争年代政治工作的优良传统，发挥政治工作的威力，激励干部战士英勇杀敌，打出英雄连队来。
    英勇作战的模范
    二月十七日，何锡祥带领一连向伯良方向猛扑过去，很快突破敌人的前沿阵地。这时，敌人凭借高地上的暗堡，用六○炮、机枪封锁路口。我部队前进受阻，冲在前面的兄弟连队的几名战士被打伤了。共产党员“应该成为英勇作战的模范”。何锡祥挺身而出，向对班的战士一挥手：“跟我来！”就沿着公路左侧的土坎，分两路迅速向敌堡迂回。在火力交替掩护下，何锡祥爬到了暗堡顶上。与此同时，逼近到碉堡前面的九班长朱达良一个点射撂倒了两个敌人。何锡祥举着手榴弹伸进敌碉堡口，用越语大喊：“交枪不杀！”妄图顽抗的敌人吓破了胆，乖乖地举着手走了出来。障碍扫清了，我部队又迅猛地向敌纵深阵地冲击。
    何锡祥的英勇行动和首战告捷，鼓舞一连指战员奋勇杀敌。敌人在我大部队的猛烈攻击下，大部分被歼灭了，几个狡猾的家伙悄悄地在岩洞中隐蔽起来。当我大部队向前挺进、保障人员经过时，他们钻出来突然袭击。这时，营里命令一连马上把敌火力点干掉。在场的几个干部都争着要去。何锡祥说：“我已打过一次火力点，有一点把握，还是我去好。”说完，他向火箭筒班的两个战士一挥手：“跟我上！”在三排的火力掩护下，他们以敏捷的动作匍匐前进。摸到距敌三十多米处，何锡祥对火箭筒手刘谋同说：“瞄准一点，一发就收拾它！”刘谋同虽然是第一次参加战斗，看见指导员就在身边，给了他巨大的力量和信心。他沉着地瞄准，“轰”的一声，狡猾的敌人全上了西天。伯良战斗胜利结束后，团党委首先给何锡祥记了三等功，并通报全团，号召指战员特别是共产党员和政工干部向他学习。
    政治工作的模范
    无论在激烈的战斗中，还是在短暂的战斗间隙，何锡祥总是牢记自己的职责，自觉做“政治工作的模范”，以及时、生动、有力的思想工作，激励全连同志英勇杀敌。
    伯良战斗结束后，一连奉命进行短暂的休整。但是，何锡祥比打仗时还要忙。他召开支委会，统一大家的思想，为迎接新的更艰巨的战斗任务作好准备。他认真组织全连同志开展战评、表彰先进、总结经验。他同连里干部商量，调整战斗骨干，同新补入连队的战士一一谈心。他抽出时间，到战地救护所看望伤员。他找战前要求入党、战斗中表现出色的同志逐个谈话。
    八班长罗好龙写了入党申请书，尽管战前的准备工作十分繁忙，何锡祥还是挤出时间同他作了一次谈话。在肯定他的成绩的同时，诚恳地指出他在团结上存在的毛病，勉励他在战火中经受考验，并深情地对他说：“我相信你能够成为一块好钢。”在紧张的战斗间隙，何锡祥还及时给他指出优缺点，引导他不断进步。罗好龙时刻想到自己的志愿，记住指导员的鼓励。战斗中，他非常英勇，带领全班出色地完成战斗任务，消灭了三十多个敌人，在火线上光荣入党。何锡祥就是这样，关心着每一个战士的进步，使一大批同志在火线上入了党，入了团，立了功。
    攻打谅山的战斗很快开始了。团党委把攻占和守卫奇穷河畔巴别西侧无名高地断敌退路、阻敌增援的任务交给了一连。团首长对何锡祥和连长吴添福说：“对这个要地敌人必然要拚死争夺，你们要准备打硬仗，打恶仗。”何锡祥意识到自己肩上的责任是多么重大！
    一连冒着蒙蒙细雨，踩着泥泞的山路向无名高地疾速前进，连续翻了三个山头。这时，同志们衣服都湿透了，许多同志摔了跤，满身满脸都是泥。有的还扭伤了脚。何锡祥把体弱战士的枪抢过来扛在自己肩上。他时而在队前，时而在队中，来回进行鼓动：“谁英雄，谁好汉，谅山战斗比比看！”“打到谅山去，打出英雄连！”“发扬红军老传统，千难万险只等闲！”这时各班排的鼓动口号、快板此起彼伏。每一个鼓动，都是一个催征的战鼓，在战士们的心中震荡。战士们互相帮助，互相鼓励，克服重重困难，直插目的地。
    经过激烈的战斗，一连攻占了无名高地的北半部。敌人为了夺取失去的阵地，组织了一次又一次的反扑。何锡祥一边端起冲锋枪狠狠地向敌人扫射，一边高喊：“共产党员们，共青团员们，要做英勇杀敌的模范，为祖国争光，为人民立功！”“同志们，祖国人民等着我们胜利的捷报，把敌人的反扑打下去！”雄壮的声音在阵地上，在堑壕里回荡。每一个战士都象钉子一样坚守在阵地上。成群的敌人向一连的阵地爬过来。何锡祥告诉战士们：“要沉着，一百米不打，八十米不打。”到五十米时，他一声令下“打！”一排手榴弹扔了过去，各种火器一齐开火。敌人丢下几十具尸体退了下去。这一天，一连就打退了敌人十几次反扑，始终战斗在无名高地上。
    坚守无名高地的战斗已经一天两夜了。由于敌人炮火的封锁，炊事班做好的饭菜也无法送上阵地。饥渴和疲劳一起向战士们袭击。何锡祥一边给大家讲上甘岭战斗的故事，一边拿出自己省下来的半壶水和四块压缩饼干递给身边的战士。战士们传过来递过去，一人喝一小口，咬一小块。阶级的深情温暖着每一个人的心，凝结成一股不可战胜的力量。
    甘洒热血染红旗
    三月二日，这是一连全体同志难忘的一天。从这天清晨开始，他们打退了敌人的多次反扑。根据上级的指示，何锡祥带领一排在阵前主动出击，打死了许多敌人。这时，敌人以几倍于我的兵力恶狼似地向一排扑来。面对凶恶的敌人，他们奋战了半个多小时，手榴弹打完了，子弹也剩下不多了。上级命令他们撤回原来阵地固守。在这危急的关头，何锡祥象前几次战斗那样，首先想到的是战友的安危。他大声命令：“你们先撤，我来掩护！”一排长汤沛金对他说：“你也下去，让我掩护。”他们争持不下，两人都留下掩护，边打边撤。当一排的战士都撤下去，他们俩正准备后撤的时候，四个敌人突然向汤沛金窜了过来。汤沛金的子弹打完了，何锡祥立即把自己的冲锋枪弹夹扔给他。汤沛金又是一梭子，把四个敌人全打死了。就在这一瞬间，敌人的两颗子弹穿进了何锡祥的右胸和脖子。阵地上的战士冒着敌人密集的火力，把他抢救下来。他们一边给他包扎，一边噙着热泪说：“指导员，仗还没有打完，你不能离开我们呀！”何锡祥睁开眼睛，深情地环视了身边的每一个同志，喃喃地说：“同志们，一定要守住阵地。坚持……坚持就是胜利！”说完，就光荣牺牲了。
    何锡祥虽然离开了战友们，但他的模范事迹和英雄形象，象一面火红的战旗，鼓舞着全连同志继续团结战斗，英勇杀敌，夺取新的战斗胜利。
    连长吴添福召开了火线支委会，作出决定，号召全连继承指导员的遗愿，坚决守住阵地，一定要打出个英雄连来。“为指导员报仇，多杀敌，立大功”成了全连同志的响亮口号。炊事班的同志把饭菜送上阵地后，硬是要求留下参加战斗，晚上又在阵地前警戒，让班排的同志合一合眼。许多同志受了伤都互相瞒着，继续坚持战斗。战士梁建惠在指导员牺牲的当天，头部和左胸两处负伤，弹片还留在身上，连排干部几次要送他下去，他高低不肯，含着眼泪说：“指导员都牺牲了，我还没有为他报仇，怎么能下去呢？”他一直坚持战斗，打死了八个敌人，直到连队撤回国内，伤口化了脓，才到医院把弹片取了出来。
    模范指导员带出了英雄的连队。一连指战员激战了十天十夜，打退敌人二十一次反扑，毙敌二百七十多人，胜利完成了守卫奇穷河畔巴别西侧无名高地，断敌退路阻敌增援的任务，为我大部队歼灭谅山之敌作出了重要贡献。部队党委决定，报请上级追认何锡祥为“模范指导员”，授予一连以“奇穷河英雄连”光荣称号。
    本报通讯员 赵可铭 陈树灿 本报记者 唐平岳
    洪炉插图（图片）
〖-ZW/正文〗
