〖ZQ/总期〗7751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持警惕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗始终保持警惕/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我广西、云南边防部队班师回防以后，总结作战经验，评功选模，连日来又进行热烈欢迎中央慰问团的活动，与此同时，始终提高警惕，严守着自己的战斗岗位。这种不因胜利而懈怠，一直保持高昂斗志的精神，是非常可贵的。
    我国政府一再指出，我们真诚希望通过谈判解决中越两国间的争端。但是，越南当局设置严重障碍，使谈判至今未能举行。不仅如此，他们实施全国军事总动员，报纸、电台大肆鼓噪反华仇华；他们的军队频繁地向中越边境地区调动和集结；他们在若干地区不断向我境内开枪开炮。他们还凭空捏造中国军队仍然驻扎在越南的十几个地点，据外国记者报道，越南高级人士煞有介事地叫嚷如果不撤走，就将不得不用枪炮同中国说话。越南当局的种种言行，显然出于他们对内对外的需要。这些事情也提醒我们，越南侵略者并没有甘心他们的失败，他们再一次向我挑衅侵犯不是没有可能的。我们一点也不能麻痹大意。
    保卫祖国边界不受侵犯，保卫祖国领土、领海、领空的完整，保卫祖国的安全、荣誉和尊严，是我人民解放军的神圣使命。我们的国家和人民正在集中精力从事四个现代化建设，但是，在进行这个新长征的整个历史时期，国际上总是不会安宁的，我们的边境也不会完全平安无事。苏联亡我之心不死。苏联大霸支持和怂恿的越南这个小霸，把我国当作“头号敌人”。我们必须始终保持警惕，就是说，必须居安思危，常备不懈，随时准备击退来自任何方面敌人的侵犯。
    唐代著名作家柳宗元写过一篇文章，叫做《敌戒》，说“敌存而惧，敌去而舞；废备自盈，只益为愈。敌存灭祸，敌去召过；有能知此，道大名播。”这意思就是不要敌人来了惊慌失措，敌人走了兴高采烈，解除戒备，自满起来，以致造成更大的过错，而要懂得敌存灭祸、敌去召过的道理。我国北边的苏联和南边的越南，它们穷兵黩武，实行霸权主义、扩张主义，直接威胁着我国。但是，这种威胁的存在，将从反面激励我们，团结一致，奋发图强，努力生产，努力工作，努力学习，为建设四个现代化的强大的社会主义中国而奋斗。问题就是不要只埋头于建设，放松了对敌人的戒备。特别是我们军队，不但领导干部，而且每一个战士，都要有高度的敌情观念，密切注视敌人的动向，要知道在任何一点上的疏忽，丧失警惕，都要吃亏，招来损失。边防部队总结这次自卫还击作战的经验，就应该包括提高警惕这方面的经验。
〖-ZW/正文〗
