〖ZQ/总期〗7751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足现有装备改革训练大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队组织训练改革先进分队观摩表演，使参观者大开眼界，大开思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭吉安/刘世通〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/济南部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 有这样一种看法：“步兵分队少练刺杀、投弹就没啥可练的了”，“在现有装备条件下改革训练无能为力”。最近，济南部队组织的二十一个训练改革先进分队的表演，是对这种无所作为论调的有力回答。
    参加这次表演的分队，是济南部队近年来涌现的训练改革初见成效的单位。这次表演的项目，以“三打”“三防”为重点，既有技术训练，又有战术训练，既有战斗分队的训练，又有后勤保障分队的训练，既有白天的，又有黑夜的。有的表演了对付敌人摩托化的以快制快本领，有的表演了打敌坦克的“绝招”。这些表演分队各有所长，战士手中的武器各有妙用，使参观者大开眼界，大开思路。
    加强对未来作战对象的研究，研究一定要“细”
    许多示范分队体会到，改革训练，前提要加强对敌情的研究。这里有两个作用：一是有利于在思想上破墨守成规。对敌情研究搞得越深，对敌人发展变化的情况看得越清，改革训练的迫切感就越强烈。二是对敌情研究得越细，改革训练也就越有针对性。因此，研究敌情不能大而化之，一定要“细”。从敌人的编制装备到战略战术思想，从作战原则到作战方法，从敌人战争初期的突击、登陆、空降到战争发展到各阶段敌人的作战特点，从敌人大兵团作战到敌人各个分队的作战动作，甚至单兵动作，都要下功夫研究。实践表明，哪个单位敌情研究搞得好，哪个单位训练改革就比较有成效。某团一连，由于平时重视对敌情的研究，在表演与敌人先头部队打遭遇战时，针对敌人通常是坦克开路、摩托化行军的特点，在抢占有利地形时，就不象过去那样抢占制高点，而是在山顶、山腰、山下都先敌抢占，先敌展开，先敌开火，在兵力部署上也是有纵深，有梯次。他们说，这样就可以防敌绕开制高点继续突进。如果还象过去那样抢占制高点，就会正中敌人下怀。又如，在围歼敌人时，他们针对敌人的装甲化的特点，先打敌坦克、敌装甲车，再打集团之敌，后打分散之敌，利用有利地形，四面包围敌人，发扬近战夜战的优良传统，终于打了一个漂亮的“遭遇战”。
    在技术动作上，把“慢功夫”改成“快功夫”，学会以快制快的本领
    摩托化，快速化，是未来战争的一大特点。在一定意义上说，速度就是胜利。过去一些同志总觉得未来战争是突然的，敌人是摩托化的，步兵分队以快制快难。这次示范表演的一些分队的实践表明，对付战争的突然性和作战样式的变换，一方面要靠我们军事装备的改善，另一方面也要靠我们的严格有素的训练来实现。在目前我们装备处于劣势的情况下，如果我们把那些繁杂的使用规程改革了，可要可不要的笨重附件改革了，把那些常规式的操作方法改革了，就可以大大加强步兵战时的机动性。过去步兵分队的伴随火器八二迫击炮，武器不重，炮盘、炮架等附件不轻。以前训练中，总是按部就班，从构筑阵地到架炮，从瞄准到试射，一步不漏。这次参加示范的某部机炮连八二迫击炮一班，训练中时时想到未来战争突然快速。去年以来，他们在训练中改革了往年的常规训练方法。装备由重改轻，射击操作由繁改简，成员由多改少，动作由慢改快，苦练目测瞄准和简便射击，经过一年努力，全班练出一身特有的本事。不管在什么地形上，一个炮身管，背起就能走，停下就能打。一年内他们进行了十三次实弹射击，发射一百六十四发炮弹，命中一百六十发。表演那天，只见他们一个炮身管，操起就打，时而改变射向，时而跃起转移阵地，运用自如，炮弹象长了眼睛一样，人人首发命中。过去步兵分队的八二无后座力炮训练，不少单位总是按选阵地、架炮架的一套动作，四平八稳。去年以来，许多八二无后座力炮分队的指战员考虑到，这种火器主要是打敌人坦克、装甲车的，坦克速度快，来势凶猛，不容我们慢慢腾腾，必须改革。这次参加表演的某部二炮连八二无后座力炮八班，把过去繁琐的阵地射击改成着重训练肩炮射击。运动中战士把炮扛到肩上，遇到情况蹲下就打，不受阵地条件的限制，大大减少了射击准备程序和射击准备时间。看了表演的同志说，各种武器的部件和操作规程，都有一定的科学道理，都有一定的用处，但是在不违背科学的基础上，根据现代战争的要求，多练几手“快”功夫，是非常必要的，也是应该大力提倡的。
    从最复杂、最困难处着想，普及一兵多能，为打仗多练几手
    参加这次表演的某部“攻如猛虎连”，过去射击训练，想成绩多，想实战少，常常在较好天候和地形上进行。在训练改革中，他们把如何适应复杂情况多练几手，作为训练改革的一项重要内容。为了锤炼在敌人使用原子、化学、细菌武器情况下的作战能力，他们自动把射击训练改为在戴防毒面具的条件下进行。开始，由于身体不适应，成绩不好，但他们不考虑成绩，坚持这样训练。这次示范表演，虽然风雪交加，情况复杂，他们仍取得戴面具第二练习实弹射击的优秀成绩。参加这次表演的有些连队，还改革了过去某些专业训练分工太细的问题，强调让战士学会多种作战本领。炮班的同志做到既能当炮手，又能当瞄准手、弹药手、装填手。步兵班的同志做到既会使用步枪，又会使用冲锋枪、机枪，有的还掌握一些科学技术知识，考虑到缴获敌人的先进武器也能够使用的问题。
    在战术训练中，重视继承传统战法，大胆研究新的战法
    参加这次表演的一些分队，在战术训练中，注意引导指战员根据敌人编制、装备和战术思想，继承我军传统战法，大胆研究新的战法。某部五连七班在班进攻战术训练中，针对敌人防御特点，研究了三个问题：一是针对未来作战对象很重视火力配系的特点，研究了如何迅速隐蔽通过敌人防御前沿的“火制区”的办法；二是针对敌人防御正面惯用宽正面、大纵深、多障碍的情况，研究了如何开辟和通过通路的办法；三是针对敌人防御中重视发挥坦克的作用的情况，研究了如何采用小群多路、打炸结合的打坦克办法。这次表演，使参观的同志很受启发。某团守备连十一班，在单兵防御中，针对敌人在进攻中，通常是敌步兵跟随敌坦克前进的战术思想，分别练出了一套如何打敌坦克和敌步兵的方法。表演时，只见战士迎着敌坦克上，迅速接近，放上爆炸器材，立即撤离隐蔽，向敌步兵射击，动作准确利落。看了表演的同志说，我们练兵就应该象他们那样，针对敌人特点，积极探讨各种打法，真正把兵练活。
    此外，在教学方法上，这些示范分队也积极进行了改革。比如，充分发扬民主，启发干部战士人人动脑筋，论战法；在训练中开展小群练兵，组织革命竞赛，实行评教评学，使我党我军群众路线的优良传统在练兵中更加发扬光大。（谭吉安、刘世通）
〖-ZW/正文〗
