〖ZQ/总期〗7751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个边防战士的爱和恨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记英勇无畏的新战士欧锦兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵可铭曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防战士的爱和恨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部指挥所，我们听到一个令人振奋的消息：一个新战士在副班长受伤的情况下，奋起战斗，击毙九个越南侵略者，自己只负了点轻伤。我们立即驱车赶往前沿包扎所，采访这位英雄的战士。
    当我们到了包扎所向所长说明来意时，旁边一个伤愈即将重返前线的战士孔应忠马上自豪地词：“你们找的这个英雄，就是咱班的新战士，叫欧锦兴。他干得真出色！”所长连忙点头说：“确实是好样的！他前天来的，今天就闹着要走。我这就找他来。”
    不一会，一个身材魁梧的小伙子出现在门口。他带着浑厚的广东口音作了自我介绍。他是广东佛山市人，下乡知识青年，今年一月二日入伍，是某团一连二排四班战士。我们让他坐下。见他右眼下沿连着颧骨呈紫青色，右手背腕敷着两块膏布。问他伤势如何？小欧腼腆地笑着说：“脸上被越军咬了一下，手上是我揍他们用劲过猛红肿了，不碍事，今天就可以出院了。”
    瞧着欧锦兴憨厚可亲的模样，有谁能想到，就是这样一个入伍刚满两个月，说话都有点脸红的小伙子，上了战场却俨然是一只高大的猛虎啊！
    当我们询问这次战斗经过时，欧锦兴立刻活跃起来，仿佛又回到了弹雨纷飞的战场。他激动地告诉我们：
    “三月一日下午，我们连接受了攻占五五九高地的任务。开始进展顺利。傍晚，来到一个无名高地，遇到了敌人左右两侧岩洞中的火力封锁。连里派我们二排敲掉这两颗毒牙。六班副班长王军荣带着我去消灭左侧敌火力点。敌人鬼得很呀，他们猫在洞里，左右火力点重机枪交替射击，我们一直没有抓住机会。
    “第二天天麻麻亮，我们连的六○炮就干起来了，打得真准！左侧这个洞口的机枪哑巴了，两个敌射手被打死了。为了不让洞里敌人出来接火，我们俩人一跃而起，几步冲到洞口。就在这一瞬间，右侧山洞的敌人扔出一颗手榴弹，把六班副炸伤了。我气极了，端起冲锋枪就是一顿猛扫。真痛快，真解恨！里面九个敌人尝到了我发射的复仇的子弹，横七竖八躺倒了。我对在洞口的六班副说：敌人都打死了，我给你包扎一下。他说，别忙，先进去看看，打扫一下战场。我扶着他进到洞里。”
    小欧说到这里，停顿了一下。我们完全被他生动的叙述带到了战场，急切地问道：“后来怎么样呢？”
    他接着说：
    “后来，我赶忙把这九个家伙都翻了一下，有六个无疑是死了。有两个半死的，还企图顽抗。右侧不远还有敌火力点，为了不惊动那边的敌人，我抡起拳头猛砸，直到把这两个家伙彻底报销为止。还有一个敌人躺在那里没有一丝动静。我以为他死了，就坐在他身边，让六班副靠住我的身子半躺着，把头枕在我左大腿上。六班副头部负伤，我为他揩去脸上的血迹，咬开急救包，迅速为他包扎。
    “这时，洞外枪声噼里啪啦响开了。听到叽里哇啦叫喊声，可以辨出是敌人发起了反冲击。躺在我身边的那个敌人，原来是个装死的。这时，他猛然跃起，朝我右眼下一拳打来，我一下倒在地上。敌人扑在我身上，一手掐住我的脖子，一手抓住我的下身。我狠劲地给了这家伙一个倒踢脚，把他踢到洞口，随着就猛扑过去死死按住他，朝太阳穴狠狠打了十几拳。那家伙血流满面，直挺挺地躺在那里。我心里惦着六班副的伤，就把他放下了。我转身给六班副包好伤。那家伙又趁机挣扎着爬出洞口，妄图逃跑。我一个箭步追出洞外，端起冲锋枪就扫，那家伙没跑几步就倒下了。可是，右侧的敌火力点却封锁了我返回洞去的道路。这时，连首长发现这一情况，在两个排的火力掩护下，同志们进洞把六班副救出来了。”
    啊，一场多么惊心动魄的搏斗，一场多么漂亮的歼灭战！一个新战士歼灭了九个敌人，缴获了一挺重机枪，十一支冲锋枪。真了不起！
    是什么原因使得这位新战士成长得这么快？我们问欧锦兴：“你从入伍到打仗的时间正好两个月，初上战场，你心里紧张吗？”
    “紧张的感觉当然有，但是，一想到越南侵略者是那样凶残，我就恨不能把他们一扫而光……”。这位年青的新战士讲了他两个月来的感受：
    “部队驻守边境地区时，房东大伯告诉我们，近半年来，越南侵略者经常从山那边打冷枪、冷炮过来，搞得村庄不得安宁。我亲眼看见村里人白天都跑上山躲避，有家不能归，有田不能种，有学不能上，看着真叫人痛心啊！”
    欧锦兴讲到这里，激动得脸都涨红了。他索性站起来，满腔义愤地说：
    “有一次，我们在训练回来的路上，见着一副担架上抬着一个人，是个十岁出头的放牛娃，一条腿血淋淋的断了。一问，是踩着越南侵略者越境埋的地雷炸的。回到驻地，我端起饭碗，一口也咽不下去。
    “不几天，上级发下一套现场拍摄的、控诉越南侵略者反华血腥罪行的图片。那里面有越南公安人员挥舞狼牙棒打我群众，扔石头砸我边防战士的镜头；有越南武装人员占领我友谊关右侧浦念岭，并在那儿到处挖战壕、架铁丝网的场面。我还从银幕上看到，有许多边防军民被他们越境埋设的地雷炸死炸伤，气得几个晚上都睡不好觉，我发誓，宁可身上掉几斤肉，也要把武艺练好，到战场上去好好教训教训这些强盗，为亲人报仇。所以，战斗一打响，就一心想抓住敌人狠狠打，开始那种紧张的心情就没有了。”
    亲爱的同志，这就是我们边防战士的爱和恨！正是这种崇高的爱憎，给予他们战胜凶恶敌人、以一当十的无穷力量。欧锦兴今年刚二十岁，他是祖国人民信得过的好儿子，是新一代最可爱的人中普普通通的一个。伟大祖国的边疆有这样万千的英雄战士守卫，是我们中华民族的骄傲，是人民的幸福。
    赵可铭 曹光雄
〖-ZW/正文〗
