〖ZQ/总期〗7751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一被俘越军上尉向记者揭露说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南军队已经从根上烂掉了〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南军队腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁三月三十一日电 新华社记者陈家保报道：在广西边防部队越军俘虏收容所里，一位被俘越军上尉军官向记者揭露说，在越南当局的统治下，越南人民困苦不堪，军队腐败。
    这位越军上尉向记者谈到越南人民生活和部队的情况时说：“我们部队里约有百分之九十的人是被迫当兵的。士兵们每月十几公斤粮食的定量，其中只有百分之三十的大米和玉米，其余都是木薯等杂粮。伙食费很少，饭不够吃，很少吃到肉。士兵们吃不饱肚子，衣着破旧，家里有困难也没人管。”在这种情况下，“逃跑、偷窃、打架、把军队发给的装备拿到黑市做买卖、搞投机倒把等等腐败现象，充斥着越南军队。这支军队已经从根上烂掉了，即使多么好的政治工作也无济于事，只能治标而不能治本。我是一个指挥员，对我们国家整天说的‘要建设强大的军队’的号召和计划，不抱多少希望。”
    他还对记者说：“军队的这种困境是越南整个社会现状的反映。军队生活困苦，而人民群众的生活比部队更困苦。就拿我家来说，全家七口人，除了我以外，其他人都住在乡下。每人每月口粮只有十一至十三公斤稻谷，不够吃，只好到黑市上去买粮食吃，每公斤要一到二元（越币）。尽管我拿出了最大限度的津贴来补贴家庭，但是家庭日行过得还是越来越难。
    “山区人民生活苦，而平原地区人民的生活比某些山区还要糟。好些平原省份稻子产量本来就不高，加上天灾和强壮劳力被抽去当兵，生产就更搞不好。这样弃农经商的人就越来越多，连农业社的干部和他们的家属也花大量的时间去做小买卖。人们不愿长期受苦挨饿，只好各自寻找出路。”
    在谈到中越边境冲突时，这位越军上尉说，“二十多年来，越南老百姓打仗打够了，他们对战争感到厌倦，可以说有百分之九十的人热切希望过和平生活。但是，国家却一个劲地宣传还要打仗。从去年以来，他们就宣传要打败中国。部队奉命去动员老百姓在边境地区挖工事，公安人员、民兵则去埋地雷，搞得人民神经紧张，不得安宁。”他说，越南当局驱赶军队和群众干这些事的时候，“总是宣传说中国早已在边境地区挖地道、修工事，搞得十分坚固”，可是“我被俘以后路过中国边境时，看到中国并没有这样做。”他说，越南当局的宣传“完全是欺骗”。
〖-ZW/正文〗
