〖ZQ/总期〗7751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱祖国 恨敌人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗热爱祖国/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了广西边防部队新战士欧锦兴狠揍越南侵略者的生动事迹，实在令人感奋！
    一个年仅二十岁、入伍刚满两个月的新战士，甚至讲起话来都有点腼腆，然而，在敌人面前却是威风凛凛，勇往直前。是什么力量使他有这样的英雄虎胆？
    要讲力量的来源，那首先是对敌人的恨。欧锦兴同我们千万个青年战士一样，目睹耳闻越南侵略者的残暴罪行，怎能压住心头怒火！而这恨，又是因为对祖国的深深的爱。我们伟大的社会主义祖国，是无产阶级和广大劳动人民在共产党的领导下，经过长期的奋斗牺牲创建起来的，它寄托着我们每一个人的无限光明的前途和美好的生活。作为一个中国青年，特别是一个边防战士，怎能容忍野兽们对我们伟大祖国的肆意践踏！
    正象一首歌里唱的那样：“朋友来了有美酒，若是那豺狼来了，迎接它的有猎枪！”在我们伟大的党的哺育下，我们战士从戴红领巾时就深知这个道理。一旦祖国需要，他们会象革命前辈一样，毫不吝惜自己的鲜血和生命，拿起猎枪奋勇打豺狼。这也就是为什么一个入伍刚满两个月的青年战士，经过短期训练就能够具有英雄虎胆，就能够打得那么出色的根本原因所在。
〖-ZW/正文〗
