〖ZQ/总期〗7751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联利用代理人加紧全球扩张攻势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联加紧全球扩张攻势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，苏联在世界许多地区发动了连续不断的扩张攻势，加快准备新的世界战争的步伐。尤其是在欧洲的侧翼非洲、中东、红海和海湾地区，以及在亚洲的南亚和东南亚地区，它一再挑起动乱，制造冲突，直至策动局部战争。苏联这些侵略扩张活动的一个突出特点，就是驱使代理人为它充当马前卒。西方的古巴，东方的越南，就是克里姆林宫苦心培植的两个臭名远扬的代理人。
    十多年来，苏联为了收买古巴，确实不惜工本。据报道，苏联对古巴的各种形式“援助”，已高达一百多亿美元。过去几年，苏联平均每天向古巴提供二、三百万美元的“援助”，去年以来更猛增到平均每天六百万美元。去年，它以高于国际市场五倍的价格收购古巴原糖三百一十六万吨，并以比国际市场高得多的价格购买古巴镍一点八万吨；此外，还以“优惠”价格向古巴供应石油九百三十万吨，粮食一百二十万吨。通过以上四项贸易，苏联去年给古巴的补贴达到二十八亿美元。苏联还向古巴提供了总额达三十亿美元的武器装备，其中包括米格23飞机、各种型号的坦克、大炮、导弹和舰艇等。与此同时，苏联向古巴派出了成千上万的“专家”和“顾问”，直接操纵了古巴的政治、经济、文化等部门的大权，并控制着古巴军队的训练和指挥。这样一来，便使古巴对它在经济上紧紧依附，政治上紧紧追随，军事上俯首听命，把古巴牢牢捆绑在它扩张主义的战车上，任其随意运转和使用。
    对“东方古巴”越南的拉拢，它采取的手法也大同小异。莫斯科通过给河内提供巨额“经援”和“军援”，派出大批“经济专家”、“军事顾问”，将其拉入经互会，签订所谓“友好合作”条约，特别是极力支持其建立“印支联邦”和向东南亚扩张的计划，把越南当局完全纳入了它自己的全球霸权主义轨道。据报道，现在“在越南各地都可以感觉到苏联势力的存在”，仅苏联派到越南的军事“顾问”就有四千多人，最近又向越南派遣了所谓的“志愿人员”。一批批军事装备源源不断运往越南；并在越南设立了“军援指挥部”和“联合作战司令部”，从而使越南成了依附于它的附属国。
    苏联新沙皇从来是不做亏本生意的。当它完成了对古巴和越南的控制以后，便利用它们充当打手，为苏联的全球战略利益服务。
    在非洲和阿拉伯地区，苏联利用古巴这个帮凶打头阵，越来越猖狂。苏联的指挥棒指到哪里，打手古巴就扑向那里。一九七五年底，勃列日涅夫集团悍然下令从万里以外，把古巴远征军运进非洲，对新独立的安哥拉实行军事干涉。直到现在，二万多古巴雇佣军仍然赖在那里不走。苏古还以安哥拉为基地，先后两次策动和指挥雇佣军入侵扎伊尔。接着，莫斯科又在非洲之角挑起武装冲突，趁机将一万多名全副苏式装备的古巴雇佣军投入战场，为其扩展势力范围。据外电报道，在去年六月南也门的流血政变中，苏联也利用古巴插了一手。最近南北也门发生武装冲突，苏联又趁机把二千七百多名古巴士兵空运到亚丁。目前，古巴已在非洲和中东派出五万多军事人员，上万名“文职人员”。卡斯特罗声言，还要增派更多的人员到那里去。其目的不言而喻，就是进一步加强对非洲、中东的渗透扩张，以便实现莫斯科对这个地区的全面控制。此外，苏联还利用古巴在不结盟运动内部捣乱破坏，极力鼓吹苏联是不结盟国家的“天然盟友”，企图改变不结盟运动反帝反殖反霸的性质和方向。正因为古巴在苏联的全球战略布局中扮演着一种特殊角色，起着苏联自己所不能起的特殊作用，才得到了莫斯科的青睐和特殊犒赏。
    在亚洲和太平洋地区，苏联起用越南充当别动队，为其在亚洲的扩张计划冲锋陷阵。由于越南当局的民族扩张主义野心膨胀，由于越南所处的战略地位及其超过古巴的国力，这个“东方古巴”较之西方古巴，不能不表现出更凶残，更卑鄙，其危害性也更大。它的自大狂更胜于古巴，自诩为“世界第三军事强国”；它诉诸武力的劲头也丝毫不比古巴逊色，接二连三对邻国征战挞伐，不仅要控制老挝、柬埔寨，而且要侵占中国的领土，妄图配合苏联形成南北夹击中国之势。它派驻外国的侵略军已经多于古巴“远征军”几倍。与此同时，河内还按照莫斯科的旨意，急于打进东盟内部，充当特洛伊木马，为苏联建立“亚安体系’垫基开路。事实已经表明，在苏联的亚洲扩张攻势中，越南已成了它的急先锋。
    勃列日涅夫曾经得意地声称，苏联收买和扶植古巴式的代理人，是“一笔难以估价的资本”。这就暴露了苏联同它的代理人之间带有血腥气味的肮脏关系。从古巴和越南在实现苏联全球战略中所起的作用来看，它这笔投资确实没有白费。古巴人民和越南人民被迫充当炮灰，用鲜血为哈瓦那和河内当局偿还苏联的债务，这就是苏联这笔投资索取的代价。
    古巴和越南式战争代理人的出现，是苏联社会帝国主义政策的产物，是莫斯科老谋深算而采取的一个战略行动。它既反映了苏联称霸世界的冒险性、疯狂性，也表明了苏联在策略上的狡诈。众所共知，一九六八年，苏联直接出兵对捷克斯洛伐克实行赤裸裸的军事占领，充分暴露了它的霸权主义面目和本性，遭到捷克斯洛伐克人民和全世界人民的强烈谴责，搞得声名狼藉。自此以后，克里姆林宫的战略家们改变了手法：在继续以“经援”、“军援”作诱饵，派遣“顾问”、“专家”打进去，逐步实行渗透、扩张的同时，侧重于以实力为后盾，由苏联出钱出枪，利用代理人和雇佣军打头阵来实行武力扩张。说穿了，就是找替死鬼为它火中取栗。在克里姆林宫看来，这既可以毋需它自己损兵折将而坐享“实惠”，又可以继续维持“缓和”骗局，麻痹西方，以利于它进一步增强军事实力，并在欧洲以外的战略薄弱环节各个击破，实现其迂回包抄欧洲，逐步推进其全球扩张战略的图谋。苏联如此肆无忌惮地指使代理人进行捣乱，加剧了国际紧张局势，使新的世界战争的危险有了明显的增长。当今的苏联社会帝国主义，已成为最危险的战争策源地。
    面对苏联日益严重的战争威胁，当前应当怎么办呢？摆在人们面前有两条方针：一是有所作为，一是无所作为。全世界一切珍视独立、热爱和平的国家和人民都应当而且必须采取有所作为的方针，这就是联合起来同苏联霸权主义进行针锋相对的斗争。它的魔爪伸到哪里，就在那里斩断它；它在哪里假手代理人搞侵略，就在那里制止它，破坏它的战略部署，打乱它的战争计划。只要敢于针锋相对，就能粉碎苏联及其代理人的侵略。扎伊尔军民在非洲和世界主持正义的国家大力支援下，不是两次战胜了苏古雇佣军的入侵吗？民主柬埔寨在世界各国政府和人民的声援和支持下坚持抗越战争，不是使苏联指挥的越南侵略军陷入了泥潭吗？最近，中国边防部队奋起自卫还击，给了气焰嚣张的越南侵略者当头一棒，不仅教训了河内地区霸权主义者，而且也打击了苏联利用这个“东方古巴”称霸亚洲的扩张计划。事实有力地证明，一切反霸力量只要加强团结，互相支持，敢顶敢碰，就一定能挫败苏联及其代理人的侵略扩张攻势，推迟世界战争的爆发。
〖-ZW/正文〗
