〖ZQ/总期〗7751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合我军传统战法研究自卫还击作战经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京高级步兵学校努力缩短教学与实战的距离〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹应龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统战法研究/中越边境自卫还击战/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我边防部队自卫还击越南侵略者的战斗打响后，南京高级步兵学校把前方边打边总结出来的作战经验，应用于教学实践中去。他们不求全，不贪多，来一条，学一条，努力缩短教学与实战的距离，加速培养指挥员的步伐。
    在前一段的战术教学中，有的学员反映，现在还学习过去的战法，用处不大。有的教员也觉得，许多教材、教案、战例、想定等，都是根据我军过去的作战经验编写的，在现代战争中能不能适用，心中没有底，讲课时腰杆不硬。自卫还击的作战经验陆续传来后，他们及时加以综合，校、部领导迅速向全体教员和学员进行介绍。各教研室都展开了群众性的学习研究活动。二队正在搞团进攻课题的教学，他们把从课堂上学的战法，与前线传来的经验进行比较，从中明显地看到：在战术思想和战术手段上，穿插迂回、分割包围、近战、夜战、小群多路、各个歼敌等传统战法，在自卫还击作战中都是行之有效的。在组织指挥上，沉着果断、机智灵活，各级指挥尽量靠前，密切组织各军兵种的协同动作，这些传统经验今天仍然是适用的。在战斗动作上，充分利用地形地物，迅速隐蔽接敌，火力与运动相结合，交替掩护，交替前进，正面钳制，侧翼攻击等手段，现在还是切实可行的。在战斗作风上，英勇顽强，机智灵活，不怕牺牲，连续作战等，在自卫还击作战中仍然发挥了巨大威力。通过对比，使学员认识到：只要我们认真地研究现代战争的规律和特点，灵活地运用我军传统战法，就能够战胜敌人。这就提高了学员对战术课题的学习兴趣，不管是学习理论还是沙盘作业，都更加认真，作业实施中一丝不苟。
    我英勇的边防指战员在自卫还击作战中，不但充分发挥了我军传统战法的威力，而且还根据对方的作战特点，研究了许多新的战术手段。这些用鲜血和生命换来的新经验，是我军的宝贵财富，也为院校教学提供了新的内容。这个学校的领导和各教研室，已经着手把这些新的作战经验，吸收到教学中去。在教学计划的安排上，他们增加了越军研究课，短短的十几天内就备好了课，并把前方传来的有关资料，不断充实到教材、教案中去。在课程设置上，增加了山地丛林战斗课题。装甲兵教学组即将展开第二期的兵种知识教学，他们在编写合成军队指挥员运用坦克的注意事项时，特地增加了两条：一是在复杂地形、难行地段和视度不良的情况下，坦克不要脱离步兵，步兵要引导坦克前进；二是防止超性能使用，拟在参观见学中增加学员搭乘坦克的训练内容。战术教员张春波在教学中吸取了还击作战中的新经验，把边打边搜剿、土工作业、政治攻势等内容充实到战斗实施的教学部分。目前，许多教员都在搜集资料，研究问题，为下一步用边防部队的系统作战经验指导教学打下基础。（曹应龙）
〖-ZW/正文〗
