〖ZQ/总期〗7751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事学院认真学习自卫还击作战经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丰富教学内容 提高教学质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鸿华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事学院领导同志重视研究我军对越自卫还击作战的特点和经验，要求迅速把这些经验运用到教学中去。
    教育长贾若瑜同志就此作了专题发言。他着重讲了四点：一、坚决勇猛穿插，迅速达成合围。我军这次自卫还击作战，仍然贯彻执行打歼灭战的思想，在攻歼老街、高平、同登守敌时，我们都是大胆迂回包围，穿插分割，断敌退路，与正面攻击部队形成合围，然后予以歼灭。二、各兵种密切协同。这次在攻击敌人主要阵地时，我军大都有步兵、炮兵、装甲坦克兵协同作战，各兵种主动配合，互相支援，取得了很好的效果。三、攻下要点后，要认真组织好搜索清剿。对方作战的特点之一，是当他们被突破后，就化整为零，化军为“民”（换便衣冒充老百姓），分散隐蔽起来打游击。因此，攻击部队过后要留下小分队，分片包干，逐段搜索，仔细寻找每一个地道、山洞、暗堡。在搜索清剿中，采取以小群对分散、以潜伏对偷袭、以围困对钻洞等方法，既减少了我军伤亡，又扩大了战果。四、搞好战斗中的政治工作。临战前深入进行政治动员，补充骨干，讲光荣传统，对于干部战士认清战争的正义性，激发革命英雄主义，起了很好的作用。战斗中，广泛开展杀敌立功运动，抓好战斗中考验和发展党团员工作，是鼓舞部队英勇杀敌的重要工作。
    军事学院各教研室正认真学习这些宝贵经验，丰富和充实教学内容，进一步提高教学质量。（李鸿华）
〖-ZW/正文〗
