〖ZQ/总期〗7751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自卫还击战中的党团员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自卫还击战斗中的党团员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些战士，当领导分配他去做后勤保障工作的时候，常常不大乐意。他们以为只有扛枪操炮，才能在战场上杀敌立功。看看这组战斗在后勤保障工作岗位上的共产党员、共青团员，出色完成后勤保障任务的英雄事迹吧。它充分说明，要取得战斗的胜利，不仅需要拿枪、操炮、冲锋陷阵的战斗员，同时需要能千方百计完成各种保障任务的后勤人员。一个战士，只要胸中有为祖国立功的雄心壮志，任何战斗岗位都有用武之地，都能做出贡献。 ――编者
    勇往直前的驾驶员
    二月二十八日凌晨，战斗在越南东溪一线激烈进行。我某汽车团二连接到战斗任务：派出六台车，紧急运送炸药、雷管等多种易爆品到前沿阵地。
    共产党员、教导员尹如浩率领车队，冒着蒙蒙细雨启程了。一路上，大家牢记首长强调的安全注意事项，克服路线不熟、坡陡路滑等困难，在规定的时间到达了原定目的地。可是，战斗部队已经向前开进。上级又给车队下达了新的战斗任务：把弹药送到新的作战地点，配属步兵某部作为机动弹药库。
    车轮滚滚前进。道路的许多地段是新开的，加上下雨，行车艰难。离战区越来越近，敌人的冷枪冷炮不时袭来。在这危险情况下，能否保证把弹药安全地送上前沿阵地？党小组长吴立昌在途中召集六名党员开了个小组会。大家决心在危急关头发挥先锋模范作用，想方设法确保弹药的安全，做到部队打到那里就送到那里。会后，车队重新编队，共产党员、班长伊明主动要求在最后。行驶中，敌人的炮弹、子弹不断地从车篷顶上“嗖嗖”掠过。伊明不慌张，不急躁，沉着地驾驶汽车，始终和车队保持着安全距离。共产党员吕胜芝在两次面临翻车的危急情况下，冷静果敢地操作，避免了事故。
    三月四日，车队在通过一座小桥时，遇到了小股敌人的堵击。兄弟部队及时地对这股敌人进行猛烈还击。车队的六名共产党员，形成一个坚强的战斗集体。他们带领大家一面作好战斗准备，一面沉着地通过了敌人的封锁区，把六车弹药及时地安全地送到了前沿，保证了作战的急需。（孙自锦）
    坚守岗位的油机员
    空军某部炮四连共青团员刘克祥，是担负发电任务的油机员。他在自卫还击作战中坚守战斗岗位，两次及时发现和排除故障，确保电源供应，为连队能随时投入战斗作出了贡献，荣立三等功。
    他看到油机放在距宿舍一百米外的山下，从宿舍跑去发动机器送电比较慢，不符合作战要求。心想：全连的武器装备是一个有机联系的整体，指挥仪好比眼睛，火炮好比拳头，油机好比心脏，缺一不可。若油机不能供电，心脏不跳动，指挥仪同火炮就不能联动工作，必然贻误战机。于是，他主动在油机掩体旁挖了一个仅能放一块单人床板的小洞，用席子和帆布围成简陋的“卧室”。睡觉时，连腰也直不起来，只好坐着脱衣服。海拔一千五百多米的山头上浓雾滚滚，被子和衣服都被寒露打湿，又潮又冷。就是在这个掩体里，他刻苦练兵，百倍警惕地守卫在油机旁。不管白天，还是晚上，只要部队发出一等警报，他就能熟练地起动机器送电，保证火炮随时发射。
    刘克祥把油机当作打击越军的武器，爱油机胜过自己，做到精心维护，一丝不苟。一次，训练开机，他突然听到油机运转有杂音，立即关机检查，发现一个机件松动了。若不及时排除，就会把油机的起动齿轮打坏。他及时排除故障，避免了损坏油机的事故。这样，使油机时刻处于良好状态，保证了给火炮随时供电投入战斗。（韩忠信）
    大智大勇的炊事员
    某部五连共青团员、炊事班战士潘成宏，大智大勇，不怕牺牲，用自己的身躯奋勇灭火，保护了十六名战友和八枚导弹的安全，荣立二等功。
    三月二日，龟缩在谅山的守敌，疯狂地向我占领的长形高地进行炮击，企图夺回高地。突然，一发炮弹落在配属我步兵打坦克的某导弹部队的阵地上，一个导弹箱顿时起了火。在场的同志立即脱下衣服，拿起树枝奋勇扑打。但烈火越烧越旺，箱内导弹的温度越来越高。此时，要搬出导弹已来不及！拧掉引信也不允许！眼看八枚导弹就要爆炸，在场的十六名干部战士的生命受到严重威胁。
    在这千钧一发之际，路经这里的潘成宏急中生智，拿起一条麻袋蒙在身上，一个箭步奔到导弹箱前，勇猛地朝烈火扑去，将身躯紧紧地压在箱上。旁边的战友看了，高声喊道：危险！可是小潘心中只有一个念头，保住战友，保住导弹，狠狠打击越寇的“乌龟壳”！只见他跃起身又是一个猛扑，熊熊的烈火被压了下去。小潘刚站起来，发现导弹箱另一处又燃烧起来了，他再次毅然扑下去，直至烈火完全熄灭。八枚导弹保住了，在场的干部战士安然无恙，阵地上一片欢呼，小潘的脸上露出了胜利的微笑。（罗文森）
〖-ZW/正文〗
