〖ZQ/总期〗7751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大批年轻优秀干部在战火中迅速成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防部队某部六百多人在火线上提干提职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵可铭/陈树灿/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/火线提干提职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队某部，在自卫还击作战中，锻炼出大批智勇双全、指挥有方的年轻优秀干部，六百多人在火线上提干提职。一些经历过抗日战争、解放战争的老同志兴奋地说：“这一仗打出了好人材，我们放心了！”广大战士也反映，这些在战火中闯出来的好干部，我们信得过。
    这个部队的营以下干部和部分团的干部原来没有打过仗。在这次自卫还击作战中，他们在战争中学习战争，虚心向有实战经验的老干部学习，发扬军事民主，集中群众智慧；认真总结经验教训，打一仗进一步，仗越打越精，指挥艺术迅速提高。某团团长温玉柱是个三十六岁的年轻指挥员。他既虚心向参加过解放战争和抗美援朝战争的李福副师长学习，又能独立思考，勇于摸索经验。战斗打响之前，他反复组织营连指挥员察看地形，分析敌情，根据上级总的作战意图，研究具体打法，制订出比较周密的战斗方案。战斗打响后，他带领团指挥所尽量靠前，多次深入营连阵地了解情况，沉着冷静地判断各种复杂情况，迅速果断地予以处置。在歼灭同登之敌的战斗中，他们以较小的代价夺取大的胜利，受到广西边防前线指挥部的通令表扬。某团一营营长许远然，是一九六八年入伍、几个月前才从连长提起来的。战斗中，他注意搞好通信联络，使部队展得开，收得拢；在复杂的地形上善于使用兵力，始终形成一个拳头；注意搞好步炮协同，发挥整体作战的威力。在同登、谅山战斗中，这个营荣获师党委授予的“插得快，突得猛，势如钢刀”、“在攻打谅山中，连啃两个硬骨头”两面锦旗。
    这次作战是在地形复杂、气候多变的条件下进行的，时间虽然不长，但遇到了许多预想不到的困难。这个部队的各级年轻干部很好地经受了这一严峻考验。某团一连的干部都是二十来岁的年轻人，有的入伍两三年，有的提干几个月。在攻克谅山的战斗中，他们带领连队，在奇穷河畔巴别西侧无名高地断敌退路，阻敌增援，与几倍于我的敌人激战十天十夜。由于敌人炮火的封锁，弹药和饭菜不能及时送上去，连队有时一两天吃不上饭，干部们就把自己省下来的干粮分给战士吃。阴雨连绵，他们满身泥水，带头日夜坚守在阵地上。战斗频繁，他们几天几夜合不上眼，仍然斗志旺盛。八次阵前出击，干部都是带头冲锋。一连干部这种顽强作风，带出了拖不垮、打不烂的包队。全连打退了敌人二十一次反冲击，歼灭敌人二百七十多人，始终象钉子那样坚守在阵地上。师党委报请上级追认该当指导员何锡祥为“模范指导员”，为一连报请“奇穷河英雄连”的光荣称号。有六名同志在火线上提干提职，全连干部人人立功。
    在这次战斗中，一大批年轻的干部成为英勇无畏、敢打敢拚的闯将。部队穿插时，他们带着尖刀营、尖刀连、尖刀排冲在前；遇到硬骨头，他们争着啃；碰到火力点，他们挺身而出带头打。某团二连副指导员陆奎泉，在组织后勤人员往前沿阵地运送弹药途中，突然遇到敌人的一个火力点。他果断地指挥同志们疏散队形，组织火力掩护，自己迅速摸到敌堡跟前。他身边没有爆破器材，急中生智，把八二无后座力炮弹装上引信当手雷扔进敌堡，把六个敌人全炸死了。陆奎泉立了二等功，在火线上被提为指导员。某团一连代理副连长吕洪纲，一次带领一个班与敌人一个加强排遭遇。吕洪纲果敢沉着，指挥战士们迅速占据有利地形，等三面包围过来的敌人逼近到三十多米处，他一声令下，各种武器一齐开火。这一仗我无一伤亡，敌人则除三名逃跑外，全被击毙。
    短暂的十几天战斗，一大批年轻干部还学会了开展战时政治工作、后勤保障工作，提高了管理部队的能力。工兵营教导员李孔聚带领一连开辟从友谊关至同登的通路时，协助连队指挥，及时开展现场鼓动，表彰英雄模范事迹，传播胜利消息，鼓舞大家的斗志。他冒着敌人的火力，带头排雷。强有力的政治工作和政治干部的模范行动，激励着一连指战员奋勇向前，迅速排除了十三道障碍，受到上级表扬。许多年轻的机关政治干部跟随营连前进，有力地开展了战地立功、火线入团入党活动。连队政治干部有了伤亡，他们主动代理。后勤战线上的广大年轻干部，也经受了战火的考验和锻炼，较好地完成了调拨物资、输送弹药、救护伤员等任务，保证了部队的作战需要。
    （本报通讯员 赵可铭、陈树灿 本报记者唐平岳）
〖-ZW/正文〗
