〖ZQ/总期〗7751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学英雄见成果现场会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐亚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学英雄见成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期六下午，某部三连的操场上掌声阵阵，一派活跃气氛。这是团支部组织的检验学英雄成果的现场会。
    中越边境自卫还击战斗打响后，二连的团员们心中都燃起了一团火，纷纷写请战书、决心书要求上前线杀敌。但他们驻守在祖国的北部边疆，战备任务也很重。怎样把团员们这种革命积极性落到实处呢？团支部引导大家学习前线英雄们的爱国主义和革命英雄主义精神，苦练杀敌本领，并举行了这次现场会。
    现场会在操场上热烈地进行着。团员们围在一根电线杆下面，兴致勃勃地看着电话班新战士李永增的精彩表演。小李经常用自卫还击战中的英雄事迹激励自己。他说，前线的英雄们为了保卫祖国不惜流血牺牲，我们要学习他们，训练中不怕流汗吃苦。他说到做到，学习专业技术刻苦认真，不懂就问，每一项技术，每一个动作，都反复练习。为了增强体质，他每天坚持长跑锻炼。经过短短一个月的勤学苦练，李永增的各项专业技术全部达到了优秀标准。眼下，他正接受同志们的检验。只见他嘴里衔着电话线，手一抱，脚一夹，“蹭蹭蹭”几下便爬到了杆顶，并迅速地按规定固定好电话线。一看表，小李只用了这个科目优秀标准的三分之一的时间，赢得了一阵热烈的赞扬声。
    下面接受检验的是无线班战士曹加和、白广祥。小白熟练地操作着报话机，迅速准确地译出了小曹从几里外用无线电发来的一组密语：“把青春献给伟大的祖国。”他俩学习了自卫还击战中的通信兵想方设法保证通信联络畅通的事迹，对通信联络在战时的重要性加深了认识。于是，他俩互相帮助，互相配合，钻研业务简直入了迷，技术有明显提高，小曹被评上了技术能手。
    最后一个节目是炊事班的。炊事员朱荣林和刘文才按预定时间抬来了一口大行军锅。一揭锅盖，热气直冒，原来是一锅香喷喷的大米饭。这是他们野炊回来。就是这两个炊事员，一个星期前还闹着要调到炮班当战斗员呢。后来，团支部组织大家学习自卫还击战中的英雄事迹，使他俩认识到没有后勤保障，部队也难打胜仗。于是，安心本职工作，苦练炊事技术。他俩说，光闹情绪急着要上战场不行，用战时的标准衡量我们现在的本领，我们还差得远，得好好向英雄们学习，加紧练，练出战时野炊的硬本领。（唐亚明）
〖-ZW/正文〗
