〖ZQ/总期〗7751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎胆铁骑捣群魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――坦克七连710车共产党员的英雄事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭照洪/刘标谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克七连710车共产党员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗标题新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防部队某坦克团710车两闯敌阵，孤车奋战，重创越军，威震敌胆。
    710车是坦克七连连长李德贵的指挥车，在协同步兵围歼同登之敌的战斗中，三天连打四仗，次次冲锋在前。二月十七日晚上，710车和其它三辆战车奉命攻打探某。探某是敌王牌师“英雄团”在同登地区防御体系最坚固、负隅顽抗最猖獗的支撑点。拿下探某，对全歼同登之敌有重要作用。战斗打响后，全车怀着对敌人的刻骨仇恨，势如猛虎。天黑路窄，地形复杂，敌炮火密集。连长李德贵指挥沉着果断，避开了敌人数发火箭穿甲弹；炮长何国献，炮手周创标，还击敌人又准又狠；驾驶员许森利用地形高速前进，越过了三道敌设置的石头障碍，绕过了反坦克布雷区，冲过了两座小木桥。全车乘员密切协同，边打边插，直指探某。激战之中，710车与上级和其它坦克失去联络，闯进了敌炮兵指挥所。他们一边枪打炮轰，一边开车碾压，撞坏了敌一辆小车、两辆卡车后，又单车突进敌混合炮兵阵地。见了火炮就压，见了敌人就打，高射机枪，并列机枪一齐开火，打得敌人懵头转向，丢盔弃甲。这时，其它两辆坦克也闻讯赶来，710车领着两辆坦克横冲直撞，在阵地上连压四圈，共撞坏敌高炮两门、高射机枪两挺、卡车三辆。710车激战一夜无一伤亡，按上级撤退的命令，突出重围凯旋而归。
    十九日，710车奉命再次出战，掩护步兵围歼残敌，全车乘员满怀必胜信心，充分作好战斗准备。下午五点半钟，710车和另外三辆战车又一次冲入敌阵。敌人的反坦克火器和炮火疯狂反扑，战斗异常激烈。到达探某时，敌暗堡火力封锁道路，我步兵没有上来。710车掉过炮口，连轰四炮，摧毁敌一暗堡。这时，天色漆黑，地形对我不利，同时又失去了火力支援，脱离了步兵，处于四面受敌的危急情况。但他们毫无惧色，越战越勇，一面请求步炮支援，一面孤胆奋战。当冲到敌每五米就有一个火力点的环形防御核心阵地时，炮弹打完了，他们就坦克上刺刀，开车碾压，用轻武器大量杀伤敌人，直到不幸连中数弹，车内起火。除驾驶员负重伤外，其他三人壮烈牺牲。他们用鲜血和生命为我军全歼同登之敌开辟了胜利道路，谱写了虎胆铁骑的英雄战歌。
    （郭照洪、刘标谦）
〖-ZW/正文〗
