〖ZQ/总期〗7751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民铁骑无坚不摧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓正明周学之陈淼华蔡小洪费洪智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/装甲兵作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    中越边境的山岳丛林，到处是峭壁、峡谷、隘口、险关，在这样的地形上使用坦克，没有大无畏的英雄气概不行，没有高超熟练的作战技术也不行。我们英雄的坦克兵，所以能够克服种种难以想象的困难，斩关夺隘，勇往直前，创造坦克作战史上的奇迹，靠的就是革命英雄主义精神与高超的战术技术相结合。
    我军强有力的政治斗作，不断培植和锤炼指战员们压倒一切敌人的英雄主义精神；我军从难从严的军事训练，不新增强指战员的战术技术素养。确实，教育训练能出战斗力。
    我广西边防部队百里奔袭，直捣高平，给了这一地区的越军以歼灭性打击。战斗中，我们年轻的坦克部队做出了怎样的贡献？这不仅为全军指战员所关心，也为全国各族人民所惦记。
    通向高平的路是崎岖的。作战区域地形险恶，敌情复杂，敌人重兵扼险，能守惯溜。要实现迅速包围歼敌的作战意图，分割穿插的速度是一个关键，在这种情况下，打头阵的艰巨任务很自然地落到了坦克兵的肩上。
    二月十七日拂晓，六发红绿色信号弹腾空而起，还击越南侵略者的炮声震天动地。在炮火的闪光中，一辆辆威武雄壮的坦克怒吼着滚滚向前，以泰山压顶之势扑向敌人。履带碾碎了越军在我境内埋设的竹签，火舌追歼着从梦中惊醒、赤身露体、仓皇逃窜的敌人。顷刻之间，越军苦心经营的第一道防线被冲垮了。
    突破边关，我们的坦克冒着弹雨，在具有喀斯特地貌特点的险恶地形上，向敌人的纵深迅猛插去。这里，座座尖峰峭壁拔地而起，山路在犬牙交错的峰峦中蜿蜒穿过，联结着一个又一个小盆地，犹如“长藤结瓜”。每走不远就有一个“卡脖子”隘口，给我坦克兵的迅猛开进造成困难。
    在这样的地形上，坦克无法摆开战斗队形，只能排成一字长蛇阵鱼贯而行。一辆坦克受阻，后面的坦克就很难前进。部队挺进到那岗山口，道路愈加难行，两山间隘口的宽度窄于坦克车身，两边又是石质的峭壁。等工兵开路，时间不允许；绕道而行，又无路可寻。怎么办？乘坐一○一号坦克的一连指导员林梦珠，观察了山口的宽度，凭着他多年来军事训练的实践经验，根据坦克的性能，果断地命令驾驶员张东法：“加足马力，冲开去！”一○一号车对准隘口崖壁猛然撞去。一次、两次，一连撞击了四、五次，两边的岩石纷纷碎落，坦克终于从石壁间撞出了一条通路，大队坦克紧跟着冲出了那岗山口。这是何等的胆略！这种冲撞决不是莽撞，它是指战员们的英雄气概和科学精神的高度结合。正是这种结合，使这支开路的坦克部队成了一把锐不可挡的尖刀。
    人们一定记得，解放战争期间我们的战士跳进急流中架起“人桥”，让战友从自己肩上踏过去消灭敌人的故事。可是谁曾听说过坦克搭桥过坦克的故事呢？这样的故事就发生在我们这支英雄的坦克部队中。
    大队坦克行至那岗，碰到了一道河流。一座年久失修的木桥，没过几辆坦克就塌了。指挥员当即命令后续的坦克涉水通过。四○六号车开向河心，发动机进水，坦克突然熄火。面对这意外的情况，接着通过的五连指导员李武俊，当机立断，决定再垫进一辆坦克，索性用两辆坦克构成一道桥。在他的指挥下，五○三号车开进河心，与四○六号车靠拢。随着前进的命令声，一辆辆坦克就从四○六号和五○三号两侧的副油箱上隆隆冲过河去。
    采取这样的措置，是需要坚定的决心的。这个情况报告了部队指挥所，受到了一致赞扬。就连那些沉着持重、颇有经验的指挥员，也禁不住赞叹：“有气魄！我们的坦克兵对作战意图的理解是深刻的，执行是坚决的！”
    战车边行边打，穿插三十一公里，以二小时四十五分钟抵达越军的重要据点东溪，打开了进军高平的大门。敌人做梦也没有想到我军会这样神速地出现在他们的面前，竟对我们的坦克频频招手，以为是他们自己的坦克来了。等我们的火炮一响，他们才清醒过来，可是已经晚了！
    我们的坦克部队不愧为钢人铁马。从布局关外到高平城下，漫长的进军路上，人们沿途所见，步步是我坦克兵越天险、歼顽敌的鏖战场面、英雄形象。
    在靠松山，五○七号坦克被敌人的反坦克火箭击中，车身起火。这儿右边是深沟，左边是悬崖，五○七号车已把狭窄的道路堵得死死的。这时，在我们受阻的大队坦克周围，敌人的炮弹不断爆炸，弹片夹着碎石呼啸横飞，打得坦克炮塔铮铮作响。作战全局不允许他们耽搁，此时此刻的地形敌情更不允许他们久留。坦克兵们知道，五○七号车内装载的几十发炮弹几分钟后就要爆炸。怎么办？战争中的奇迹，常常在意料之外，又往往在情理之中。尖刀五连连长邓积乘坐的五○八号战车一马当先，吼叫着从烈火熊熊的五○七号车身上猛冲过去。接着，指导员李武俊的五○二号车过去了，二排的三辆坦克过去了，三排的两辆坦克也冲过去了！当五○七号车轰然爆炸的时候，已经有七辆坦克迅速安然通过。这就是正义之师特有的大智大勇！铁流穿插的速度没有受到迟滞，而敌人的火力点在我坦克兵的准确射击下，却一个个变成了哑巴。
    英雄的坦克部队闯过了嫩金山、那春山、果冈，博山近在眼前了。博山距高平只有七公里，地位十分重要。在公路两旁的山坡上，布满了明碉暗堡、堑壕掩体。这里有苏制“雪雹”式反坦克火箭、美制反坦克枪、无后座力炮、四○火箭筒以及反坦克地雷等，按其不同性能排列成梯次配置，越往后，火力配系越密集。各种各样的火力点八十多处，从山脚到山头，层层密布，连公路的涵洞里也隐藏着反坦克手。这是越军火力最强的一个反坦克伏击圈。敌人曾狂妄地扬言：要在这里把中国坦克全部消灭。
    道高一尺，魔高一丈。你搞你的反坦克，我搞我的反“反坦克”。指战员们摩拳擦掌，决心闹他个翻江倒海！
    我坦克六连挺进到博山桥头，发现四十余米长的石桥已被炸坏。由于敌人严密封锁，后续部队一时没有上来，六连三面受敌，情况危急。指导员任柱恩接替负伤的连长担任了战斗指挥。坦克兵的耳机里传来了他那高亢有力的声音：“同志们，党考验我们的时候到了！为人民立功的时候到了！各车注意区分火力，沉着战斗……”话音戛然中断，敌人的一枚反坦克火箭击中了六○二号战车，任柱恩同志牺牲了。
    “向敌人讨还血债，为指导员报仇！”指导员未尽的话语，立即化作指战员们的战斗行动。三排长张诚忠挺身而出，指挥全连向敌人猛烈还击。狂妄的敌人自以为得计，四面八方一齐开火，没想到这样一搞，火力点的位置全被我机智的坦克兵发现了。不管敌人怎样张牙舞爪，战士们始终沉着应战，看准一个，消灭一个。随着坦克的怒吼，敌人的火力点一个接一个被摧毁，阵脚开始乱了套。就这样，战斗从下午三时持续到夜幕降临，战场上的枪炮声才渐渐稀落下来。
    为了彻底捣毁敌人的反坦克阵地，上级命令六连就地固守，等待后续部队。在张诚忠的指挥下，我六辆坦克的二十三名乘员会同先期赶到的步兵四连的部分同志，编成八个战斗小组，卸下坦克上的四挺机枪，迅速占领有利地形，组成环形防御阵地。英雄的坦克兵跳出坦克。拿起步兵武器，又开始了新的特殊的战斗。
    连日战斗，战士们已极度疲劳，困倦、饥饿、寒冷一齐袭来。然而勇士们只有一个念头：人在车在阵地在，不歼顽敌誓不休！午夜二时，敌人借着夜幕从山上偷偷摸来。我们的战士不动声色，等敌人靠近，各种枪支一齐开火，打得敌人鬼哭狼嚎，很快龟缩回去了。不久，敌人又组织了第二次冲锋，也同样被打了回去。
    就是这为数不多的钢铁战士，守护着自己的坦克，在敌人吹得神乎其神的反坦克伏击圈里，坚持战斗了十七个小时。
    次日清晨，我们的大队坦克赶到了，我们的步兵也赶到了。已经被六连打得千疮百孔的敌博山反坦克阵地，在我步坦协同的强大攻势下，仅用一个多小时就被彻底拔除。这一仗打得英勇顽强而又机智灵活，痛快淋漓地歼灭了守敌。
    在具有喀斯特地貌特点的险恶地形上，这支英雄的坦克部队，经过三天多的快速穿插和英勇作战，纵横七十余公里，直捣高平。他们以大无畏的英雄气概，穿丛林，越峡谷，闯过敌军破坏的桥梁和道路九处，在五个主要地段上与敌人进行较大规模战斗十二次，摧毁敌人阵地、火力点七十多个，胜利完成了穿插迂回、包围歼敌的任务。我们艰苦奋斗建设了二十多年的装甲兵，今天看到了它强大的战斗力！
    本报通讯员 邓正明 周学之
    本报特约通讯员 陈淼华
    本报特约记者 蔡小洪
    本报记者 阚士英 费洪智
〖-ZW/正文〗
