〖ZQ/总期〗7751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植树造林绿化祖国大地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德云/迟开元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共青团工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/植树造林/绿化祖国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队某部八连团支部，发动团员和青年植树造林，绿化海岛。他们开辟了墙报专栏，宣传植树造林的意义，并制订了保证植树质量的措施。八连驻守在海岛的一个小山头上，到处是怪石嶙峋的荒山坡。他们不怕困难，在营房和阵地周围的荒山坡上干了起来。他们利用中午、傍晚等休息时间，栽下了五百多株木麻黄树。目前，这五百多株小树都已长出了新枝。（陈宣坤）
    黄海前哨某团发挥团员青年的突击作用，在营区大力开展植树造林活动。警通连训练任务重，党团支部采取有效措施，既不误战备训练，又不误植树季节，挤时间植树二千四百余棵。一营的同志在外执行任务，营区只有少数留守人员。团员和青年们动脑筋想办法，抓紧时间抢栽树苗。营房周围的地碱性大，树苗不易成活。他们就到河塘里挖河泥填进树坑，保质保量地完成任务。一个月来，全团共种植刺槐、榆树、白杨、泡桐等十一个品种的树苗九千多棵。（苏进、许华）
    南京部队某部舟桥连团支部，利用团日积极支援地方植树造林，为绿化祖国作出了贡献。舟桥连驻地附近的阀门厂和云龙公园，计划抢栽一批树苗。由于劳力紧张，完成任务有困难。舟桥连团支部得知后，在党支部的支持下，利用团日去帮助这两个单位栽树。在植树劳动中，团员和青年们个个都出大力，流大汗。在云龙公园栽树时，他们先用绳子拉好线，然后按照规格要求挖坑栽种，认真负责，保质保量。他们为地方栽树近两千棵，受到人民群众的赞扬。（杨德云、迟开元）
〖-ZW/正文〗
