〖ZQ/总期〗9731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾当局吹捧卓长仁等六名劫机犯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引起台湾民众的不满〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾当局/关于卓长仁等劫机犯态度/台湾民众态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月31日电 台北消息，台湾当局把卓长仁等六名大陆劫机犯当作“英雄”予以吹捧的做法引起了台湾民众的不满，一些人指责当局这种做法违背了国际公约的规定，无异是变相鼓励危害国际航行安全的行为。
    8月13日，被南朝鲜当局提前释放的六名劫机犯到达台湾后，台湾当局如获至宝，军政要员和报刊，颠倒黑白，把劫机犯罪行为吹捧为“义举”，并加以奖赏。这种公然违背国际公约关于劫机为严重犯罪行为的做法，引起了台湾公众的不满，一些人并公开提出批判性的意见。8月20日台湾《自立晚报》发表署名“小老儿”的文章讽刺说，台湾的新闻和宣传主管部门不知哪位先生主张把“劫机”改为“夺机”，以制造“劫机有罪，夺机无罪”的理论，“这种先把目标合理化，不管手段是否合理的宣传手段，实在令人不敢恭维”。文章指出，“劫机是犯罪的行为，罪犯应当受审判”，而当局把罪犯当作“英雄”，“竟让人以为我们同情劫机者，或者支持、奖励劫机者，很可能得不偿失”。台湾大学一名教授也向《中国时报》记者发表谈话说，“与国际航空安全有关之国际法及惯例，应予遵守。否则，无异变相鼓励劫机行为，危及国际航空安全”。
    据台湾《自立晚报》8月22日发表的一篇短评透露，台湾的“外交部”及“新闻局”觉察到台湾民众对当局吹捧这六名劫机犯反映不妙，不得不要求新闻界在报道上“最好能尽量淡化”，以免使台湾当局“尴尬”。
〖-ZW/正文〗
