〖ZQ/总期〗9731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命化雄风犹在 现代化喜添神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访在开国大典受阅的济南军区某师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝王桂安王道玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年10月1日，在举世瞩目的中华人民共和国开国大典上。中国人民解放军陆军某师全体指战员，高举火红的“八一”军旗，雄赳赳，气昂昂，通过天安门检阅台，光荣地接受了毛主席、朱总司令等新中国领导人的检阅。三十五年来，这个师的广大指战员，踏着新中国前进的脚步，朝着建设现代化、正规化的革命军队的宏伟目标阔步前进。
    国庆三十五周年前夕，我们走访了济南军区陆军某师，看到了这支从天安门前出发的英雄部队的――
    新貌雄姿
    装备技术上的现代化，是这个师最明显的变化。当年受阅时的日本“三八”大盖步枪和美国“汤姆”式冲锋枪，早已进了“战利品陈列馆”，代之以全部国产的新型步兵轻武器。当年唯一的重火器――骡马拉着通过天安门前的小山炮，也早被淘汰，换成国产的各式现代榴弹炮、加农炮、迫击炮、火箭炮。反坦克导弹、火箭筒，更使当年的炸药包望尘莫及。当年全师没有一辆汽车，现在这个师的各种车辆数以千计。战争年代大功某团曾一夜追敌一百四十里，全歼敌一个骑兵营，留下了“铁腿团”的美名，如今“铁腿”蹬上“现代飞轮”了。通信指挥上现代化程度的提高，使当年的有线电话和徒步通信不可比拟。严密的无线、有线通信联络网，象高度灵敏的反应神经，使全师作战指挥上的快速反应能力大大提高。第十二任师长郑广臣充满信心地对我们说，他们师很快就要添设微处理机、快速传真汉字电报，向着指挥自动化迈进。
    1982年10月下旬，这个师进行了一场北渡黄河赴某地反空降作战的军事演习。随着一声令下，全师千军万马立即出营，各种战车和通信指挥车辆、后勤保障车辆，汇成一股股钢铁洪流。下游的黄河河面，水阔流急，舟桥部队驾驭着现代化的舟桥器材，迅速在黄河天堑上开辟了四条通途。坦克部队一马当先，似钢铁巨龙越过浮桥，直取彼岸。全师千军万马，很快沿浮桥、门桥安全渡过黄河，在一架架战鹰的配合掩护下，快速抢占阵地，围歼“来敌”。一场现代条件下的“立体歼灭战”，干净利索地结束了。从这里，我们又看到这支英雄部队战争年代的英雄气概和顽强作风，真是革命化雄风犹在，现代化喜添神威。
    武器装备的现代化，带来了战术技术和作战思想上的现代化、科学化。这个师着眼现代战争需要，大胆进行了训练改革。今年初，他们在某团四连进行了单兵战场技术“一条龙”综合配套训练改革试点，在军召开的改革现场观摩会上，被评为最佳课目，受到奖励。其它的训练改革和技术革新成果，也都给某师这面战火洗礼过的火红战旗，增添了新的光彩。
    更深刻的变化是在人员素质上。一支努力按照革命化，年轻化、知识化、专业化要求建立起来的干部队伍正在茁壮成长，成为新时期治军的――
    新秀良才
    大专毕业、三十九岁的师政委张继根，向我们介绍了这个师干部队伍的文化素质情况。师领导班子九人中，大学本科和专科毕业的四人，中专毕业的三人；另两名初中毕业的成员，其中一名进过院校培养，另一名已拿到一门大学单科结业证书。全师干部队伍中，大中专和高中毕业的占近80％，新任命的基层干部，大都具有大中专学历。
    晚饭过后，师部礼堂里灯火辉煌。机关干部业余自修大学的学员们正在听山东大学讲师关于《中国革命史》的辅导录音。山东大学中文系本科毕业的师政治部主任薛巨福告诉我们，眼下全师出现了科学文化“学习热”。干部参加电大、刊大、函大学习的有二百六十一人。今年上半年，有八十六人参加了山东省高等教育自学考试，拿回了七十一个大学单科结业证书。中专毕业的师长郑广臣和另外两名没有大专学历的师领导成员，在今年上半年的自修大学考试中，均取得单科结业。今年下半年，全师报考自修大学的干部已达二百七十八人。
    这个师的干部说得好：在现代科学技术广泛应用于军事领域的今天，我们就是要向科学文化知识要战斗力！某团参谋长陈伟坚是新中国的同龄人，他在新中国的阳光下成长，在这支英雄部队里锤炼。他刻苦学习现代军事科学知识，济南军区《前卫报》刊登的军事科普竞赛百题，他只用了一个晚上就全部答完了，得到了奖励。他运用掌握的知识，指导连队军事训练改革，不断取得新成绩，受到上级好评。某团大功七连连长张凤洋，注意运用信息指导训练改革，主动同一些部门挂钩联系，及时了解有利于指导训练的最新信息。他剪辑积累了六十多万字的军事学习资料，写了二十五万字的学习笔记。他用《运动生理学》指导连队军体训练，科学安排训练内容，使全连干部战士身体素质显著增强。一年前，他从老连长手里接过了连队的三百七十六块“金牌”，一年来，他带领全连在团以上军、政、文各类考核比赛中，又夺得六十八个第一。三营教导员沈光进说：“以前我们夺金牌靠舍着汗水拚，如今各项课目都有了新发展，必须是知识加汗水才能换得金牌。”
    强将手下出精兵。新一代战士正用自己的青春和才华续写着英雄部队的――
    崭新篇章
    这个师的新一代战士，大都是高初中毕业的知识青年。老一代在血与火中培养起来的战斗气概和纪律作风，在新一代身上得到延续；老一代不曾具有的科学文化知识，在新一代身上大放异彩。
    战争年代，这个部队曾出现过黄继光式的英雄李家发等一大批功臣，如今新一代的硬骨头战士又大批涌现。在师组织的一场建制排五公里越野登山夺旗竞赛中，冲在最前面的战士，用枪托支撑着，艰难地登上最后一道山崖，当距红旗还有二十米时，他的脚脖子被扭伤。只见他单脚跳跃前进了十米后倒下了，他尽全力爬向红旗。这就是某师新一代战士的战斗风貌。
    这个部队还出现过邱少云式的遵纪模范严德贤。如今，这支部队的纪律作风更是过硬。就讲一个例子：早春二月，寒风袭人，部队露天集会，天空又飘下细雨。台下端坐的一排排战士，似一尊尊铁打的罗汉，在寒风细雨中一动不动。会议结束了，一声“起立”，只见战士们浑身被细雨打湿，只是每人膝盖上规定放手的位置留有五个手指印。
    打仗中的“虎将”与建设中的“巧匠”，在新一代战士身上得到了和谐的统一。师炮团招待所是一座设计新颖的海蓝色楼房，它的“设计师”是团营房股仓库保管员王松普，一个普通战士。王松普结合营建施工任务，自学建筑学知识，在实践中锻炼提高。一年来，他为团里设计了两座楼房、四栋平房、二十七间车炮库，成为“建筑土专家”。“蔬菜管理小专家”车春来，自学了中央广播电台农业广播学院的全部教材，取得结业证书，曾向二十多个单位介绍过经验。两用人才中的“银耳大王”、“蘑菇状元”、“小农学家”、“小摄影师”、“养殖行家”、“电器通”等能工巧匠，如雨后春笋，层出不穷。据统计，全师现已开设了二十多种专业，组织了四百多个专业班，几千名两年以上老战士参加了学习。去年底，部队与地方共同出题考核，有二百六十名战士取得了技术等级合格证书。今年，师里从8月份开始，对两年以上老战士进行分批集中轮训，计划在退伍前每人学到一两门专业技术知识。
    新中国在前进。愿这支在开国大典中受检阅的英雄部队，同伟大祖国一起，迈开新的前进步伐！ 李文朝 王桂安 王道玲
〖-ZW/正文〗
