〖ZQ/总期〗9731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监督岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国宝/段超/卢国超/卢琳/杨玉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报/监督岗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗监督岗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ・美国联合通讯社・ 美国最大的通讯社，简称“美联社”。1892年成立。由三千多家报纸、电台、电视台联合建成。总社设在纽约。
    ・合众国际社・ 美国的第二个大通讯社，1958年由合众社和国际新闻社合并组成，总社设在纽约。
    比分应是3∶8 军报8月5日一版报道栾菊杰以8∶3战胜哈尼施，赢得冠军。击剑比赛，谁被击中一次积一分，积分多者为比赛失利。栾菊杰战胜哈尼施，比分应是3∶8。
    五二九五七部队政治处 国宝 段超
    政治处无权给战士记三等功 军报8月6日二版报道福州军区某团政治处发出通报，给拾到金条归还失主的给养员李过房记三等功。记功通常是发“通令”，而不是发“通报”。同时，按纪律条令规定，团长、政委才有对战士（含志愿兵）嘉奖、记三等功的权利，政治处无权给战士记三等功。
    三三七二六部队 卢国超
    9月没有31日 军报7月16日二版有篇报道，说去年9月31日晚上，农民专业户为部队医院放电影。9月是没有31日的。
    五四八四五部队 卢琳
    入党不能照顾 军报8月6日第一版报道成都军区某团对“以兵代干”战士实行岗位补贴第三条办法，说“在入党、住学、转志愿兵等方面，优先考虑给予照顾。”住学、转志愿兵可以这样做，入党则不宜给予照顾。
    八一○四三部队 杨玉明
〖-ZW/正文〗
