〖ZQ/总期〗9731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵自行到部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏省江浦县武装部改革征兵办法的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗权太民曾克俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江浦征兵工作/征兵办法改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好宣传教育，统一思想认识。改革征兵工作的消息一传开，出现了不少思想反映：地方干部感到要求高、压力大，担心完不成任务；家长不放心，怕孩子在途中出差错；应征青年觉得自己跑到部队不光彩。针对这些思想反映，武装部在思想发动中突出讲清改革征兵工作的意义，与干部、群众一起分析做好这项工作的有利条件，制订了切实可行的措施。从而消除了思想顾虑，干部的压力变成了动力，群众的担心变成了放心，适龄青年增强了光荣感。
    严格岗位责任，注重兵员质量。确保新兵质量，这是做好征兵工作的重要环节，这个县在征兵中，实行体检、政审、定兵承包责任制，收到明显效果。一包体检。村、乡（镇、场）、县三级明确责任：村包查病史；乡、镇、场包目测；县包全面检查。这样，分级承包，各负其责，谁出问题，追查谁的责任。二包政审。乡、镇、场政审小组，分工到人，包干到队，做到出生年月、文化程度、现实表现、家庭成员、社会关系、身体情况都清楚明确。三包定兵。按县、乡两级承包，乡、场、镇包初定，县包审定。全县二百名新兵中，没有一个“后门兵”。
    组织短期集训，确保途中安全。针对新兵大多数未出过远门、缺乏旅途知识的特点，县武装部用五天时间，集中新兵进行短期集训，使他们人未到部队，就受到简单的部队生活锻炼。离乡前做了如下工作：一是挑选有一定组织能力和旅途知识的新兵作骨干，担任领队；二是按照新兵去向和人员多少搞好编组；三是组织好基础训练。主要是集合站队、点名报数、打背包等，进行必要的法纪知识教育；四是做好保障工作。使新兵熟记乘车（船）时刻、行军路线，牢记部队驻地、部队代号和联系办法。并在每个新兵班指定一名卫生员，带足途中常用药品。新兵出发前，武装部还与沿途有关单位联系，请给予乘车、船及食宿方便，并发电报给新兵所去的部队，使之做好迎接的准备。 （权太民 曹克俊）
〖-ZW/正文〗
