〖ZQ/总期〗9731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放思想 锐意改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深圳特区夺得十项全国第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿松林/张跃良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗深圳特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州8月31电 （通讯员鹿松林、记者张跃良）实行对外开放的深圳市，锐意改革，促使经济迅速发展，已经夺得了十个全国第一：
    一、深圳市蛇口工业区，是国内第一个采用大量贷款建设的。负债建设促使蛇口工业区增强了时间和效率观念。这里提出的“时间就是金钱，效率就是生命”的口号，在国内产生了深刻的影响。
    二、国内第一家由内外企业合股兴建的港口是深圳市赤湾港。这个港口两个万吨级泊位，只用半年时间就建成，创造了国内高速度建港新纪录。
    三、我国第一座大型核电站――深圳市大亚湾核电站，前期准备工作已经展开。电站包括两台九十万千瓦机组，装机总容量一百八十万千瓦。
    四、五年中，深圳市建成和正在兴建的十八层以上高层楼宇达七十一修，数量之多在全国城市中居第一位。
    五、全国目前最高的楼宇深圳市国际贸易中心大厦，共五十三层。施工中在国内第一次采用大面积的滑模工艺，从第三十层开始，平均每三天建一层，速度之快达到了世界一流水平。
    六、我国第一家采用放帐式经营方法的大型百货商场，是深圳市进出口服务公司经营的环球商场。这家商场同国外供货公司签定放帐合同，所经营的一万五千种商品，全部是先卖货后还款，被同行称为“无本生意”。
    七、深圳蛇口工业区的“海上世界”，是国内第一次采用大型客轮作旅游基地的场所。它所用的“明华轮”一万六千吨，是我国最大、最豪华的退役客轮。
    八、深圳市深圳湾大酒店游乐场规模之大，在全国各游乐场中位居第一。这个游乐场占地六万平方米，现已开辟了包括超大型游艺机“过山车”、“摩天轮”等十九项游乐设备。
    九、我国第一家大型集团式企业是深圳市特区发展公司。这家公司下属四十五家子公司和合资、合作公司，经营工业、交通运输业、内外贸易、旅游业、饮食服务业以及房地产开发等行业，拥有二十亿港元以上的资本，去年上交利润占深圳特区企业上交利润总额的三分之一。
    十、国内第一个全面实行干部聘请制的是深圳市蛇口工业区。1983年5月，蛇口工业区管理委员会对下属十二个公司和五个职能室的经理、副经理、经理助理、主任、副主任都签署了聘请合同，彻底打破了干部的终身制。
〖-ZW/正文〗
