〖ZQ/总期〗9731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳定全球人口――各国人民的共同任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国国际人口会议/全球人口稳定问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国国际人口会议和国际议员人口与发展会议，8月间在墨西哥城相继举行。两个会议通过的有关人口与发展问题的声明和行动计划，反映了世界各国希望增进合作、稳定全球人口的共同心愿，这对人类的未来发展具有积极的意义。
    自从1974年布加勒斯特世界人口会议制订《世界人口行动计划》以来，各国政府和人民作出了巨大的努力，从而使世界人口的形势出现了明显的变化。这些变化表现于：（一）世界人口增长速度开始减缓，年增长率已从十年前的2％下降到目前的1.8％。（二）世界人口的素质有很大的提高，死亡率由1974年的15％下降到目前的12％；平均期望寿命已达五十九岁，接近《行动计划》要求在1985年达到六十二岁的目标；人口的文化教育程度提高更快，亚、非、拉三洲的文盲比重已分别由七十年代初期的43.6％、70.6％和60.6％下降到目前的28.4％、60.6％和20.3％。（三）各国人民对计划生育的重要性加深了认识。十年前尚有不少国家反对控制人口增长，而现在占世界总人口80％以上的八十七个国家已将计划生育纳入国策。
    世界人口形势虽然出现了这些可喜的变化，但存在的严重问题仍然不少。首先，世界人口的年增长率虽然开始下降，但由于人口的基数大，每年增长的绝对数字仍在继续上升。近十年来，是以每年净增七千八百万的速度在迅猛增加着，而且增加的人口90％是在发展中国家。非洲由七十年代中期的年增长2.7％增到八十年代中期的3.1％，拉丁美洲的人口年增长率现为2.3％。其次，发展中国家人口的高速增长，不仅扩大了这些国家与发达国家之间的差距，而且成为社会、政治不安定的一个因素。据联合国《1984年世界人口状况报告》称，1980―1982年期间，发展中国家经济的平均增长率仅为1.9％，而人口增长率却为2.02％，许多国家的人均收入和生活水平不断下降，粮食、住宅、交通、学习和就业等方面都出现不少困难。非洲近年出现饥荒，其中一个重要原因正是人口增长同农业生产和国民经济发展失调造成的。七十年代非洲的农业年增产率为1.7％，而同期人口增长率却达到2.9％。进入八十年代以后，连年干旱又使农业大幅度减产，而人口年增长率却继续上升到3％以上。非洲国家的经历有力地说明，广大发展中国家如果不采取控制人口的措施，就很难提高人民的物质和文化生活水平。
    这次在墨西哥城召开的人口会议，来自世界五大洲的代表通过交流经验，分析全球人口发展趋势，对人口问题严重性的认识有了进一步提高。许多国家代表一致指出，人口的增长要与经济的增长相协调。如果人口增长速度超过国民经济发展速度，就会影响经济的发展和人民生活的改善。因而，实行正确的人口政策，不仅能够促进社会经济发展，也有利于提高人民生活水平。不少国家代表还强调，人口问题是个国际问题，各国有责任从全球角度来考虑人口问题，应该多交换意见，采取切实行动，为稳定全球人口而共同努力。但由于各国社会、经济情况不同，各国政府有权根据本国具体条件制定各自的人口政策和经济发展战略。
    在这次国际人口会议上，不少与会代表对我国实行的人口政策和取得的重大成就表示赞扬。大家知道，我国是发展中的社会主义国家，又是世界上人口最多的国家。由于实行正确的控制人口过快增长的政策，依靠群众做好计划生育，1973年到1983年的十年间，人口自然增长率已由约2.09％降为1.15％，人民生活逐年得到了明显的改善。在会议上，我国代表介绍了我国促进计划生育控制人口增长同有计划地发展经济的政策和情况，强调人口增长应同经济和社会发展相适应，获得了大会代表的热烈欢迎和称赞。
〖-ZW/正文〗
