〖ZQ/总期〗9731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这就是”用法探讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报七月七日一版《摒弃“左”的一套造成严肃认真生动活泼局面》的新闻导语：“北京军区党委认真总结对照检查阶段的经验，这就是：坚决摒弃‘左’的一套做法，着眼于提高广大党员的觉悟，正确开展批评与自我批评，造成既严肃认真、又生动活泼的局面。”
    “这就是”，用在这里是不合适的。
    “这”，近指之词，与“那”相对。它适用于前后相应相称的句子中间。范例如：
    “对以前的错误一定要揭发，不讲情面，要以科学的态度来分析批判过去的坏东西，以便使后来的工作慎重些，做得好些。这就是‘惩前毖后’的意思。”
    这篇新闻导语中的“这就是”指的是什么呢？按“这就是”的本意，应该指它前边句子的内容，前边讲的“总结……经验”，而“这就是”后边回答的是经验本身，把“总结”给丢掉了。“总结经验”和“经验”，其内涵和外延都不同，从前者到后者有个转折过程。范例如：
    “去年冬季开始，我党高级干部学习了党史中的两条路线问题。这次学习使广大高级干部的政治水平大大地提高了。在这次学习中，同志们提出了许多问题，中央政治局曾对其中的几个重要问题作了结论。这些结论是：
    （一）……
    （二）……
    ……。”（毛泽东：《学习和时局》）
    如果新闻把“这就是”改为“这些经验是”，或“他们的主要经验是”，就通顺了。（肖志）
〖-ZW/正文〗
