〖ZQ/总期〗9731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议扩大《解放军报通讯》的发行量〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们连队有一个好的传统，就是人人关心军报，重视读报、用报和开展报道工作。但是，普遍感到缺乏写作知识。一次，我们借来一本《解放军报通讯》学习，发现它对我们学习写作很有帮助。可是，听说只有政治机关宣传部门才能订到，为此，建议扩大《解放军报通讯》的发行量，让我们连队干部战士都能看上。
    八三一一○部队 刘文祥
    刘文祥同志：
    《解放军报通讯》月刊是一个进行新闻业务研究和学习、写作辅导的刊物。它可以帮助大家掌握自学写作的方法，既学会给报刊写稿，又学会写总结、写报告以及其它文字材料，适合爱好写作和作文字工作的机关和连队干部、战士阅读。无论军内外读者，无论机关或连队，都不需要任何介绍信，均可直接汇款向北京阜外大街34号长征出版社订购。
    长征出版社
〖-ZW/正文〗
