〖ZQ/总期〗9731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快中求好 抢中争美〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读报与评报/取长补短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻工作要求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月30日《羊城晚报》刊登的一条“奥运会最新消息”――许海峰首次夺金牌，一直深深印在我的脑子里。这条快讯，《羊城晚报》在处理上不但比全国各报快了一天，而且在编排上有许多独特之处：首先是标题《许海峰挥手破零蛋 中国人首次夺金牌》十分抓人；其次，新闻资料配得好：《许海峰――从前的弹弓大王》，它是当天现组织的，本身就是一篇新闻；第三，文图并茂、新美夺目。在快讯旁边既配了许海峰的照片，又配了他夺标的漫画速写，图旁写着“好啊，许海峰！”的“一句话评论”，还配了一首诗，顿使版面生辉。
    “奥运会最新消息”全是突发性的“今日快讯”。由此联想到军报的“鸡毛信”，在报道突发性的重大事件和新闻人物时，是否也可以象对许海峰的报道那样配上小资料，加点漫画，配上照片和精湛的“一句话评论”，从而做到快中求好，抢中争美。
    某团政治处 丁爱国
〖-ZW/正文〗
