〖ZQ/总期〗9731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆提拔勇于开拓的优秀中青干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央办公厅就北京市和鞍钢领导班子建设取得新成果发出通报，传达中央书记处意见：原领导班子的老同志积极选贤，主动让位，在这次调整班子中起了很重要作用〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央办公厅通报/中青年干部选拔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月31日电 中共中央办公厅新近发出关于北京市和鞍钢领导班子“四化”建设取得新成果的通报。通报中说，北京这样的大城市和鞍钢这样的大企业能把班子调整好，相信其他地区和部门也同样能把班子调整好。
    通报传达了中央书记处的意见：北京市和鞍钢在中央组织部、中央整党工作指导委员会、辽宁省委和冶金部党组帮助下，反复遴选比较，大胆提拔了一批政治素质好、年纪轻、文化高、有基层工作经验和组织领导能力的优秀中青年干部，在省一级和大型企业领导班子“四化”建设方面作出了成绩。原领导班子的老同志积极选贤、主动让位，支持年轻的同志上来工作，在这次调整领导班子中起了很重要的作用。
    通报转发了中共中央组织部给党中央的关于北京市和鞍钢领导班子“四化”建设取得新成果的报告。
    中组部的这份报告认为，在党中央的直接关怀下，北京市和鞍钢调整后的新班子，在革命化、年轻化、知识化、专业化方面迈出了一大步。在省一级和大型企业领导班子“四化”建设方面带了个好头。
〖-ZW/正文〗
