〖ZQ/总期〗9731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曲线升迁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些机关和院校干部中，有少数人是沿着一条曲线调动之路，踏上升迁之阶的：去年定的连职参谋、干事或教员，到年底已是副营职的“员”或“长”了，而今年则又跨上了正营或团职的宝座。当然，如果确属德才兼备和工作需要，也无可非议。
    遗憾的是事实并非如此。能够曲线升迁的干部中，工作突出者实在是凤毛麟角，大多是表现平平，只因有个“爸爸”、“叔叔”在领导班子中任职，或给某首长办过事、出过力，才得此殊遇，绝非工作需要！在这些曲线升迁者中，有的并不真正随着命令到基层单位去任职实干，只是象征性地去报个到，有的则在机关根本没动窝，只有任职命令在部队“旅行”。于是，这些升迁者既能享受机关工作舒适之利，又能获得基层提拔迅速之便。难怪群众议论说：“埋头苦干，一定（职）四年不变；工作一般，可以曲线升官。”可见，这种做法，影响是很坏的。整党工作在军以下单位也即将全面展开，但愿把这条“曲线升官”之路尽快堵死。
〖-ZW/正文〗
