〖ZQ/总期〗9731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄伟业 永耀人间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我看《徐州国画院书画展览》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾振峰/王其钧/马奉信/马波生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《徐州国画院书画画展》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念淮海战役胜利三十五周年，最近在首都中国美术馆举办了《徐州国画院书画展览》。展出的作品，有的虽然在艺术表现上、生活基础上还有所欠缺，但是徐州的国画家们立志用中国画记录我军光辉的历史，再现战斗的场景，塑造英雄的形象，并且抱着锲而不舍的精神，要沿着这条道路走下去，这是很值得称道的。
    淮海战役是战争史上的一个奇迹，也是震惊中外的大事。邓小平同志为淮海战役纪念馆题词：“中华儿女们永远记住，你们的幸福是先烈们用血换来的，……”是的，我们应该让子孙永远记住英雄的伟业，以英雄们的革命精神，清除我国贫穷落后的历史陈迹，为建设四化，振兴中华，实现共产主义而战斗不息。地处淮海战役故地的徐州画院，鲜明突出地树起这个艺术宗旨，可谓有识有志。
    当我们在展品中看到解放战争的总司令部――党中央所在地西柏坡，看到淮海战役前夕华东野战军前委扩大会议故地――曲阜孔庙，看到以邓小平同志为书记的淮海战役总前委指挥所旧址――蔡洼，不能不记起老一辈无产阶级革命家，在大决战的日日夜夜里，运筹帷幄的神态。而《人桥》、《铁骑追歼乌龟壳》、《浩气长存》以及《支前》、《战地女民兵》等作品，也不能不使人记起三十五年前冬日的淮海平原上，华东野战军、中原野战军数十万大军，纵横驰骋，浴血搏斗，二百万支前民工，推着小车，抬着担架，前送后运，迎来胜利的情景。展厅里仿佛响起了一曲人民战争胜利的颂歌，激动着我们，鼓舞着我们。
    在艺术上，一些展品也颇有独到之处。《夜半人未休》只画了农家炕上的陶壶、油灯、军鞋、军袜和上面绣着的“打到南京去”五个字，可是它体现了多少解放区的母亲和妻子们的深情啊！《闪光的征程》画的是支前的民工大叔，转战中每过一地，都要把地名刻在木棍上。这根刻满地名的木棍，成了他丈量革命胜利历程的尺度！些许笔墨，万千气象。我佩服徐州同行们的艺术造诣。
    看完展览，浮想连翩。在著名战场和革命圣地以及各种纪念馆，甚至我军营房里，如果有再现历史面貌的、纪实性的全景绘画，再配上立体雕塑和历史实物，那该多有意义啊！我们的军史画，如果除了纪实性的作品之外，还有情节性的、抒情性的、风俗性的画幅，甚至是肖像和静物，也许会更有韵味吧！……徐州国画院的同志们给了我们许多的启迪。
    徐州国画院的创作道路是明确的，创作态度也是严肃的，起步之初虽然免不了某些不足，但是经过不断的实践，一定会有更多更好的作品问世，这是完全可以肯定的。
    雪尽春来 ――敬写淮海战役总前委 （中国画） 王其钧
    闪光的征程 （中国画） 马奉信
    茸山庄 淮海战役初期我山东兵团指部所在地 （中国画） 马波生
〖-ZW/正文〗
