〖ZQ/总期〗9731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七嘴八舌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈仕楼/朱学明/严高荣/鹏甲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报/七嘴八舌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七嘴八舌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谢顾问”说话暖心窝
    每当军报发下来，大家常先看有没有“谢顾问”答读者。
    报纸是要有指导性的，但是怎么指导呢？我看“谢顾问”那个“指导”就蛮好。他以平等态度满腔热情地和人讲话，说的那些事那些理虽然很平常很具体，但都讲到了战士的心窝里，很能解决连队政治思想工作上的许多实际问题。所以，不光战士喜欢“谢顾问”，很多干部也抢着把“谢顾问”答读者剪下来当宝贝。
    “谢顾问”说话也总带着感情，寓理于事，说得我们心里暖呼呼的。
    五二八二○部队 陈仕楼
    “三劝”发生在何时？
    军报8月15日二版报道的代理司务长刘振忠三过亲友劝说关，甘做连队“钱粮官”的事，开始说是发生在今年春节和5月，随后又说从去年9月以来刘振忠就甘当连队“钱粮官”了，读后使人迷惑不解！
    八一九一四部队 鹏甲
    桂圆还挂在树上呢！
    7月19日军报第四版登的《千年渡口飞彩虹》第一段写着：“在荔枝收获的季节，南靖县新建的靖城大桥上车水马龙……一车车荔枝、桂圆……通过大桥不断地运往四面八方”。我们部队就在南靖县附近，我们看到这篇报道时，荔枝已经下市，而桂圆还挂在树上不到七成熟呢！ （朱学明、严高荣）
〖-ZW/正文〗
