〖ZQ/总期〗9731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹阳妇联满腔热情当“红娘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老战士投书江苏省长致谢意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/方谦贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月7日，江苏省《新华日报》刊登了某高炮团十名江苏丹阳籍老战士写给省长顾秀莲的信，感谢为他们婚事操心的“红娘”――丹阳县妇联。《新华日报》在发表时还加了编者按，希望全省各级党组织、共青团、妇联等积极开展多种多样的活动，把关心老战士婚姻问题的事做得更好。
    这十名1979年入伍的老战士，年龄都在二十五岁以上。他们大多是炮手、技术能手，当了正副班长。由于他们一心扑在连队建设上，无暇顾及婚事。今年4月，团政治处给丹阳县妇联写信，请他们为老战士当“红娘”，引起了丹阳县妇联的重视，立即给部队复信，并成立了“老战士婚姻信息登记处”，指定县妇联副主任周灵芝负责抓这项工作。他们召开了乡、村妇女干部会，具体研究了解决子弟兵婚姻问题的方法，并在全县开展“学习解放军，热爱解放军”的活动。县妇联的同志不辞辛劳，走村串户，为老战士选择对象。县妇联干部黄清华接到部队发来的“老战士婚姻登记表”后，赶回远离县城七十多里的老家，向乡亲们讲战士为祖国尽义务的光荣，并鼓励自己的一个堂妹把爱情献给战士。以后，她又往返十多趟，终于使堂妹与一名老战士交了朋友。到7月中旬，十名老战士的婚姻都得到了较好的解决。曾被南京军区评为“最佳神炮手”的六连班长沈锁兆，自从县妇联帮助他与家乡的姑娘徐梅风建立恋爱关系后，决心不辜负部队、地方政府和女友的期望，积极为部队建设作贡献。（窦芒、方谦贵）
〖-ZW/正文〗
