〖ZQ/总期〗9731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团二十七岁以上未婚干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全都找到意中人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨平/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月十九日，沈阳军区某团后勤修理所技师张建国带着未婚妻，来到副团长范光政家，感谢团领导热心当“红娘”，使他找到了意中人。
    这个团驻地偏僻，一九八○年以来又连年到人烟稀少的山上执行国防施工任务。由于受条件限制和其他种种原因，团里有二十多名二十七岁以上的基层干部还没有找到对象。团领导对这些大龄干部的恋爱婚姻问题十分关心，主动找他们谈心，了解他们个人的想法和家中老人的意见。然后，通过转业干部、家属亲友和驻地青年、妇女等组织牵线搭桥，为他们寻找合适的伴侣。通信连副连长二十七岁了，还没有女朋友，范副团长利用到驻地干部疗养所去的机会，请疗养所的领导帮助介绍了一名女护士。现在，他们已建立了美满幸福的家庭。
    团领导热心当“红娘”，使全团的二十多名未婚大龄干部都有了对象，而且有的已经建立起了幸福美满的家庭。现在这些干部更加安心部队工作。半年总结时，他们中有八人立功受奖，四人被评为优秀干部。（杨平、任燕军）
〖-ZW/正文〗
