〖ZQ/总期〗9731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 李泰昊强烈抗议美军侦察机一再侵犯朝鲜北方领空
    据朝中社报道，8月30日上午，一美军高空侦察机再次侵入朝鲜江原道高城东面领海上空，进行侦察活动。
    朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员李泰昊打电话向美国方面提出强烈抗议。
    〗 卡尔迈勒政权采取行动封闭阿巴边界
    8月30日巴基斯坦《穆斯林日报》报道说，阿富汗卡尔迈勒政权正在采取行动在一个月之内封闭阿富汗和巴基斯坦边界。
    报道说，目前，一些部队已部署到边界一线，在今后四周内，四万多名俄国军队和卡尔迈勒军队将部署在同巴基斯坦接壤的坎大哈、帕克蒂亚和楠格哈尔等省。
    〗 两个德国实现通航
    联邦德国汉莎航空公司的一条波音737客机8月30日从法兰克福飞往民主德国的城市莱比锡。这是1945年以来联邦德国飞往这个城市的第一个航班。汉莎公司认为，这是两个德国的航空公司之间实现互开航班协定的第一步。
    〗 喀麦隆一架客机起火
    喀麦隆国家航空运输公司的一架波音737飞机，8月30日在杜阿拉国际机场的跑道上正要起飞时起火。机上包括机组人员共有一百一十六人。在这次事故中有两位乘客丧生。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
