〖ZQ/总期〗9731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八二迫击炮升弧打武装直升机成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/军事考核鉴定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月31日电 今天上午，山东某地阴云密布。九时十五分，萌山水库上空突然出现四架模拟武装直升飞机。当这些“武装直升飞机”在距地面三百米上空悬停时，顿遭隐蔽在草丛中的三门八二迫击炮的猛烈射击。随着一阵“轰、轰、轰”的巨响，四架“武装直升机”拖着白烟坠入水库。
    这是济南军区某师对所属二炮连改革的“八二迫击炮升弧打武装直升机”课目进行的第八次考核鉴定。前七次分别在晴天、雨天、风天等天候条件下进行。师组织的八次考核鉴定和军区炮兵部领导的三次观摩实射结果，命中率均在69％以上。
    利用八二迫击炮升弧打悬停武装直升机，是二炮连针对未来战场上的新特点而提出的。他们在上级业务部门的指导和有关单位的协助下，根据弹道升弧段诸元，计算出在不同炮目距离、高低角情况下打悬停武装直升机的一系列数据。这一项目的改革成功，为常规武器打武装直升机又增加了一个新的手段。（王道玲）
〖-ZW/正文〗
