〖ZQ/总期〗9731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八月份国际大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗每月谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际大事记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜民主主义人民共和国政务院总理姜成山从8月5日开始对我国进行为期六天的正式友好访问，同赵紫阳总理在十分亲切和诚挚的气氛中举行了会谈。李先念主席和胡耀邦总书记分别会见了姜成山总理，宾主双方高度评价中朝两党和两国的友好关系。
    中共中央政治局常委、中华人民共和国主席李先念率中国党政代表团8月20日抵达布加勒斯特，参加罗马尼亚国庆四十周年活动；并应邀从8月下旬起先后对罗马尼西和南斯拉夫两国进行国事访问，为发展中罗和中南友好关系谱写新的篇章。
    国务委员兼外交部长吴学谦应邀于8月1日至15日访问了墨西哥、委内瑞拉、阿根廷和巴西等拉美四国，达到了寻求知识、增进友谊、发展合作的预期目的。
    联合国国际人口会议于8月6日至14日在墨西哥城举行，会议希望国际社会进一步加强合作，为稳定全球人口而共同努力。
    匈牙利部长会议副主席马尔亚伊・约瑟夫应邀于8月20日前来我国进行正式访问，这是中匈关系中的一个重要事件。
    8月23日，蒙古人民革命党举行中央非常全会，尤睦佳・泽登巴尔被解除党中央总书记和中央政治局委员职务，姜巴・巴特蒙赫当选为党中央总书记。在同一天召开的蒙古大人民呼拉尔第五次会议，解除了泽登巴尔的大人民呼拉尔主席团主席的职务。
〖-ZW/正文〗
