〖ZQ/总期〗9731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李主席在布里俄尼岛
    李先念主席8月30日下午在南斯拉夫联邦执行委员会副主席舒科维奇陪同下，参观了“铁托在布里俄尼”图片展览。
    李先念是乘坐一辆古老的敞篷马车从他下榻的“布里俄尼卡”别墅前往参观图片展览的。这个在不久前开幕的展览陈列着大量图片，反映铁托同志自1947年第一次登上布里俄尼岛，直至1979年8月29日最后一次离开这个岛的情况。
    李先念仔细听取了讲解员详细的介绍，自五十年代初期以来，这里就成为铁托从事政治和社会活动的重要场所。三十多年来，他先后在这里主持召开了五十次重要的党政会议，接见过九十个外国元首。不结盟运动的第一个文件――著名的《布里俄尼宣言》是由铁托总统同尼赫鲁总理、纳赛尔总统于1956年在这里签署的。参观结束时，李先念主席在贵宾留言簿上题了词：“伟大的马克思主义者、杰出的共产主义战士――铁托同志的事业光照日月，永垂不朽！”
    党中央国务院祝贺霍林河南露天矿移交投产
    中共中央办公厅、国务院办公厅8月31日向霍林河矿区建设指挥部党委及矿区建设指挥部发出贺信，热烈祝贺我国第一个现代化露天煤矿――霍林河南露天矿移交投产。
    贺信中说，你们写给耀邦同志关于南露天煤矿将于9月1日移交投产的报告收到了。耀邦同志看了你们的报告，紫阳同志得知这个消息，都很高兴，让我们转达书记处和国务院对你们的热烈祝贺。
    贺信希望矿区全体职工继续发扬献身煤炭事业的精神，吃大苦，耐大劳，努力掌握新的科学技术，学会现代化管理，在建成年产三百万吨南露天矿的基础上，乘胜前进，加快整个矿区的建设，早日把霍林河矿区建设成具有世界先进技术水平的大型露天煤炭基地，为社会主义现代化建设作出新的贡献。
    全国第七次“质量月”授奖大会在京举行
    在8月31日举行的全国第七次“质量月”授奖大会上，党和国家领导人向全国质量管理成绩优异的单位颁发了国家质量管理奖，向先进企业颁发了国家优质产品奖和国家优质工程奖，并向优秀质量管理小组、优秀质量管理工作者分别颁发了奖牌和证书。
    荣获1984年度国家优质产品奖的，有优质工业产品六百六十二项，其中获金质奖的八十项；有优质食品九十四项，其中获金质奖的十八项；还有获工艺美术百花奖的工艺美术品三十五项，其中获金杯奖的十九项。获得今年国家优质工程奖的工程有二十六项，其中获金质奖的两项。有七个企业荣获今年国家的质量管理奖。授奖大会在首都人民大会堂隆重举行。习仲勋、王震、倪志福、姚依林、邓力群、张劲夫等出席了大会。国家经委副主任袁宝华致开幕词并主持了会议。姚依林、张劲夫讲了话。
    国庆节将有大批紧俏商品投放市场
    8月30日在兰州结束的全国商业运输会议，要求各省、市、自治区商业供销部门采取有力措施加快节日商品调运，保证建国三十五周年国庆市场供应。
    据了解，目前各地商业部门组织了大批日用工业品、鲜活商品和副食品准备投放市场。这些商品中有上海、天津的名牌自行车、缝纫机，国产名牌洗衣机，进口彩色电视机，四川名酒，广东食糖，烟台苹果，兰州白兰瓜及宁波鲜鱼。会议要求对节日市场供应所需的商品优先调拨装运，并在安排调运上优先考虑交通条件差的地区和边远少数民族地区。希望交通运输部门对节日商品实行开放式运输，铁路、公路、天上、水上一齐上。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
