〖ZQ/总期〗9731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞《奔涌的潮头》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪金元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论/《奔涌的潮头》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月4日至8日，转载了江永红、钱钢同志写的《奔涌的潮头》之后，读者纷纷来信赞扬这篇报告文学是一篇激动人心的好作品。这里摘录几位读者的来信。
    作者以满腔激情，针砭干部制度上的弊病，讴歌改革者的业绩，读了之后，心里真象三伏天的房子把所有窗户都打开了一样畅快。
    八一五八○部队政治部 倪金元
    《奔涌的潮头》宛如一把锋利的剑，把部队干部制度中存在的问题，剖析得淋漓尽致。文章说出了广大指战员的心里话。
    五一一三八部队 胡占林
    好家伙，净来真格的！《奔涌的潮头》不回避矛盾，它实事求是地把人们心里想的摆在了大庭广众之前，把人们心里想说而不敢说的和盘托出。
    黑龙江省绥化军分区 潘国俊
    我读完了《奔涌的潮头》，真不知用什么语言来描绘自己的心情，不禁拍案叫好，它用艺术的语言说出了我们心中许久想说而没敢说出来的话。它向我们报告了人们长久以来认为应该做的事已经开始了！
    五十八医院 孙泉莹
    我一口气读完了《奔涌的潮头》。文章虽然很长，但读起来并不感到长，倒感到很带劲。它针对目前干部制度上存在的问题，提出了针对性很强的改革措施，真可谓打中要害，切中时弊。我衷心希望我们部队能如这篇报告文学最后所说的，对各类人员，对各级领导干部，都能有管得住的“升降制度”，能制约一切干部，真正打破干部工作中一潭死水的局面！
    八六○七九部队离休干部 郑亚中
    军报转载的报告文学《奔涌的潮头》，给部队带来了改革的春风，在部队引起了很大的反响，这些天成了大家议论的中心。军报用这么大的篇幅登载这篇报告文学，深受部队广大指战员欢迎，大家都为之叫好。
    八一九一一部队 马建光、张玉林、王树令
〖-ZW/正文〗
