〖ZQ/总期〗9731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关农村税收政策的几个问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村税收政策/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些读者投书本报，询问有关农村工商税收政策的问题。我们请税务总局办公室的同志，在这里一并作答。
    一、问：对农民个人和农村个体工商户为什么要征税？
    答：税收是国家财政收入的重要来源，也是执行国家经济政策的重要杠杆。宪法第五十六条规定：“中华人民共和国公民有依照法律纳税的义务。”对农民个人和农村个体工商户征税，一方面可以平衡城乡之间的税收负担，增加国家财政收入；另一方面可以保护合法经营，调节农村经济。
    我国来自农村的工商税收，1983年只占全国税收总数的9％，而且主要是乡镇企业交纳的工商税和工商所得税，这部分税收约占全国农村税收的83.8％，个体工商户和农民个人交纳的税款所占比重很小。农民的税收负担应该说是很轻的。
    二、问：对农民个人和农村个体工商户主要有哪些征税规定？
    答：这几年来，我国一直在进行税制的改革，对农村税种、税目、税率也进行了一些调整。现在对农村征收的税种有：工商税、工商所得税、屠宰税、车船使用牌照税和牲畜交易税。个别省份还征收集市交易税。
    对农民个人销售属于《中华人民共和国工商税条例》中列举的品目范围的，例如烟叶、茶叶、原竹、水产品等，征收工商税；对农村个体工商户从事工业、交通运输、建筑安装、商业、饮食服务、加工修配取得的业务收入，也要征收工商税，对其利润所得还要征收工商所得税。
    对未经工商行政管理部门批准而从事商业（包括长途贩运）、服务、建筑安装等经营取得的收入，应征收临时经营工商税。
    凡进行牛、马、驴、骡、骆驼五种牲畜交易的，均由买方照章交纳牲畜交易税；因遭受严重自然灾害，在恢复生产期间，持乡一级人民政府以上机关证明购买自用的牲畜，可予免税照顾。
    对农民购置作运输和其他生产经营使用的机动车船，由各省、自治区、直辖市人民政府确定征收车船使用牌照税。
    三、问：对农村专业户、重点户如何征税？
    答：现行征税规定中，对专业户、重点户没有单独征税办法，对从事饲养业、养殖业的专业户目前也没有征收工商税。专业户、重点户销售农、林、牧、渔产品，应照章征收工商税，其中属于收购部门收购的，由收购部门纳税；属于自行销售给消费者的，由专业户、重点户纳税。专业户、重点户临时经营销售的，按照规定交纳临时经营工商税。
    四、问：如何办理纳税手续？
    答：城乡个体工商户在开业前，均须向当地税务机关申报办理开业税务登记；发生变更名称，改变生产、经营范围，或迁移营业地址等情况，应办理变更登记；停业须向原登记税务机关办理注销登记手续。
    外销商品及农民出售自产农副产品应持有税收管理证明。农民出售自产农副产品的税收管理证明，可交由所在地乡、镇人民政府或公社填发。除固定工商户（不包括个体工商户）外，凡到本省、自治区、直辖市以外地区经营业务的，都应按规定在经营地就地向税务机关纳税。是否建立农民自产自销农副产品的税收管理证明，由各省、自治区、直辖市决定。
    五、问：“税”与“费”有什么区别？
    答：“税”与“费”是性质不同的两个概念，不能混为一谈。税收是国家按照法律、法令预先规定的标准，强制地、及时地、无偿地取得财政收入所发生的一种分配关系。任何单位和个人，只要是法律明确规定应该纳税的，都必须无条件地履行纳税义务。
    “费”与“税”不同，它不属于国家财政收入。“费”是国家某些行政部门和事业单位，为某些单位或居民个人提供特定服务而收取的一定费用。其特点是在收费过程中，一般要遵循经济交往关系中的有偿原则。有些同志把集贸市场上公安、卫生、工商行政管理等部门收取的诸如市场管理费、工本费、手续费、商标注册费、化验费、清洁卫生费等，也误认为是税收，这是不对的。这些费一般不直接上缴国家财政部门，而是由收费单位按照“取之于市场，用之于市场”、“服务收费，不服务不收费”原则，用于建设市场、提供服务设施、搞好集市场地卫生等项用途。
〖-ZW/正文〗
