〖ZQ/总期〗7036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修磨刀霍霍在欧洲加紧举行军事演习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年四月一日至四月十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，苏修加紧在欧洲举行军事演习，疯狂地进行战争准备，充分暴露了它侵略扩张的社会帝国主义面目。
    据报道，从三月三十一日到四月五日，苏联在黑海附近敖德萨、尼古拉耶夫和基什尼奥夫地区举行了一次实兵演习。参加演习的有陆军和空军部队，共两万五千人。这次演习是苏联官方公开宣布的今年苏联第二次军事演习。据塔斯社报道，三月二十一日至二十九日，苏联在捷克斯洛伐克、匈牙利境内举行了代号叫“联盟――77”的华约国各作战司令部的首长司令部演习。此外，来自西德的消息说，今年二月中旬到三月间，苏联和东德还在东德的图林根―萨克森地区举行了一次军事演习。
    苏修在大叫欧洲“和平”、“缓和”、“裁军”的同时，越来越频繁地举行军事演习。据不完全统计，去年一年，单是苏修一手控制华约集团举行的较大规模的联合演习就达十五次，比一九七五年增加了五次。这些演习的训练课目，都紧密结合未来的战争实际，体现了苏联军事战略方针。演习的重点是坦克和机械化部队的快速进攻、敌后空降和强渡江河作战，同时结合大规模的空中机动。演习的重点地区仍然位于欧洲两大军事集团直接对峙的中欧地区，特别是欧洲南北两翼。去年六月，苏联在列宁格勒军区举行的“北方”演习，进攻矛头明显地对着控制着北欧海上通道的一些国家。在欧洲南翼，苏联和华约组织在保加利亚、匈牙利和黑海地区的军事演习，也比过去增加了。此外，在克里姆林宫的指挥下，苏联和东欧一些国家还加强了临战动员方面的演习。这样的演习，完全是苏联对未来欧洲战争的预演。
    面对苏联的严重军事威胁，西欧国家积极加强防务，不断举行军事演习。前不久，西德举行了一次军事演习，这次演习是北大西洋公约组织司令部“冬季演习七七”的组成部分。而“冬季演习七七”设想的情况是：“欧洲紧张局势加剧……苏联武装力量终于在广阔的战线上发动进攻”。南斯拉夫国防部长在最近一次讲话中指出，南斯拉夫由于受到压力和侵略威胁，必须进一步加强全民防御。瑞士为了防御外来入侵，正在加紧建造地方防空设施。据报道，瑞士为使六百三十万居民“每一个人在防空洞里有一个位子的计划，已完成了百分之八十左右”。事实表明，苏修加紧战争准备，妄图吞并欧洲，只能使西欧国家越加警惕起来，采取措施同它对抗。
〖-ZW/正文〗
