〖ZQ/总期〗7036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎伊尔人民决心粉碎苏修野蛮侵略〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年四月一日至四月十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扎伊尔局势/苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修策划雇佣军大举入侵扎伊尔，是它侵略安哥拉之后的又一严重扩张步骤。当前，扎伊尔军民正同仇敌忾，英勇反击侵略者。扎伊尔人民的正义斗争，得到了非洲和世界各国人民的有力声援和支持。
    扎伊尔军民在反击新沙皇侵略中，充满着必胜的信心。蒙博托总统前不久亲临沙巴省科尔韦齐作战区进行视察，鼓舞全国军民打击侵略者。四月十二日，蒙博托总统又宣布，扎伊尔领土完整不容谈判，表示要“用一切手段把侵略者赶出扎伊尔”。连日来，扎伊尔各地群众纷纷举行示威，怒斥侵略者。沙巴省府卢本巴希十万多示威群众，表示决心“跟在扎伊尔武装部队后面，夺取对侵略者的最后胜利”。首都金沙萨群众，继四月三日举行游行和集会后，九日，各界群众约三十万人，又举行声势浩大的示威游行和集会。扎伊尔电台、报刊和通讯社纷纷发表评论，强烈谴责苏修策划雇佣军入侵的罪恶勾当，指出苏修的野蛮侵略绝不会得逞，“扎伊尔人民对未来充满信心”，一定“将入侵者赶出去”。
    扎伊尔人民抗击苏联雇佣军入侵的斗争，得到了非洲统一组织、非洲和世界各国广泛的同情和支持。雇佣军入侵扎伊尔不久，非洲统一组织执行主席就写信给蒙博托总统，表示“完全支持和声援扎伊尔政府和人民”的正义斗争。为了并肩打击侵略者，摩洛哥政府派遣了一支王国部队交扎伊尔政府支配，首批人员已经到达扎伊尔的沙巴前线。摩洛哥和乌干达还紧急向扎伊尔运送了药品和食物。苏丹政府表示已作好一切准备向扎伊尔政府提供抗击侵略所需要的一切援肋。埃及已派出一个高级军事代表团到扎伊尔商谈提供援助问题。毛里塔尼亚、突尼斯、乍得、卢旺达、加纳、利比里亚、肯尼亚、中非帝国、刚果、埃塞俄比亚等许多非洲国家领导人和报纸舆论，也纷纷声讨苏联雇佣军的侵略，支持扎伊尔人民的正义斗争。此外，世界其他地区的政府和人民也表示支持扎伊尔人民反击侵略者。
    面对扎伊尔和非洲人民抗击侵略的巨大浪潮，苏修丑态百出，拚命挣扎。它一方面把这个入侵行动说成是“扎伊尔南部起义”，妄想掩盖自己的罪责；另一方面又继续加紧对扎伊尔的入侵活动，并派出苏修头目波德戈尔内到非洲为雇佣军打气助威。但不管苏修如何动作，在非洲和世界人民的支持和援助下，扎伊尔人民坚持团结，坚持斗争，必将夺取反侵略的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
