〖ZQ/总期〗7036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修霸权主义在日苏渔业谈判中凶相毕露〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年四月一日至四月十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日苏关系/苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联社会帝国主义在最近举行的日苏渔业谈判中，张牙舞爪，凶相毕露。它不仅要继续霸占日本北方四岛，而且要非法侵占日本的渔业资源。新沙皇的霸道行径，激起日本人民的强烈愤慨。
    这次谈判是在莫斯科和东京同时举行的。在谈判过程中，苏方代表嘴里念的是“渔业经”，但实质上是从霸占日本北方领土的野心出发，企图把苏联单方面宣布的“二百海里渔业专管水域”线，划到在历史上属于日本的千岛群岛和齿舞、色丹岛周围的海域，并以文字在协定中固定下来，使苏联对日本北方四岛的占领永久化、合法化。苏方代表厚颜无耻地强调苏联所宣布的“二百海里渔业专管水域”内的“所有渔业资源都是苏联的”，要求在协定中写明日本渔船进入这一水域捕鱼时，必须向苏联申请“许可证”，缴纳“捕鱼费”，而苏联拥有“排他性的裁判权”等。这就是说，不管你日本的立场如何，苏联都要在包括日本北方领土在内的水域中行使主权。不仅如此，苏联还以北方四岛为基点，一直把它的“渔业专管水域”扩张到日本北海道的近海，连属于日本北海道的贝壳岛也当作苏联领土。真是蛮横无理到了极点！
    在谈判期间，日本政府为维护渔业权益，决定把领海从三海里扩大为十二海里。苏方代表竟以最后通牒的姿态，强令日本允许苏联渔船在日本十二海里领海内捕鱼，作为苏联允许日本渔船在苏联的二百海里水域捕鱼的“交换条件”，否则就不再就捕鱼问题进行谈判。这实际上等于说：我的是我的，你的也是我的，一切由老子说了算。苏修迫使日本渔民到日本领土周围水域捕鱼，必须拿日本的领海主权来交换，这是多么赤裸裸的强盗逻辑。
    面对新沙皇的霸权主义行径，日本人民忍无可忍，纷纷举行抗议集会和示威游行，严厉谴责苏联的霸权外交，要求本国政府在谈判中坚持原则立场，保护日本广大渔民的利益和维护日本主权。一个反对苏联霸权主义的怒潮正以空前规模在日本全国蓬勃兴起。几乎所有日本报刊都发表社论或文章，指出：“如果吞下了苏联的要求，那将是国家的耻辱”，“将使民族遗恨万年”；“日本方面绝不能做那种给将来留下祸根的妥协”。它们警告克里姆林宫：如果继续蛮干下去，只能遭到日本一亿国民群起而攻之。
    苏联社会帝国主义在日苏渔业谈判中的丑恶表演，不仅给日本人民上了极为生动的一课，也给全世界人民上了极为生动的一课。从这个意义上说，新沙皇这个反面教员实在好。
〖-ZW/正文〗
