〖ZQ/总期〗7036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃及《消息报》和《金字塔报》分别发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥苏联关于扎伊尔局势的声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗扎伊尔局势/埃及/第三世界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗一九七七年四月十四日电 埃及报纸四月十四日发表社论，驳尽苏联关于扎伊尔局势的声明。
    《消息报》的社论说，苏联的声明谈到了扎伊尔的局势可能成为一个国际问题和世界的一个新的危险焦点，“但是，我们要问：这是谁之过，是谁把局势推到了危险的边缘？”
    社论说，我们倒希望俄国的声明把波德戈尔内和卡斯特罗在非洲访问的真相告诉人们，“我们倒希望俄国的声明拿出勇气来坦率地告诉人们一些关于在莫斯科的命令下从古巴弄来的苏制武器和雇佣军入侵扎伊尔的事情。”
    社论还说：“我们倒希望这个声明提一下是谁在资助古巴军队和向他们提供武器和装备，我们倒希望莫斯科统治者告诉我们容许不容许这样做。”
    社论指出，苏联的声明指责别人要在扎伊尔开拓殖民地，而把自己打扮成“各国人民唯一真诚的朋友”，这“完全是捏造”。
    《金字塔报》的社论指出：“非洲国家的领土如果变成了大国之间大冲突的场所，那是不符合这些国家的利益的。非洲各国的政权，不管它们的倾向和信念如何，如果为了巩固自己的地位而求助于非洲之外的大国的话，也是不符合它们自己的利益的，因为这样做会使它们卷入后果无法避免的危险中去。”社论还说：“从这点出发，埃及和许多非洲国家谴责了正在扎伊尔发生的事情。”
〖-ZW/正文〗
