〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轰动巴黎的“木兰”杂技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵家寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰动巴黎的“木兰”杂技
    成都军区战旗杂技团排演的《花木兰》杂技剧在法国巴黎迪斯尼乐园公演5个多月，深受观众喜爱和专家们的赞誉，场场爆满、掌声如雷，演出获得巨大成功。
    《花木兰》杂技剧取材于我国流传已久，家喻户晓、脍炙人口的历史故事。该剧以动画电影《花木兰》故事情节为主线，以一种全新情节杂技的表演形式再现了花木兰为报效国家，毅然挥剑断发，女扮男装，替父从军，英勇善战，最终打败了入侵之敌，成为举国敬佩的巾帼英雄的感人场景。该剧以其气势恢宏的现代情节杂技表演场面，技巧高难的杂技动作，突出鲜明的人物形象，完美地表现了木兰从军的主题。加之优美动人的音乐，大气而精美的舞台美术、灯光、服装的烘托，给人以耳目一新之感。巴黎观众赞誉该剧为一个优美动人的历史故事，一台新颖独特的情节杂技。
    战旗杂技团在巴黎演出期间，正值欧洲人的旅游假期，所以来观看演出的人数是最多的时候。在迪斯尼乐园里同时上演《狮子王》、《白雪公主》、《米老鼠和唐老鸭》等七八台不同艺术形式的节目，但观众人数最多，起轰动效应的首推《花木兰》杂技剧，在巴黎掀起了一股不小的“木兰”热。战旗杂技团在巴黎共演出163天，每天演出4至5场，每场40分钟，共演出728场，观众人数达100多万人次。有一批观众几乎是每天都来，每场必看，那种狂热的程度，甚至让我们的演员都难以理解。一天，演员们问一位观看了近700场演出的中年妇女，她怎么有那么多时间、精力，并愿花费那么多钱买票看《花木兰》。她说：她在福利院工作，每天晚上为孤寡老人服务，白天就休息了。她认为《花木兰》的东方文化色彩浓郁，十分吸引人，特别是木兰尊敬父母，替父从军，和士兵打成一片，很有人情味，让人看了感到轻松愉快。他们在这里工作很累，人们没有更多的思想交流，所以她一天不来看《花木兰》就觉得无聊，没劲。她买的是半年票，相对每场的票价要低一些，但总的票价也不菲。她说，因她喜欢《花木兰》，再出多少钱她也愿来观看。
    演出期间，有一家三口法国观众，父母带着一个八九岁的小女孩，每次来看演出时，小女孩都穿着花木兰的服装，演员们都亲切地称她为：“小花木兰”。他们看演出十分投入和认真，把剧中的每一个细节都记得一清二楚。哪个演员生病没出场，哪个演员这场的动作没做好，都逃不过他们的眼睛。他们自己制作《花木兰》的服装、道具，购买了《花木兰》的音乐，一家三口排练了一场简易的《花木兰》，在邻居家作友情“巡回”演出。一天，他们慎重地向我团领导提出，要到演员的驻地为我们表演《花木兰》，我们欣然地接受了。在驻地宾馆的空地上，他们架好了录音机，穿上服装、化了妆，一丝不苟地认真演出。我们全体演员兴致极高地观看了这场别开生面的演出。虽然他们只是做一些简单的动作，演一些简单的过场，但他们一家三口的认真劲，使我们深深地感到中国文化对他们的吸引。
    每天都来看演出的“木兰迷”追星族把每场前排的好座位都占了，使得剧场管理人员大伤脑筋，不得不给他们做工作，发指令，让这群“木兰迷”追星族坐到侧面，把好座位让给其他观众。因到迪斯尼乐园来看演出的还有很多从世界各国来旅游观光的游客。直到演出的最后一场，“木兰迷”追星族再次申请才得以坐到了前几排。最后一场演出，“木兰迷”追星族像过节一样，手里捧着鲜花，拿着纪念品和为演员拍摄的剧照，随时都想跑到舞台上把这些东西献给演员们。演员们也怀着无比激动的心情对待这场演出，半年多的辛苦、劳累已得到了观众的回报，他们演出更动情，更进入角色。台上的演员感染了观众。观众随剧情流泪、欢呼；台下的观众也同样感染了演员把一个个高难度动作表演得准确到位，把一幕幕剧情演绎得感人至深。
    翌日，我们结束了法国的演出即将踏上归途。清早，“木兰迷”追星族又早早赶到剧场，他们默默地看着我们卸台装箱，直到下午又追随我们到了机场，在海关口，他们一一和我们握手道别，并纷纷表示，原来对中国不太了解，看了我们的演出后感受很深，他们一定要来“花木兰”的故乡――中国，亲身领略东方文化之邦的风土民情；一定要到我们杂技团的驻地中国昆明来看看（至笔者发稿时，第一批“木兰迷”追星族已到达昆明）。我们上了飞机，就在飞机起飞的一刻，从舷窗上看到跑道边一群人簇拥着一面五星红旗，在不停地向飞机招手，定眼一看，是巴黎的“木兰迷”追星族，不知他们通过什么渠道进入了机场跑道边，这时演员们也沸腾了，尽管舷窗很小，但大家还是不停地向他们招手致意。飞机起飞了，鲜艳的五星红旗在阳光下显得更加夺目耀眼。
    飞机翱翔在蓝天，演员的心久久不能平静，是什么使巴黎的观众如此痴迷，是杂技情？“木兰”情？是中法两国人民的友谊之情？
〖-ZW/正文〗
