〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荟萃军旅新貌方便基层官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《兵歌壮行50年》问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴音〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息；军营歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《兵歌壮行50年》问世
    为解决全军及武警部队基层官兵学唱军旅新歌难的问题，丰富军营卡拉OK活动，武警音像出版社与解放军音像出版社经过一年的精心策划与制作，已于近日推出10辑VCD卡拉OK光盘《兵歌壮行五十年――军歌新曲库》，并在全国公开发行。
    军旅岁月，一路有歌。兵歌的力量是神奇的，它使单调的军营生活变得五光十色；兵歌的力量是巨大的，它为将士带来士气的振奋与人生的鞭策。近几年，由于狂热一时的“老歌曲现象”不复存在，军旅歌曲似乎受到冷落。一方面，部队基层缺乏新歌，干部战士找歌难、学歌难、唱卡拉OK难；另一方面，专业团体及电视媒体不断推出新歌好歌，但急匆匆走过，不利于普及。武警音像出版社与解放军音像出版社坚持为兵服务宗旨，从部队基层实际需要出发，对近几年来全军及全社会范围内，创作、演出及MTV大奖赛等多种形势中涌现出来的军旅歌曲进行编选，最后制作了142首优秀军旅歌曲卡拉OK光盘。这套歌曲共分10辑，有气势磅礴的《兵歌壮行》；有反映军人本质内涵的《中国军人》，有战士对自我形象认知的《士兵本色》；有表达珍贵战友情的《战友你好》；有军中小唱式的《军营歌谣》；有留恋当兵岁月的《梦回军营》；有多角度抒发军人情怀的《真情永远》；有描写女兵生活和情趣的《军中女孩》；有聚散依依两地情的《回家的路》；有恋情如蜜似火的《老兵哥哥》。
    这套卡拉OK有三个特点：一是内容丰富歌曲新；二是大多获奖作品好；三是原人原唱制作精。从词曲作者看，阎肃、石顺义、贺东久、羊鸣、孟庆云、臧云飞、印青、张千一等大腕云集；从歌手看，阎维文、彭丽媛、韦唯、宋祖英、李丹阳、杭天棋、江涛等群星灿烂。
〖-ZW/正文〗
