〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索者的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学副教授张伊宁研究及传播科学理论的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论教学；政治理论教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    张伊宁对邓小平新时期军队建设思想的研究始于1987年。那时他刚从南开大学哲学系硕士学位毕业不久。“如何认识当代战争与和平”这个马克思主义军事理论的基本问题，是当时备受人们关注的热点。他在深入的研究和探索中，撰写了《论马克思主义战争与和平理论在现时代的重大变化》一文，提交到全国纪念党的十一届三中全会10周年理论研讨会上，一举获得最高奖项，受到了中央和军委领导同志的高度称赞。
    1993年，为了提高学员的理论素养，国防大学首开了用邓小平新时期军队建设思想指导军队和国防建设的教学计划，领导将这个课题压在了张伊宁的肩头。当时，这一课题在军内刚刚起步，张伊宁深知肩头担子的分量。他精心编写讲稿，很快完成了《邓小平新时期军队建设思想教程》的编纂任务，率先为全军宣传部长班和全军院校政治理论教研室主任班授课。在他和同行的努力下，学校将《邓小平新时期军队建设思想》正式纳入了整体教学计划，并开展了普及性教学。
    2
    让科学理论更好地指导部队革命化、现代化、正规化建设，一直是张伊宁研究的重点。为此，他频繁应邀到部队和社会讲课，累计讲课近百次。他的两本著作――《邓小平新时期军队建设思想述要》和《邓小平新时期军队建设思想研究》在部队广泛发行，深受官兵的欢迎，成为部队和院校学习科学理论、贯彻十五大精神的必备读物。他撰写的《邓小平建设有中国特色社会主义理论教程》一书中关于邓小平军队建设思想的章节，荣获1995年国防大学教学科研刘伯承奖。
    一分耕耘一分收获。10多年来，张伊宁主编或合作撰写专著7部，主编教材5套，发表论文70余篇，共计240万字，先后获国家一等奖1次，教学科研成果一等奖2次，二等奖1次。
    3
    永远瞄准最新课题，勇于创新，是张伊宁从事理论研究的最大特点。早在1991年，军事科学院就邀请他为《邓小平思想理论辞典》军事篇的主编。为获得翔实的历史资料，他在图书馆、军史馆、档案馆、军事博物馆多处奔走，光复印的资料摞起来就有1人多高。天道酬勤。由张伊宁主编的《邓小平思想理论辞典》出版后，受到了军内外高度评价和关注，被理论界评价为“邓小平理论的思想宝库”。
    1996年，为配合全军深入、系统地学习邓小平新时期军队建设思想，张伊宁参加了总政治部交给的《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》的撰稿任务。他认真总结以往的教学经验，深入进行理论思考，边学边研究，经过刻苦攻关，终于完成了专著的编写任务。这项重大理论研究成果荣获国防大学教学科研成果一等奖，现已成为由中央军委批准、被总政治部印发全军学习的读本。
    ●廖伟文本报特约记者李绪成
〖-ZW/正文〗
