〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与《西藏风云》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一时期，在我们生存的这个星球上冒出了几部打着所谓表现西藏问题幌子的电影，比如《困顿》、《西藏七年》之类。就以《西藏七年》来说，据悉此片是集中了美国的编剧、法国的导演、德国的摄影师、意大利的服装设计师等等，招摇喧嚣，煞有介事。这部电影混淆和颠倒了西藏问题上的大是大非，歪曲捏造西藏地方和祖国关系的历史，否定西藏和平解放以来西藏地方伟大的历史性进步，恶毒攻击中国共产党、中央人民政府对西藏工作的正确领导以及进藏人民解放军与工作人员对解放西藏和建设西藏事业所作的重大贡献，诬蔑西藏百万农奴和各界爱国人士选择的政治道路，竭力鼓吹“西藏独立”。滑天下之大稽的是，据国外揭露，这部影片原著的作者竟然是一个法西斯纳粹分子
    今天，我们以包括中国民族大家庭中的一员――藏族同胞在内的中国影视工作者组成了一个创作集体，拍摄一部长篇电视连续剧《西藏风云》。如此全景式的表现西藏和平解放和民主改革历史进程的电视剧创作，在我国还是第一部。通过这部电视剧，可以使国内外一切关心西藏问题的人们了解西藏革命和发展的真相，“解疑释惑，以正视听”，对于反对分裂，维护祖国统一，加强民族团结都有着重要的现实意义和历史认识价值。
    《西藏风云》是献给中华人民共和国建国半个世纪盛大庆典的一条长长的哈达。
    《西藏风云》兼具纪实性与传奇性。纪实性，是指从50年代初进军西藏、和平解放西藏直到平息叛乱、民主改革这段恢宏壮阔的重大历史，遵循历史唯物主义的观点去表现，不能有悖历史的真实，更不搞所谓的“戏说”。表现和分析历史，须有论据。本片重据，即用历史事实说话，论则自在其中了。传奇性，是说这段历史中的一系列重大事件本身就充满了戏剧性，纷繁复杂，曲折跌宕，震撼人心。
    西藏是我的第二故乡。40年前，作为英雄的第二野战军第18军的后人，作为西藏军区的一个小兵，我曾在西藏工作了一段时间，从17岁到21岁的青春岁月，我是在西藏度过的。风雪高原留下过我的足迹，那里有许多许多我的藏族朋友和已经记不起姓名的藏族父老兄弟姐妹；那里有长眠在世界屋脊大地上的我的战友；我在那里参加过平叛战斗，在那里参加过惊天动地的民主改革。我见到过曾在《西藏风云》中出现的许多历史人物，对他们的音容笑貌、言谈举止至今记忆犹新。
    （作者为《西藏风云》导演题图为该剧中的一个镜头）
〖-ZW/正文〗
