〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国而吟唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一摞子《瞿琮文集》摆在眼前，就有些吃惊的感觉。
    印象中，他的名字多半和《我爱你中国》、《吐鲁番的葡萄熟了》等名歌联为一体，然而，当面对以《我爱你中国》（音乐文学卷）、《野山樱》（中短篇小说卷）、《享受生活》（十行诗卷）、《面对太平洋》（报告文学卷）、《珠穆朗玛》（戏剧文学卷）、《会哭的大炮》（儿童文学卷）、《湖岸》（抒情诗、叙事诗卷）、《岁月与人》（长篇小说、人物传记卷）共8卷本组成的《瞿琮文集》时，一个以诗、词创作见长，并多才多艺的作家便鲜活了起来。
    文集收容的内容很杂，覆盖了作者创作的方方面面，但有一点却是共同的，那就是作者对祖国、对人民、对部队的热爱之情。阅读着一行行激情饱蘸、文采飞扬的文字，步入作者精心营造的文学殿堂，就有种于春天漫行的感受。音乐文学卷、十行诗卷所载诗文谱曲能唱，离曲能吟，畅如长江行水的字里行间蕴藏着极大的美感，有凝炼的艺术概括，并有一种内涵的乐意，洋溢着旋律和节奏的冲动。而在其小说里，我们同样可以感受到诗人的心机，以诗的敏锐触觉观察世界，并以突变作为推进小说情节的有力杠杆，使得作品拥有一个个出人意料的结局，小说的意蕴由此得以深化和强化。与在部队这块沃土里扎根的诗歌、小说相比，他的报告文学则将笔伸向了改革开放的最前沿，以南国经济建设为主题的篇篇文章，向人们展示了一个崭新的天地。同样，在戏剧文学、儿童文学等诸多的领域，他也向读者提供了风格独特、颇具魅力的世界。
    “我要把最美的歌儿献给你，我的母亲啊，我的祖国！”作家用最诚挚的情感为祖国母亲吟唱，这正是他的作品受到读者喜爱的原因！
〖-ZW/正文〗
