〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叶小文在国务院新闻办中外记者招待会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对“法轮功”邪教不能坐视不管〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗严惩邪教；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“法轮功”邪教不能坐视不管
    据新华社北京11月4日电国家宗教事务局局长叶小文今天在国务院新闻办公室举行的记者招待会上指出，对“法轮功”这样一个对社会造成了严重危害的邪教组织，我国政府不能坐视不管。叶小文介绍了邪教“法轮功”的有关情况，并回答了记者的提问。
    叶小文说，“法轮功”与世界上的其他邪教一样，都是害人的。李洪志也和世界上其他邪教教主一样，散布歪理邪说。他欺骗“法轮功”修炼者说他有无数个法身可以保护他们，给每个修炼者肚子里装上了“法轮”，从精神上控制修炼“法轮功”的人。他反对科学、亵渎文明，说现实社会中的科学常识都是错误的，只有他的“法轮大法”才是“正法”，是超常的科学。修炼者只要坚持修炼“法轮大法”，就可以获得超常本领。
    叶小文说，李洪志宣扬练“法轮功”就不能吃药，编造了一套所谓的“消业”谬论，宣称“炼功的人的功自动就在消灭病毒和业力。吃药就是把业力压了回去，就不能够清理身体，因此也就不能治病。只有过了这一关，你就是超常人。”李洪志和他的“法轮功”组织还捏造“万人调查”的假报告，杜撰“功到病除”的假病例。当中国有关部门公布了修炼“法轮功”已导致1400多人死亡之后，李洪志又在境外一再抵赖，说他没有让练功者不就医、不吃药。事实是无法抵赖的，大量事实证明，因为听信了李洪志的邪说，许多“法轮功”修炼者丧失了自己的生命。
    叶小文说，李洪志和他的“法轮功”组织从事了大量的非法活动。对不赞成“法轮功”的，甚至只是稍有微词，李洪志和他的“法轮功”组织就以“讨个说法”和“护法”的名义，策划和挑唆进行大规模的非法聚集，围攻、骚扰国家机关、新闻单位、学校，严重破坏社会公共秩序，扰乱公民的正常生活，侵犯他人的言论权利和人身安全。
〖-ZW/正文〗
