〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只差一个字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅指挥二连指导员黄国宏小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅指挥二连指导员黄国宏，因为在“入伍登记表”上填写了“热爱文艺”的特长，在欢迎新战士联欢晚会上，他被推到了舞台上。他涨红着脸，唱了一段河南豫剧《花木兰》“谁说女子不如男。”没想到，台下掌声、叫好声响成一片。从此，他爱上了曲艺小品和相声，从几岁的顽童，到几十岁的老翁，演啥像啥。部队领导也像栽树育苗那样培养黄国宏，根据他的特长和贡献，报请上级直接提为干部，还多次派他到文工团体实习见学。
    黄国宏从小连队一直演到首都的大舞台，连续四年作为连队演唱组的代表，参加北京军区文艺汇演，多次获优秀演员奖、个人创作表演奖，荣立个人二等功一次。他与战友一起表演的山东快书小品《看电视》，还上了中央电视台举办的春节“双拥”文艺晚会。
    一开始，黄国宏模仿侯宝林、马三立、马季说相声，模仿黄宏、潘长江、魏积安演小品，这为后来的艺术创作奠定了扎实的基础。火热的军营生活给了黄国宏创作灵感，几年来，他创作演出了近20部小品和10多个相声段子。今年，他报考解放军艺术学院，从训练场风尘仆仆赶到北京，表演了即兴创作的一段小品《信号弹》，专家教授们点头首肯，欣然录取了他。
    黄国宏对部队基层文化有着自己独特的见解。他说，基层文化工作有三个“姓氏”：一是姓“军”，从形式到内容必须突出军队、军人特色，为提高部队战斗力而服务；二是姓“余”，时间在业余，演员是业余，节目要靠自编自演；三是姓“俭”，少花钱，多办事，不花钱，也办事。有的节目道具用的就是战士的腰带和马扎，既省事，也贴近生活。
    黄国宏多次向演员黄宏求教，他们名字就差一个字，但却有着共同的理想和艺术追求。
    在中央电视台春节“双拥”晚会上，黄国宏与表演艺术家黄宏相遇于舞台。白景生摄
〖-ZW/正文〗
