〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清除泛起的沉渣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜晓晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；破除迷信；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★在举国上下深入揭批“法轮功”的斗争中，李洪志的“法轮功”组织已土崩瓦解，“法轮功”的邪教本质昭然若揭，我们同“法轮功”的斗争取得了重大胜利。但是，围绕这场斗争带给人们的思考却是沉重和深刻的。
    李洪志的歪理邪说并不新奇，不过是古今中外一些异教邪说的拼凑而已，却欺骗了那么多善良的群众。这种现象决不是偶然的，其中很重要的一个方面，就是封建迷信活动沉渣泛起，推波助澜。一些人盲目地相信鬼神的存在，相信人有前生后世，有超自然的冥冥主宰。这是“法轮功”得以滋生蔓延的温床。在我国几千年封建历史上，迷信活动经久不衰。新中国成立后，大力整肃，一度销声匿迹。近年来，这些几乎灭绝了的东西又死灰复燃。一些地方大兴土木，建坟墓、修庙宇、立菩萨；一些以算命、卜卦、测字、抽签、相面、看风水、跳大神等为专业的人明目张胆；宣传封建迷信的出版物充斥街头书摊。李洪志正是抓住一些人的迷信心理，大肆兜售他那一套歪理邪说，麻醉他人。
    人们不禁要问，在科学昌明的今天，封建迷信的沉渣是怎样泛起的？原因至少有三：首先是利益的驱动。无论是修建迷信设施，生产迷信用品，出版迷信读物，还是从事迷信职业，直接目的都是为了“捞钱”。一些部门、单位和个人，不讲社会主义精神文明，不顾国家政策规定，什么赚钱干什么。于是，各种能够带来“效益”的迷信活动便应运而生。其次是思想政治工作薄弱。面对新时期出现的一些新情况、新问题，有的人感到迷惘，有的人感到失落，有的人感到命运难以把握，很想寻求一种新的精神寄托。在这种情况下，一旦放松了思想教育特别是放松唯物论、无神论教育，封建迷信思想就会乘虚而入。三是管理不严，打击不力。一些执法部门对迷信活动听之任之，个别干部包括领导干部甚至参与其中。实践证明，思想领域的阵地，正确的东西不去占领，反动的东西必然会去占领。这就提醒我们，越是发展社会主义市场经济，越要提倡科学，反对迷信，加强社会主义精神文明建设。
    清除泛起的沉渣，是揭批“法轮功”斗争的题中应有之义，也是把这场斗争引向深入的客观要求。面对当前各种迷信活动的泛滥，有必要集中力量进行一次“大扫除”，除恶务尽。大力普及科学知识，进行唯物论、无神论的宣传教育，引导群众相信科学，破除迷信，从根本上清除各种歪理邪说产生的土壤。
〖-ZW/正文〗
