〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部总政团中央联合举行报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都军民聆听“衡阳抢险英雄群体”事迹报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团中央授予英雄群体“全国新长征突击队标兵”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都军民聆听“衡阳抢险英雄群体”事迹报告
    团中央授予英雄群体“全国新长征突击队标兵”称号
    本报北京11月4日讯武天敏、记者司彦文报道：在7月9日衡阳列车倾覆事故中挺身而出，奋勇抢救遇险乘客的海军工程大学“衡阳抢险英雄群体”先进事迹报告会，今天在北京举行。报告会由中宣部、总政治部和共青团中央联合举办，总政治部副主任袁守芳主持，驻京陆海空三军、武警部队官兵和首都群众2000余人参加。
    报告会上，“衡阳抢险英雄群体”代表、海军工程大学舰船机电动力工程系应届毕业学员许永辉、杨光分别汇报了13名学员奋勇抢救遇险乘客的感人事迹，以及他们树立远大理想抱负、立志报效祖国的成长经历。亲眼目睹学员们奋力抢救亲人的武汉大学世界经济系98级女大学生张嘉；腰椎骨折、被学员们在夜里冒雨抬了4公里，送到医院抢救后转危为安的武汉规划设计院党委办公室主任康利荣，以亲身感受讲述了13名学员的抢险过程和遇险乘客的被救经过。
    报告会通过巨幅银幕再现了“英雄群体”冒着暴雨抢险的壮举。声像同步，情景交融，赢得全场听众一阵阵热烈的掌声。
    中宣部副部长刘鹏在讲话中指出，海军工程大学“衡阳抢险英雄群体”是继第四军医大学“华山抢险战斗集体”之后涌现出的新一代中国军校大学生的优秀群体代表。他们的先进事迹，集中体现了人民军队全心全意为人民服务的宗旨，体现了革命英雄主义的精神，展现了当代大学生的精神风貌和当代青年的本质和主流，他们按照江主席向当代大学生提出的要求，向党和人民交了一份合格的答卷。
    总政副主任袁守芳在讲话中强调，深入开展向英雄群体学习的活动，对于弘扬跨世纪一代青年的先进思想、展现改革开放和革命事业的前途，对促进和加强部队思想政治建设，培养和造就高素质的军队现代化建设人才，对贯彻江主席的重要指示，确保军队“打得赢”、“不变质”，都具有十分重要的意义。他要求全军官兵学习“衡阳抢险英雄群体”为人民利益甘愿牺牲的奉献精神；学习他们胸怀大局，将个人追求融入军队建设的崇高思想；学习他们为军队现代化建设努力掌握科学知识的钻研精神。要把学习活动同部队的“三讲”教育，同学习雷锋、李向群及本单位的先进典型结合起来，引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，努力完成党和人民赋予人民军队的历史使命。
    团中央书记处书记胡春华宣读了共青团中央《关于授予海军工程大学衡阳抢险英雄群体“全国新长征突击队标兵”称号的决定》，并向他们颁授锦旗。此前，海军党委作出决定，号召广大官兵向“衡阳抢险英雄群体”学习。
    海军政治委员杨怀庆、驻京部队各大单位政治部的领导以及中宣部、总政和团中央有关部门的领导出席了报告会。
〖-ZW/正文〗
