〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对欧非亚六国的国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基胡锦涛等前往人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中欧关系；中非关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月4日电国家主席江泽民圆满结束了对英国、法国、葡萄牙、摩洛哥、阿尔及利亚和沙特阿拉伯六国的国事访问，今天上午乘专机回到北京。
    国务院总理朱F基、国家副主席胡锦涛、中央军委副主席张万年、全国人大常委会副委员长姜春云、中央书记处书记曾庆红、全国政协副主席朱光亚、中央办公厅主任王刚、中央外办主任刘华秋、国务院港澳办主任廖晖、外交部副部长王英凡以及六国驻华使节等前往人民大会堂迎接江泽民主席一行。
    江泽民主席的陪同人员江主席夫人王冶坪，国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，外交部部长唐家璇，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，特别助理华建敏，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，中央政策研究室副主任王沪宁等同机回到北京。左图：11月4日，国家主席江泽民圆满结束了对英国、法国、葡萄牙、摩洛哥、阿尔及利亚和沙特阿拉伯六国的国事访问回到北京。
    11月4日，国家主席江泽民圆满结束了对英国、法国、葡萄牙、摩洛哥、阿尔及利亚和沙特阿拉伯六国的国事访问回到北京。国务院总理朱F基、国家副主席胡锦涛等前往人民大会堂迎接。新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
