〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“打得赢”加强装备建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军新装备整师整团形成战斗力；济南军区推广科技成果挖掘现有装备潜能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备建设；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕“打得赢”加强装备建设
    ○南京军区某集团军新装备整师整团形成战斗力
    ○济南军区推广科技成果挖掘现有装备潜能
    本报讯陈唐盛、记者郑宗群报道：10月中旬，南京军区某集团军演练新装备整师整团形成战斗力，投入新“三打三防”的上百种新型装备，在指战员的熟练操作下，显示出强大的战斗力，赢得前来观摩的军委、总部领导及全军装备行家交口称赞。
    5年来，这个集团军经过艰辛探索，在新装备作战训练、人才培养、科学管装以及维修保障等方面取得了重点突破，形成了较强的快速反应、信息对抗、野战生存、协同作战、综合保障等能力，达到不经人员、装备补充，不经临战训练即能遂行作战任务。他们先后9次参加重大演习，次次出色完成任务。
    这个集团军党委从“一切为打赢”出发，按照新装备战斗力构成的诸要素进行战法、训法和技术保障改革，围绕新“三打三防”，总结出一批新装备训练法，从而加快了整师整团成建制生成战斗力的步伐。他们从“龙头”抓起，着力造就指技合一的指挥员。5年来，相继办了10期军师旅团主官新装备知识和高新技术集训班。去年底，集团军组织6名步兵团长进行导弹实弹射击比武，全部准确命中目标。为培养一批通晓新装备的专家型保障人才，他们先后与12个厂家和科研所建立协作关系，从地方引进200多名相关专业的专家、高级工程师充实到新装备保障队伍，同时选送数百名专业技术人员外出培训、深造。目前，这个集团军所有新装备的各个类型、各个专业、各个层次都有了一批“专家型”人才。
    他们还先后制定了《新装备管理量化达标考评实施细则》，摸索出三级保障力量组合方式，建成了一批新装备设施。
    本报讯解庆法、记者刘明学报道：10月下旬，济南军区组织的科技兴装现场观摩研究会展（演）示的成果，使人们欣喜地看到，依靠科技创新，立足现有装备打赢未来高技术条件下局部战争大有可为。
    新老并存，是许多部队装备的现状。军区领导和装备部门认为，要立足现有装备实现打赢目标，就必须走科技兴装之路。他们不等不靠，勇于探索，向科技创新要保障力、战斗力。全区各部队以实用性强、技术先进、花钱少、周期短、见效快、易推广的项目为重点，以提高战术技术性能、延长使用寿命、提高利用率为目的，运用新工艺、新技术、新材料，采取移植、嫁接、改造、挖潜等手段，大力开展群众性武器装备技术革新活动。数以千计革新成果的运用，使大批装备的性能得到改善和提高。他们积极探索科技兴装的理论、训法、保障法和管法，逐步走开基地化、模拟化、网络化训练路子，建起了与战法相配套的一体化保障设施，装备野战条件下检测初步实现了智能化、自动化。局域网的建立使各级装备部门实现了网上办公、网上议装、网上教学；开发建立的装备管理信息系统，提高了工作效益和准确度，使装备保障能力形成了新的增长点。如今全区现有装备完好率、配套率、出动率均达到总部规定的标准，涌现了一批指技合一的复合型装备指挥管理干部、专家型的工程技术人才、一专多能型的装备技术骨干、新型的“四会”教练员，装备管理科技含量明显提高，装备整体保障能力大大增强。总部领导称赞他们走出了一条投入较少效益较高的科技兴装新路子。
〖-ZW/正文〗
