〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准科技练兵中的角色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军指挥学院分院用科技服务部队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐志增/张爱民/赵焕方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/治校篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；为部队服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求助之声八方来
    在轰轰烈烈的科技大练兵活动中，一大批高科技器材投入到作为地面主要突击力量的装甲机械化部队训练场，摩托化步兵披上了装甲。然而，一些部队明显感到人才不足，在战备训练、装备管理、维修上缺少“明白人”。在组织训练、指挥作战方面缺乏“打赢”需要的现代军事知识。新换装部队，懂装甲装备的少，懂新装甲装备的更少。这些，已成为制约战斗力生成的“瓶颈”。另外，一些部队因场地窄小，器材技术含量低，设施陈旧，致使训练内容难以完全落实。
    如何摆脱困境？许多部队把目光投向院校。作为全军唯一培养装甲兵指挥人才的石家庄陆军指挥学院分院，一时求援的来信、来电、来人应接不暇。
    智力服务跟上来
    面对八方传来的求助呼声，学院领导态度明确：有求必应，完全彻底，做部队科技练兵的“助推器”。
    建立协作关系，传授科技知识。今年上半年，济南军区、成都军区、南京军区举行高科技知识集训，分院先后派出10多名专家教授，为部队开设“装甲兵新装备与数字化部队建设”、“装甲兵数字化部队作战研究”、“装甲兵渡海登陆作战”等学术前沿知识讲座，及时把新知识、新理论、新思想送到科技练兵第一线。据不完全统计，仅去年以来，分院就为部队培养专业技术骨干200余人，指挥员100余人，多媒体和各种模拟器材制作、操作人才600余人。
    成立咨询机构，提供技术服务。近年来，分院先后接待56批100余人次的技术咨询。去年，某部受场地限制，训练难以展开。他们派出人员到部队实地考察，对《装甲机械化分队通信仿真系统》加以改进，以模拟器材替代实车，使训练内容得以落实。今年4月，某装甲师举行勤务保障训练演习，全车电路故障排除遇到困难。消息传来，分院立即派教授将刚刚研制的《某轮式装甲车全车电气模型车》及“计算机辅助教学系统”带往演习现场，解决了他们的燃眉之急。
    教育观念转过来
    人才和技术是院校为部队服务的基本条件。这个分院紧紧瞄准部队科技练兵的需要，狠抓人才、技术资源建设。
    多途径培养“科技型”教员队伍。他们通过出国留学、送学深造、在职培训等多种途径，展开新知识、新技术、新装备学习活动，使教员队伍的知识结构实现了根本性变化。硕士生导师的数量，从1988年的3名发展到现在的23名。全院实现多媒体教学，80％的战法训法课题实现模拟仿真，100％的教员会制作、使用多媒体课件。
    全方位联合办学。他们与总部机关、军事科学院、军兵种和3家兄弟院校签订协议。近几年，先后派出460余人次，参观演习、参加研讨会等。请268位专家、学者、教授来院作学术报告，参加分院的学术交流，广泛学习吸收科技前沿的新知识、新技术。
    深层次探讨战法训法。在广泛发动教研人员开展战法训法研究的基础上，每年都面向部队征集装甲机械化的训法战法学术论文。仅去年1年，他们就收到全军装甲机械化部队各级各类军事指挥人员的学术论文1000余篇，其中，260余篇文章被院刊刊用，18篇文章被编入《装甲机械化部队战法训法》一书，用以指导部队训练。
    ●齐志增张爱民本报特约通讯员赵焕方
〖-ZW/正文〗
