〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁迅何以笔名最多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴传玖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益书海钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅一生以笔为武器，著述颇丰，为我们留下了近700余万字的小说、杂文、诗歌、散文作品及翻译著作。由于鲁迅的作品大多是直面社会和人生的战斗檄文，因此经常遭受到旧中国当权者们和御用文人们的围攻和谩骂。在反动派疯狂地反革命文化“围剿”和白色恐怖面前，鲁迅并没有被吓倒，而是不断变换着同敌人斗争的方式。鲁迅是迄今为止中外文学作家中笔名最多的一个，约计150多个。这些笔名生动地反映了鲁迅在旧中国特定历史条件下进行写作和战斗的艰辛，其中有不少的笔名具有很强的战斗性和思想性，它从一个侧面体现了鲁迅高尚的人格、文化修养和不屈不挠的韧性战斗精神。
    1898年5月鲁迅以戛剑生为名作《戛剑生杂记》。戛，是古代的一种兵器。1907年、1908年间鲁迅在发表《人间的历史》、《文化偏至论》时又分别署名令飞、迅行。这都是取了前进之意，说明了鲁迅立志报国积极进取的志向和精神。
    鲁迅先生为了更好地同旧中国当权者们展开有理、有利、有节的斗争，不断变换笔名，这些笔名同时也是同论敌作斗争的武器。如某生者、隋洛文、何家干都是寓意深刻，直指论敌的。当然，鲁迅由于受到当时反革命文化“围剿”和白色恐怖的迫害而不得不随时变换笔名，以利于同反动派不停歇地进行针锋相对的斗争。鲁迅曾在1927年9月《通信》中这样描述自己在广州的境遇：“来时是大开其欢迎会”，但很快就“有一种报上，竭力不使它有‘鲁迅’两字出现”，“和我认识的就要被叫为鲁迅派的。”这些文字生动地反映了“四・一二”反革命政变以后广州的环境和气氛，以及鲁迅与鲁迅有关的人所受的迫害。这种境遇在鲁迅的整个战斗生涯中是并不鲜见的。但就是在这种令人窒息的白色恐怖气氛下，鲁迅却从未放下过手中战斗的笔，他仍然以各种不同的笔名，发表了许多笔锋犀利、战斗性很强的文章，震撼着整个旧营垒。
〖-ZW/正文〗
