〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心为基层服务的人最受欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军边海防文化服务队西藏行记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晁俊森/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防文化服务；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★连绵的是山，不尽的是雪。今夏，全军边海防西藏文化服务队在5540公里的风雪边防线上，留下了欢乐的歌、奉献的诗，以及党中央、中央军委对边防官兵的深情厚意！
    1、“从今天开始，我们又能看到电影了！”
    荒漠深处的某边防营，百里之内渺无人烟。听说来了文化服务队，官兵们敲锣打鼓，早早迎候在路旁。长期与风共舞，与雪为伴，使他们手粗得硌人，脸糙得黑亮。雪地来了文化服务队，他们兴奋异常：一大堆难题正需要解决！
    一年前，营里进了台新的电影放映机。可没看几场电影，就因电压不稳，烧坏了电源整流硅片。没有电器维修部，百里之外，也没有这种元器件出售。就在内地许多人已不大进电影院，对看电影提不起兴趣的时候，这里的官兵，想要看电影却成了一种奢求。
    文化服务队一歇下脚，就专门指定由技术骨干、服务组长甘立成负责抢修电影放映机。派强手抢修，是因为服务队明白，在这里看电影仍是官兵生活中一件盛事。他们希望，当晚就能让官兵圆了期待一年的“电影梦”。
    是夜，繁星点点，全营官兵又聚到久别的银幕前。营副教导员韩海战激动地宣布：“从今天开始，我们又能看上电影啦！”放映场里，顿时掌声不绝。这掌声，凝聚着官兵对服务队深情的谢意。服务队带去的影片《较量》，在掌声中开映，在官兵的欢笑中结束。
    次日，服务队一鼓作气，将原来只能收看1套电视节目的卫星接收设备进行改装，使官兵能看到8套电视节目。一些连队学习机坏了，服务队见一台修一台。在雪山脚下，服务队指导连队官兵如何开展自编自演文娱节目活动，如何自制娱乐器材，还为官兵照了相。
    在历时40天的万里行程中，服务队为基层部队修好152台（套）机器，为官兵拍了2200多张照片，带到基层278件大小器材，完成了各项任务。
    2、“尝尝这点苦，才知官兵的苦”
    山那边，又是一段风雪路，又是一段艰难的服务旅程。服务队总想尽量多去一个单位。要多做点事，就意味着服务队要克服更多的艰难困苦，付出更多的牺牲。这天，他们在赶往某边防团时，为了争取时间，乘坐的小客车，驶上一条需翻越海拔5700多米的两个风雪山口的路程。当行至一片漆黑的山谷中时，车子突然变得无力，很快熄火停了。原来是汽油耗尽了！这时，工程师崔晋川抬腕看了看表，时间正好是22点20分。此时，由于汽车里程表早被颠坏，服务队的人们既不知道这里离目的地还有多远，也不知道向何处求援。
    大家头上身上都积满了灰尘，白口罩变成了黄口罩，饥饿和疲惫阵阵袭来。深更半夜，要在这简易公路上碰到人，遇上车，简直就是梦想！好在服务队的同志们已习惯了这种高原生活，不但没人惊惶失措，反而互相说笑着，拆下座椅靠背上的套子盖在身上遮挡风寒，准备在这旷野中挨过一夜。第二天天刚亮，服务队的驾驶员周先勇、技师杨明、何绍茂便自告奋勇步行前去求援。他们翻山越岭，经过长途跋涉，9个小时后，终于把救援的车和汽油带来了。就在汽车驶离那片山谷时，服务队的同志们议论说：“我们偶尔上高原都会遇到这么大的困难，那些长年战斗在高原的人们，遇到的艰难困苦就更不用说了。”
    西藏边防服务队的总领队、总政文化工作站的李留春站长和成都军区文化工作站沈站长等坚持战斗在服务第一线。李站长不顾年长体弱和高原反应，亲自率队上到海拔5300多米的查果拉哨所和海拔4300多米的乃堆拉哨所。他们连续行军，急驰一千多公里，深入7个边防部队和哨所送去了彩电等文体器材。
    有了老西藏精神的支撑，困难再大也挡不住服务队的服务路。有时他们会在黑夜里闯入一片乱河滩，分不清东西，30公里走3个多小时，到部队时已深夜12点多钟；有时会遇上泥石流或塌方，他们便边开路边前行，到部队时已成泥人。
    3、在狂风呼啸的山口上，驱寒的不止是……
    真心实意为基层官兵办事的人最受欢迎。哪怕这些事很小，官兵们也会铭记心间，用真情回报！
    昆木加哨所海拔4900米，孤零零地矗立在一片荒原中，看不到树，看不到草，一年四季狂风大作。这天，昆木加历史上第一个文化服务队来到这里。气温只有6度，风力却达到7级，战士们穿着大衣站岗。服务队为站岗士兵照相，手冷得直哆嗦。战士们就脱下自己的大衣，给服务队同志披上。为连队维修录像机、学习机等四件器材时，室内气温太低，连长任永泽就让战士烧起羊粪，使屋里很快暖和起来。修好四件器材，服务队还为官兵更换了一台放像机、一台卫星接收机，到凌晨1点才把活干完。活一干完，炊事班就给服务队同志煮来热气腾腾的面条，有的战士抢着给服务队打来洗脸洗脚热水。另一个服务组冒雨来到某部一连服务，奋战一天硬是把官兵们10多台收录机等修好。连队官兵为感谢服务组，专门给他们熬了鸡汤。夜里，连队干部还将自己的床铺让给服务组，自己到班里与战士挤着睡。
    西藏行的每一位成员，都有一段被战士热情所感染的故事。
    ●晁俊森本报记者杨彪
    “大篷车”又不行了，过路的藏胞也来帮忙推车。崔晋川摄
    不知疲倦的维修，新的一天又悄悄来临。晁俊森摄
    中俄两国海军二重唱。龙运河摄
〖-ZW/正文〗
