〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影今秋是“大年”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第八届金鸡百花电影节侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影评奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影今秋是“大年”
    ――第八届金鸡百花电影节侧记
    金秋飘香的日子，国庆50周年的喜庆气氛仍然萦绕着辽宁大地。10月16日，古城沈阳的数百万人民群众，与来自各地的中外电影界艺术家们又一起迎来了一个新的节日――第八届金鸡百花电影节。
    花开东北头一回
    第八届中国金鸡百花电影节今年在沈阳举行，是自创办以来头一次在我国东北地区举行。以往的举办地不论是桂林、广州、长沙、昆明、佛山、还是重庆，都集中在长江以南，这次能在沈阳举办，既说明了沈阳人民对电影的厚爱，也显示了沈阳人民在改革开放过程中思想观念和经济实力的变化。
    据介绍，沈阳人民为了迎接电影节的到来，投资2200万元对市内6家电影院进行了重点改造。其中一家达到了世界先进水平，一家达到了国内一流水平。记者在沈阳期间，处处都能感受到沈阳在向现代化进军中的巨大变化，感受到沈阳人民的精神世界正焕发着时代的风采。
    电影节期间，沈阳的电影市场十分繁荣。据介绍，早在今年3月份，沈阳市电影界就开始组织了建党题材等8个电影主题放映月活动，放映中外影片80多部，观众达110多万人次；从5月22日至8月13日，举行了百万市民看“百花”、评“百花”活动，通过《沈阳晚报》增发“百花奖”选票300余万张。本届电影节同时还举办了“国产电影新片展映”、“金鸡国际电影展映”、“港台地区电影新片观摩展映”三个影展。使沈阳影迷们得以大饱眼福。
    学术研究风正浓
    强调学术性，把学术研讨活动作为电影节的一项重要内容，是历届金鸡百花电影节的一个传统。本届电影节举办的“新中国电影50年学术研讨会”从创作实际的角度总结了50年来各电影制片厂的艺术经验和特色，全方位、多角度地回顾历史，剖析现状，前瞻未来。为了鼓励电影学术研究工作，电影节还颁发了“中国金鸡百花电影节优秀学术论文奖”。
    研讨会上，国庆50周年献礼片的主创人员：《横空出世》主演李雪健、《大进军――大战宁沪杭》的导演韦廉、《世纪之梦》的导演李前宽、《黄河绝恋》的导演冯小宁等人，介绍了他们各自在影片创作中的经验和体会。与会代表们清醒地意识到，新中国50年来的电影创作虽然取得了辉煌的成就，但面对迅猛而来的市场经济带来的新挑战，电影工作者还需要清醒地审视自己，努力适应已经变化了的新的情况、新的环境，不断进取。上海永乐公司江平和辽宁北方电影公司孙成珂等人对电影“制片人制度”、“股份制经营”等现代电影观念的问题发表了很有见地的意见，引起了与会代表的浓厚兴趣。
    百花奖的权威性受到质疑
    电影节期间，有记者当众向赵本山提问：本届百花奖评选在沈阳增发了300万张选票，你作为当地候选人自然会得到一些优势，如果没有这增加的300万张选票，你认为你的电影还会获奖吗？在电影节闭幕的前一天，《中国青年报》发表文章，也对评奖活动中票房收入高达3500多万元的《不见不散》名落孙山，而票房平平的《红娘》及其女演员双双夺魁、几乎无人知晓的《银幕恋情》摘取最佳女配角奖提出了疑问。认为这种反常的现象暴露了百花奖评奖中的一些弊端，有被人操纵的可能。分析说：“在计划经济向市场经济转变的今天，金鹰、百花这类群众性评奖搀杂了为个人、小集体捞名捞利的因素，出问题是必然的。”
    事实正如人们议论担心的一样，在市场经济的今天，电影评奖活动受到幕后金钱操作的现象，已日益引起人们的关注，但是如何解决这个问题，仍需有关方面推出新的有效措施。
    ●本报记者汪泾洋
〖-ZW/正文〗
