〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与施罗德会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中德总理共同会见中外记者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系RW：朱F基；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基总理表示相信，施罗德总理此次访华一定会推动中德关系进一步向前发展。双方对两国在政治、经济、科技、教育、文化等各个领域的合作表示高兴。双方一致认为，中德两国应进一步加强在各个领域的合作，包括两国在重大国际问题上的磋商与合作，这有利于两国人民，也有利于世界的和平与稳定。
    朱F基强调：中国重视同德国的关系，无论德国哪个政党执政，我们积极发展同德国关系的政策都不会变化。施罗德先生任总理后，积极主张发展对华关系，保持对华政策连续性，我们对此表示赞赏，相信中德关系一定会得到更大、更快的发展。
    谈到两国经贸关系时，朱F基表示，希望双方共同努力，挖掘合作的巨大潜力。朱F基阐述了中方关于加入世界贸易组织的立场，希望德国在促使欧盟尽早取消对华贸易限制方面发挥积极影响。施罗德说，德中两国经贸合作发展势头良好。两国大型企业合作顺利，可以进一步加强中小企业之间的合作作为有益的补充。他表示，也希望加强两国在服务业的合作。
    双方积极评价了两国在许多领域开展的富有成果的对话，包括人权对话。
    会谈前，朱F基总理举行仪式欢迎施罗德总理访华。
    据新华社北京11月4日电（记者钱彤）国务院总理朱F基和正在中国访问的德国总理施罗德今天下午在举行会谈后在人民大会堂共同会见了中外记者，并回答了提问。
    在回答德国记者关于中国民主、法制建设问题时，朱F基总理说：我们历来认为政治、经济是不可分的，经济发展是基础，经济发展与民主、法制是联系在一起的。新中国成立50年来，社会主义民主、法制建设有了很大发展，这是中国历史上从来没有过的。正是由于社会主义民主、法制建设，才保证了中国经济在几十年中的高速发展。他指出，我们双方对民主概念的理解不同。在这方面，我们可以进行交流与沟通。我们和德国已经在这方面建立了沟通和交流的渠道。中国愿意继续这种交流。
    在回答中国记者关于德国新政府“一个中国”政策的提问时，施罗德说，德国红绿联盟政府将毫无保留地继续坚持“一个中国”的政策。
〖-ZW/正文〗
