〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚构：传记写作的堕落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虚构：传记写作的堕落
    说到当今的传记写作，有相当出色的，也有很糟糕的，以鱼目混珠形容，也许是最恰当的。弊病究竟在哪里？有人认为，“片面真实”是其中的祸根之一，即绕开了传主人生道路上的某些失误或过错，只是单一地描写了对象的辉煌一面，以致使人物变形或呈扁平状……但在我看来，这种写作状态还算是好的。尽管“片面真实”存有“片面”的弊病，可其中所传达的毕竟是一种（或一部分）吻合传主生平的事实。比较而言，传记写作中最不讲“德行”的，还不是小心谨慎的“片面真实”，而是那种随心所欲的虚构，那种为了“好看”、为了添增“戏剧性”而诉诸的各式各样的编造。我想说的是，传记写作走到这一步，只能认为是一种堕落了。当然，对于某些视“德行”如粪土的传记写家来说，为了哗众取宠，为了讨巧或讨好，为了“卖点”或为了赢得更多的报酬，堕落已经成为一种甘心情愿的选择。
    前不久，京城召开了“传记文学国际讨论会”。据记者透露，该讨论会的“争论热点”便在于：传记文学到底能不能虚构？这本不应该成为所谓的“争论热点”的，因为传记必须是“真人真事”，必须是“史实”；传记就是传记，它绝不是“历史小说”――只是某些写家提出了传记可以虚构的看法，所以才产生了这类不该论争的“争论”。某女写家公开说，她“创作”的《蒋经国与章亚若之恋》，其中就有“大量虚构的情节”，而且读者“都给予认同”，“甚至有人将之作为史料引用”。我很佩服这位女写家的胆大，自然也为其中的无知感到可惜。她说：“读者对文学性和可读性的要求也就要求了传记作者必须要有所虚构，否则传记文学怎么做到好看呢？”至此，我也终于明白：为了做到“好看”（或为了“文学性”），便可以大胆虚构，至于“史实”及“历史责任”之类的要求，是可弃置不顾的。
    倘若论文而不论人，那传记写作的虚构行为，不是堕落又是什么？假如此风滋长下去，岂不是要灭绝传记这一源远流长的文体么？
    幸亏这位女写家写的是“蒋经国与章亚若之恋”，如果写的是还活着的“重要人物”，她还敢虚构么？而且我敢断言，即便是虚构，也只能是虚构“好事”；不怎么光彩的事，也得掂量掂量，因为弄不好，是会被送上法庭的。我想，传记写作是一件老老实实的事，“史实”应该是它的“中心概念”。
〖-ZW/正文〗
