〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士教我如何唱歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队演员；个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★名人夜话●
    战士教我如何唱歌
    （刘斌，1958年生，入伍前在长春京剧团当演员，1984年入战友歌舞团，先后获全军第六届、第七届文艺会演一等奖，全国电视青年歌手大奖赛金奖等，代表歌曲有《当兵的人》等。现为国家一级演员，中国音乐家协会会员。）
    歌唱家如何唱歌？除了先天的条件和掌握必要的演唱技巧外，更重要的是用情。情从何来？15年的军旅生活，使我深深地感受到情与声的关系，歌唱家只有把情和声有机地结合起来，才能产生无穷的艺术魅力。
    1992年，我参加了大型歌剧《歌仙――小野小町》的演出，在剧中饰演男主角王子，获得了好评；同年，我为40集电视连续剧《唐明皇》演唱了主题曲《谈笑扫阴》；1993年，天津音像公司出版我的演唱专辑《真情》受到专家和观众的赞扬；1994年1月，我应邀在香港首届和平艺术节开幕式上演唱《重归苏莲托》等歌曲，受到香港各界的好评；1994年11月，我再次在香港领唱有5万多合唱队员参加的《欢乐颂》……多年来，我在组织的培养下，获得了不少殊荣，然而，让我体会最深，真正懂得怎样用情唱歌的是《当兵的人》。
    那是去年5月我赴云南老山拍摄一部反映我军排雷战士排雷生活的音乐片。1987年，我曾在云南前线参战4个月，回首往事，令我有一种说不出的激动，遗憾的是只有两天的拍摄时间。尽管如此，我还是请求导演挤给了我一个半小时去烈士陵园看望长眠在那里的999名烈士。迈着沉重的脚步拾级走到陵园纪念碑前，看着那只有松树陪伴着的一块块烈士墓碑，我低头给战友们默哀，想着昔日和他们一起浴血奋战的情景，我不仅感慨万千。突然，《当兵的人》这首歌曲的旋律响彻在我的耳边，我开始为他们默唱：“咱当兵的人有啥不一样，只因为我们都穿着朴实的军装……自从离开了家乡就难见到爹娘……”此时，我顿感浑身热血奔涌。“都是青春年华，都是热血儿郎……一样的足迹留给那山高水长……”一样的足迹留给山高水长。我闭上眼睛，分明地看到躺在地下安眠的战友们露出了自豪的笑容，他们有的坐起，有的站起，为我鼓掌、叫好……我的心跳很强烈。我睁开眼睛，发现四面都有山峦，高大而厚重。我那些长眠的战友们不是已经溶入到其中了吗？我想。我长嘘了一口气，才意识到自己站在那里已经很久了。凝视墓碑，我又想：今天的“演唱”是最投入、最动情的一次。
    回到北京，正好赶上北京军区一年一度的基层工作会议，我带着战友们给我的真切的特殊感悟，在舞台上重新演唱了《当兵的人》，我一边演唱，一边热血沸腾，越唱歌声越激昂。演出结束后，在场的一位基层政工干部对我说：“这是你唱《当兵的人》最好的一次。”
    我发现，自那以后，不管在什么场合，每唱一遍《当兵的人》，都会有新的感受，新的体验。我深深体会到，作为一个军旅歌唱家，要时刻想着战士在想什么，干部在想什么，只有这样，你才能懂得他们需要什么，同时你也就知道你要创作什么，演唱什么，只有这样，才能准确把握演唱的真情点才能真正做到声情并茂，振奋人心。
    战士教会了我唱歌，我的歌永远属于战士，我将一辈子为兵演唱。无论我走到哪里，无论我嗓子状态如何，只要战士需要，我会毫不犹豫地献上我的《当兵的人》。
〖-ZW/正文〗
