〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“任前公示”得民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部使用；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “任前公示”得民心
    ●欧灿
    10月25日，海南省三位即将走马上任的厅级领导干部通过媒体在公众面前“亮相”，他们必须经过群众为期10天的“品头论足”，若群众反映拟任人选存在影响任职的重要问题，经调查核实将取消其拟任资格；若群众无异议才能按有关程序正式任命。此举一出，百姓拍手叫好。据悉，“干部任前公示制”已开始在上海、江苏、河南、福建等地推行，这一做法吹来一股清新之风。
    为政之要，在于用人，而如何选准人，用好人，历来被视为敏感而棘手的一大难题。“干部任前公示制”正是解决这一难题的有效途径。“任前公示”，好在“任前”，贵在“公示”。它将党管干部原则和走群众路线有机结合，加快了干部工作的公开化、民主化进程，深受群众拥护。有了“任前公示”，以前老百姓颇有微辞的“黑箱操作”就无法运转，热衷于跑官、要官的人最终就只能是白忙一场。据统计，江苏沭阳县自实行“干部任前公示制”以来，先后已有10名拟任干部被群众拉下马来，老百姓戏称为“群众不同意，当官准没戏”。
    “任前公示”不仅有助于遴选合格人才，而且对领导干部也是一种鞭策。民心是杆秤，干部升迁都要先放到这杆秤上称一称，这就促使领导干部树立公仆意识，做到为官一任，造福一方，以赢得群众公认。以前迷信“密切联系领导”的人，现在也不得不回到“密切联系群众”的正确道路上来。同时，经过群众认可的领导干部，在工作中也更容易得到老百姓的信任和拥护。
    通过“任前公示”，还可以更加密切党群、干群关系，让人民群众感受到党和国家任人唯贤、根除腐败的决心，从而坚定对建设有中国特色社会主义事业的信心。
〖-ZW/正文〗
