〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿用教案不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓波/道盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学管理；教学质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓波道盛
    近日，某学院专家督查小组到教学一线查听课，发现1名教员所用的教案除了封皮是新的，内容则是几年前备写的。据查，这种教案“老化”的现象并不鲜见。
    究其缘由不外三条：其一，教员责任心不强，敷衍塞责，得过且过；其二，对教案认识不足，认为教案可有可无，重写重备只能空耗时光；其三，个别年轻教员教学水平有限，驾驭教材内容显得力不从心，无奈之余，只好把旧教案稍稍“改头换面”后摆到了“三尺”讲台上。
    所谓教案，就是按学科内容和教学进度编写的具体的教学方案，它对教学方法、程序事先模拟，统筹安排，有助于教员把握教材内容，抓住重点难点，讲课脉络分明。从这个意义上说，教案对教学质量的优劣起着至关重要的作用。写好每一份教案，是取得良好教学效果的先决条件。况且，处在今天的信息时代，人类知识正以几何级数增长，教员长时间沿用一成不变的教案，传授的知识无疑与时代精神不合拍，也无法达到当前军校素质教育的要求，培养出的学员也很难跟上部队发展的步伐。
    作为教员，在教学领域里来不得丁点的马虎与懈怠，唯有牢记“树人育才”的职责，积极探索新时期院校学员特点，在实践中不断地更新、完善、充实教案，让它更有效地提高育人效果。同时，教务部门也要引导教员树立正确观点，定期组织教案的展览、评比，加强教案的监督管理，让教案真正“备以致用”，杜绝教案“老化”现象。
〖-ZW/正文〗
