〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九中队群体口技绘声绘色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏啸/熊忠健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作；连队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九中队群体
    绘声绘色
    军号齐鸣，引出一段高亢的旋律。铿锵的脚步声、隆隆的礼炮声、欢呼声、锣鼓声，汇成震天撼地的交响……这不是现场直播，而是武警湖北总队三支队九中队官兵用口技表演的北京天安门共和国50华诞庆典的情景。
    九中队官兵常年驻扎山沟，他们把山沟建设得像家园，周围环境青山绿水，景色怡人，吸引了不少小鸟，有窝翅、布谷、地瓜客、柳燕、蜡嘴等。和着清新的山风，鸟儿你呼我叫，飞到战士的肩膀上，和战士们玩耍，不少战士们成了“鸟迷”，于是模仿鸟叫，便成了官兵业余生活的重要内容。时间久了，战士们学鸟叫的声音真让人分不清真假呢≈卸泳侔毂热，看谁学得像、学得多，更加调动了大家的积极性。于是火车、老虎、飞机、山洪，都成了官兵模仿的对象。双休日里官兵在一起，开始是个人表演，后来以班为单位，最后是中队共同表演。置身其中，你会不知不觉中坐上“飞机”、乘上“火车”、路遇“老虎”，走进鸟的世界。特别是官兵们表演两军厮杀的情景，更是扣人心弦。（魏啸、熊忠健）
〖-ZW/正文〗
