〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都法学家指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用法律武器惩处邪教〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗严惩邪教；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月4日电中国法学会日前组织首都部分法学家举行揭批“法轮功”邪教组织座谈会。与会人员指出，与“法轮功”邪教组织的斗争，是一场巩固党的领导和巩固社会主义制度的严肃的政治斗争。必须充分运用法律武器，依法严惩邪恶势力，夺取这场斗争的彻底胜利。
    中国法学会常务副会长佘孟孝在发言中说，全国人大常委会《关于取缔邪教组织、防范和惩治邪教活动的决定》，以及高法和高检《关于办理组织和利用邪教组织犯罪案件具体应用法律若干问题的解释》，是严厉打击邪教组织特别是“法轮功”的强大法律武器。人大常委会的决定充分体现了依法治国的精神，使我们在同邪教作斗争中进一步做到了有法可依。
    中国法学会副会长、宪法学研究会总干事王叔文认为，实行依法治国，首先要在有法可依的前提下，做到有法必依，执法必严，违法必究。必须认真运用好法律武器，严厉惩治邪教组织的各种犯罪活动。只有这样，才能维护社会稳定，保护人民利益，保障改革开放和现代化建设的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
