〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美对俄导弹试验不满
    ●美国在坚持建立导弹防御系统的同时，对俄罗斯也进行反导弹导弹试验表示不满。
    美国总统克林顿今年早些时候签署了建立“国家导弹防御系统”的法案，接着美国于10月2日对计划用于“国家导弹防御系统”的导弹拦截技术进行了首次试验并获得成功。11月2日，俄罗斯战略火箭部队也成功发射了一枚近距离拦截反导弹导弹。
    一名不愿透露姓名的美国国务院高级官员3日在评论俄罗斯的这次发射时称，俄罗斯“正在唤醒军备竞赛的幽灵”。另一方面，俄战略火箭部队总司令雅科夫列夫说，俄的这次发射主要是针对美国目前欲单方面撕毁《反弹道导弹条约》的倾向。
    ★印尼军队领导层大调整
    ●印度尼西亚武装部队4日对其主要领导人进行重要调整，国防部秘书长法赫尔・罗齐中将升任武装部队副司令，雅加达军区司令查查・苏帕曼少将升任陆军战略后备部队司令。
    印尼武装部队新闻中心主任苏德拉查特少将说，武装部队进行此次调整是由于三位现役高级将领加入了前不久成立的新内阁。
    原武装部队副司令维多多海军上将已于早些时候接替维兰托出任武装部队司令。
    ★印度900余人丧生于风灾
    ●印度东部奥里萨邦政府4日宣布，10月29日晚席卷印度东海岸的飓风已造成904人死亡，另有201人失踪。
    据宣布，尽管印度军队从早到晚不停地向灾区运送救灾物资，但在受灾的沿海10个区中，现在仍有约900万人没有得到任何救援。据参加救援工作的医生同一天发回的初步报告，死亡人数已达960人，灾区一些地方出现小范围腹泻疫情，但没有发生大面积的疫情或因瘟疫致死的案例。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
