〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗色彩斑斓的历史长卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘北平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新书介绍
    色彩斑斓的历史长卷
    ●刘北平
    为缅怀即将过去的二十世纪，中国文联出版社近日推出了一部“大书”《百年烟雨图》。
    这部图书汇集了当代500位作家、诗人及知名学者个人最难忘经历的自述性怀旧文字，它回溯了本世纪以来的沧桑巨变和一批最优秀的文化人身感实受的切身生活体验，通过个人的难忘瞬间和刻骨铭心的深刻记忆，多侧面、多角度、全方位地再现了二十世纪社会生活和自然变迁的悲壮历程，堪称一幅色彩斑斓的历史长卷。文集中不乏反映重大历史事件的篇什，如卢沟桥事变的炮火、上甘岭鏖战的硝烟、“五・七”干校田头的残照、小岗村土炕上摇曳的灯火，“恢复高考”的不眠之夜，游子睡梦中故乡的小河……作家们通过发自心灵的倾诉，再现了弥足珍贵的二十世纪发展史。
    《百年烟雨图》一书由于重在亲历和写实，所以具有撼人心魄的艺术魅力。每一位成名的作家、诗人和学者，都有着不平凡的人生经历，《百年烟雨图》一书就是撷取了他们最为难忘的一段或几段人生片断，这就从内容上构成了独特性和可读性。正如为《百年烟雨图》撰稿的著名军旅作家甘耀稷所说：“一个人的一生中经历的事物何止几千几万，但总有印象最深的，而且是别人从未经历、不可能经历、无法替代的人和事，这就是独特性。《百年烟雨图》是一幅耐人寻味的历史画、风俗画、风情画，不光是对后代子孙，即使在我们当代人看来，也是一部极富吸引力的优美读物。”
〖-ZW/正文〗
