〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焊王孙金波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞龙/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵；爱岗敬业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军中一绝●陈飞龙特约记者董建昌
    焊王孙金波
    今年48岁“一杠四拐”的孙金波，是第二炮兵工程技术总队某安装团专业军士。他入伍30年，比团长还早8年，是全团名副其实的“兵王”。本来，孙金波在服役期满15年时，就可转业，何况当时上海、宁波等地多家公司高薪聘请，催他上班，因他有一手国防施工中必不可少的电焊绝活，是享誉部队的“军中焊王”，在全国金属焊接界都声名赫赫，所以部队一再挽留。30年来，他参加了二炮数十个国防工程的施工建设，光是焊接接口就达13万之多，连接缝长度达4.5万多米，为国防建设作出了突出贡献。
    今年10月中旬，部队驻地某重点工程建设指挥部领导带着一封求援信，慕名来到孙金波所在团，恳请他出山，用他的氩弧焊技术为该工程一重型高技术设备安装解开难题。此前，已有3家外地公司的技术人员因考核不过关，而推迟了设备的安装，严重影响了工期。若再从北京、上海等地聘请技术人员，时间已不允许。万分焦急之中，他们想到了向部队求援。
    孙金波接到通知二话没说，带着焊枪、焊罩直奔工地。只见他健步爬上数十米高的塔台，秋风吹拂着他灰白的发丝，一排排白杨树梢在脚下呼呼作响。孙金波仔细地查看工作台和数十个焊接部位，又熟练地配置好电源、氩气，选好几种不同类型的焊条，戴好焊罩，操起了焊枪。“嗤――嗤――”，一道道飞逝的焊光，直逼塔台下观战的工程指挥部领导、专家和技术人员的眼睑，焊光也揪着他们的心，这可是国家近千万元的宝贝疙瘩，不能有丝毫闪失啊！“嗤――嗤――”，时间随着夺目的弧光在一分钟、一小时的过去。一个接口，又一个接口，经过四个多小时的紧张工作，数十个接口被他天衣无缝地“绣”上了。无论是光洁度、稳固度、技术指标等都远远超过设计和安装要求。孙金波的操作技术、工作效率、焊接质量，折服了所有在场的人。工程指挥部的领导紧握着孙金波的双手，一边赞叹着连声说“谢谢！谢谢！”一边把15000元的技术服务和劳务费塞到他的手里。孙金波婉拒道：“要是图钱，我就不会来帮这个忙。”孙金波在热烈的掌声中走出了工地。
    孙金波的绝活是被誉为“焊接之神”的氩弧焊接技术，是70年代传到我国的。这种专门焊接特殊金属材料的技术要求很高，焊接部位必须一次点焊成功；难度很大，不但要焊透、焊牢，不能有丝毫气孔、夹碴、焊溜、咬边，而且还要求美观，特殊部位甚至要求看不见焊缝。加上氩气价值昂贵，使得培养一个过硬的氩弧焊工，不亚于培养一个飞行员。
    孙金波因为是第一个敢向导弹“开枪”的兵，而被推上了“军中焊王”的宝座。这是一次由将军、专家和有关技术人员观看的“特殊表演”――导弹弹体整形焊接。100多双眼目不转睛地注视着这非同寻常的突破，在场的人都心里没底儿，因为在二炮就是导弹专家也从没进行过导弹弹体整形，更不用说是一个战士焊接弹体。孙金波稳稳神儿，来到巨大的弹体前细细观察焊接部位，之后，他像往常一样，戴上焊罩，操起焊枪，一丝不苟地焊接起来，“嗤――嗤”――弧光闪闪，孙金波慢慢地平静下来，那样沉着，那样熟练……“嗤――嗤”――焊光突然停了，人们一下子涌到焊接的导弹旁。“啊！焊接成功了。”人们向他投去敬佩的目光，总部的一位将军更是对他大加褒奖：“你开创了二炮自己整修导弹弹体的先河，应该给你授一个‘军中焊王’的称号。”
〖-ZW/正文〗
