〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记青年画家张祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗亦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队画家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一幅幅形态各异的梅花在我的眼前迭现，这些梅花的枝干或虬曲苍劲，缠满了岁月的悲怆；或斑驳苍老，或枯枝凛然；或仙风道骨，气韵超凡；不论是白梅、红梅、腊梅都明丽鲜活，立体感强，给人一种生机勃勃、暗香浮动的美感。这就是张祥的梅。
    师承于“梅花王”王成喜的张祥（笔名云石），是北京空军后勤部的一名干部。他画梅不过数年时间，完全靠他对艺术的孜孜追求和勤学苦练。他爱梅、画梅，决心用丹青妙笔写出梅花的品格神韵。为了练好基本功，他买来历代名家的画谱，从用笔到构图，从用墨到用色，一点一点临习。对当代名家名作更是用心领会，不断吸收借鉴。为了积累创作素材，在学习别人技法的同时，他十分注意亲身体验生活，经常利用休假，在梅花盛开的时节，专程赶往南京梅花山，一呆半个月，朝夕倘佯在梅山花海里，细心观察，画下了厚厚一本草图，并拍摄了大量照片，反复琢磨，启发灵感。然后，精心创作，绘制一幅幅佳作。著名画家娄师白、王成喜看了他的作品后，称赞他的画层次感强，有神韵。娄师白还欣然在他作品上题诗勉励。王成喜老师更是给予了具体的指点和传授，使他受益匪浅，日有长进。
    “梅花香自苦寒来”。辛勤的汗水终于换来了丰硕的成果，他的作品经常参加全军乃至全国大型画展，并获奖。有些作品还应邀赴美国、日本、韩国、香港等国家和地区参展。日本天皇老师清水胜雄和驻华一些使馆的官员都收藏有张祥的梅花。
    画梅更需学梅，梅花的高洁、淡泊，不畏艰难的品格深深地感染着张祥。虽说目前他小有名气，但他质朴、热情、诚实的秉性没有改变，谁有困难，他都鼎力相助，以帮人为乐；不论是将军、士兵，还是名人或普通人求他的画，他都尽量给予满足，从不推辞。
    这就是张祥，一个战士画家的品格。
〖-ZW/正文〗
