〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后勤部下发通知调整政工费标准确保按规定订阅《解放军报》等军队报刊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报刊订阅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部下发通知调整政工费标准
    确保按规定订阅《解放军报》等军队报刊
    本报北京11月4日讯记者赵波报道：今天，记者从总后勤部财务部获悉：为了适应市场经济，有利于军队报刊的健康发展，经中央军委批准，自2000年1月1日起《解放军报》等军队报刊调整发行价格。为保证部队按总部有关规定订阅报刊，近日总后勤部下发通知，调整政工费标准。
    《通知》确定，在《政治工作费标准》的补助标准项目内，建立订阅报刊补助经费标准：干部、在编职工、战士学员每人每年40元。士官和义务兵每人每年25元。从2000年1月1日起执行。
    《通知》还要求各级联（后）勤财务部门加强对订阅报刊经费的管理，将订阅报刊补助经费按规定落实到具体单位。特别是将建制连队的订阅报刊标准经费和人员补助经费切实落实到具体连队，严禁各级各部门扣留、挪用订阅报刊经费，确保部队按总部有关规定订阅军队报刊。
〖-ZW/正文〗
