〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化育人环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安通信学院加强教学管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学管理；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开学之初，西安通信学院学员二队不断接到去年毕业的学员发来的喜报：郑涛和郑林在广州军区通信专业技术大比武中分别获得了光纤、程控专业第一名；张凌凌获得成都军区通信技术比武第一名……
    这些走出校门刚刚1年的“学生官”，缘何能在短时间内连创佳绩？日前，笔者在学员二队采访时发现：良好的育人环境是他们取得优异成绩的重要保证。
    你有多大才我搭多大台
    在新学员入学报到摸底中，通过填写入学登记表，二队领导发现80％以上的学员都把个人爱好栏填得密密麻麻：“琴棋书画，打球照相”，爱好什么的都有。没等强化训练结束，他们就先后成立了足球、音乐等8个课外兴趣小组，课余饭后，各个兴趣小组忙得不亦乐乎。
    针对本届学员语言表达和文字驾驭能力方面略显不足的情况，队里除了鼓励学员们积极参加写作、文学、哲学等辅修课以外，还以班为单位开展了“每日新闻评论”和“今日我推荐一篇文章”的活动，每天晚上熄灯前，当日的新闻评论员和佳作推荐者都要给大家讲述自己对新闻事件的感受和认识，讲评自己推荐的佳作。学员轮流登台，畅所欲言，既锻炼了口才，又获取了知识。在此基础上，队里适时组织开展了内容丰富、形式多样的演讲赛、辩论会，举行摄影美术展览，开展计算机、英语第二课堂活动，使得全队上下学习氛围日益浓厚。
    捆住身子不如管住脑子
    两年前，二队曾有学员私自外出的现象。夏季午休，队里明确规定人人都要上床休息，可仍有不少学员趁队干部休息时上街办事。上自习课时，也有少数学员不假外出……
    怎么办？管理者筑“篱笆”，被管者找缝钻，时间一长，心与心之间便形成一道“隔音壁”。捆住身子不如管住脑子。他们启发学员自己来管理自己，使学员由管理的客体转变为管理的主体。在此基础上，他们坚持每周进行一次遵纪守法教育，引导学员们提高自我约束能力。队里建立了两种登记：课余时间外出，在班里的登记本上注明时间、地点、事由；自习时间外出，在教室的小黑板上填上自己的姓名，等回来后自行擦去。这种行之有效的管理方法，把条令条例和各项规章制度牢牢地印在了学员们的头脑中，从而变成了大家的自觉行为。
    良好的队风、良好的育人环境，使该队的全面建设出现了喜人的局面：该队38人参加国家英语4级通考，37人一次通过；参加陕西省数学建模比赛，摘取了金、银牌；在学院组织的学习竞赛中，他们囊括了英语竞赛前3名；学员队连续3年被评为先进队，连续6学期被评为教学管理先进单位。
    ●本报特约通讯员刘红斌
〖-ZW/正文〗
