〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美梦成真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我在《劲舞苍穹》中演田野〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡亚捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在小时候，我最向往的地方是天空，因为爸爸在空中驾机巡航……时光飞驰，斗转星移，我今天虽然没有穿上飞行服，但也成了空军的一员，实现了最初的梦想。
    在我的人生旅途上，最崇尚的就是军人，在我的演艺生涯中最爱演的也是军人，最想演的就是军中骄子――战斗机的飞行员。在空军建军50周年之际，我终于穿上了飞行服，站在了镜头前，在《劲舞苍穹》中演上了高技艺的特级飞行员――田野，这个银屏形象潇洒、精明、英勇、顽强，是新时代精神的榜样。这对我来说也算是完成了一项使命，实现了我演艺生涯中的理想，实现了父辈的夙愿。也许是太多的崇尚，也许有太多的愿望，欣喜若狂之中，竟然会出现莫名其妙的紧张。20年的演艺生涯，即使是在第一次拍戏时也没有过如此的惊慌，我居然怕了。怕演不好，怕演不像，怕演不深刻，怕演不出名堂……于是整理行囊，奔赴了机场。与航空兵15个日日夜夜的交流碰撞中，我领略到了飞行员们那超常的高智商，感悟到了飞行员们的情怀，为以后的拍摄打下了基础。
    在拍摄的过程中，只要密封的机舱盖儿一盖，就如同进入了桑拿房，那里不仅酷热，而且缺氧，在拍戏时，20分钟开盖“放”风一次，猛然站起，舱外50度的高温居然还能让你感到凉爽。舱内舱外虽然高温曝晒，可我还是最爱穿那身飞行装，虽然它闷、它热，但只要身上有伞刀手枪，有抗荷服和头盔，就会有飞行员的灵气和风采。
    创作激情缘于对生活的热爱，也缘于创作集体的氛围。《劲舞苍穹》是空政话剧团本团独家拍摄完成的，创作人员都是摸爬滚打了多年的兄弟姐妹，一对眼神就知道要什么，大家在演戏时尽情地发挥，在拍摄空隙地无忌地嬉戏。性情开朗的陈谨表现得异常兴奋，男人的戏中就她一个女性，她每天都要选定一个目标“欺负欺负”，开心之后跑到制片人――副团长张守义那儿抒发情怀：“和我们团一起拍戏太开心了　
    全组人员在拍摄过程中，整天战斗在机场的各个角落，在不经意中，大家有一天忽然意识到剧组每天都有一位“协”拍的自愿者――卖冰棒的女孩，在那些日子里，小女孩的生意因我们的存在而蒸蒸日上。大家轮流做东，开始还挑挑品牌，冰种，后来发展到只要是冰就往嘴里放。我们拍戏时无论走到哪卖冰棒的就跟到哪儿，忽有一日，卖冰棒的女孩没来，大家竟起了祈盼之心。《劲舞苍穹》演完了，但飞行员的感觉还迟迟不肯退却。
〖-ZW/正文〗
