〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双管齐下只争朝夕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备建设；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高我军现有装备在高技术条件下的作战能力，必须双管齐下：一手抓新装备战斗力的快速形成，一手抓老装备的挖潜改造，二者缺一不可。
    武器装备是军队战斗力的物质基础。从现在起到下个世纪初，是我军武器装备向机械化、信息化转变的重要时期。随着科技强军战略的实施，我军武器装备结构正在发生显著变化，一批批作战性能先进、科技含量较高的装备陆续走进军营。这些新装备是我军战斗力生成新的增长点，是在未来高技术战争中克敌制胜的“宝贝疙瘩”。让新装备快速形成战斗力，其意义不言而喻。这就需要我们以只争朝夕的精神，学习掌握高科技知识和技能，熟悉新装备的性能和操作，掌握新装备的特点和规律，提高运用新装备的能力，从而缩短新装备形成战斗力的过程，真正使新装备起到牵引战斗力提高的“龙头”作用。
    “新老并存、多代同堂”，是我军装备工作在今后相当长的时间内必须面对的现实。这就要求我们在抓好新装备训练的同时，按作战要求改造老装备，提高其性能；通过对老装备高质量的训练，发掘其潜能；通过新老装备的合理搭配，促进部队整体战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
