〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的娱乐方式〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不可缺失的“时代性”
    部队日常生活中各种普通意义上的文化娱乐活动，无不体现着军人的精神与追求。所以每一个走入军营的军人，都将受到军营文化的熏陶，进而成长为不同于普通老百姓的革命战士。包括娱乐在内的军营文化始终服务于部队中心工作的宗旨应是始终不变的。在这个基础上则应不断突出文化娱乐活动的时代性。我们这一代军人面临着跨世纪的重任，下个世纪的中国必将更注重个人的能力、行为和科学知识，更强烈的社会竞争必然导致新的文化冲击。在原有的文化娱乐活动基础上，开拓新的既有科学性又有知识性和娱乐性的娱乐方式，推动部队精神文明建设，是当务之急。
    ●武警总部政治部干事俞进军
    科技催生新的娱乐方式
    一个时期有一个时期的娱乐方式。而今，电脑走进了部队，它不仅可以用于学习，用于工作，用于训练，也可以用于娱乐。鼠标一点，包罗万象。既能听歌看电影，又能玩各种游戏。但是，电脑能够提供的娱乐方式毕竟是现成的，固定的，还需要我们动脑，利用现有的高技术娱乐器材催生新的娱乐方式，使娱乐方式更有时代特点。只有做到人脑与电脑的结合，才能使军营娱乐方式更加高雅文明，丰富多彩。
    ●沈阳军区总医院护士董文斐
    军营拒绝“愚乐”
    信息社会的娱乐文化，媒介用“总动员”、“大放送”等引人入胜。名目繁多、翻着跟头变模样的娱乐方式，构成了一道诱人的文化风景。但我们细心拆开这只万花筒，看到的不只是姹紫嫣红，也有沙砾泥潭。相对于社会上的娱乐方式，我们军营文化娱乐已相对滞后，把娱乐活动形式搞丰富，开展好具有思想性、知识性的高质量娱乐活动，这是娱乐活动的灵魂。借鉴地方开展娱乐活动的经验，扬长避短、汲取精华，杜绝“愚乐”，构筑丰富但不庸俗的军营娱乐文化。
    ●海军某汽车团政治处干事吉尔
〖-ZW/正文〗
