〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背“仙姑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐修众〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队文化生活；破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基干民兵王二虎，
    赶集来到淮阳府，
    见一个仙姑正骗人，
    装模作样瞎咋唬：
    “我是观世音的妹妹李洪志的姑，
    ‘法轮功’已练得入了谱，
    眼看着地球要爆炸，
    想活命得靠俺‘救世主’。
    为此事特意到地府去一趟，
    和阎王研究了整整仨上午，
    诸位要问阴间事，
    我马上就能说清楚。”
    众乡亲里三层来外三层，
    如同看耍猴的演节目，
    王二虎听罢上前去，
    忙叫声师傅――张仙姑：
    “哎呀呀，我好命苦，
    妻子在阴间过得可舒服？”
    “你妻子叫什么？”
    “她叫吴玉珠　
    仙姑一听来了神，闭目合掌念咒符，
    一会儿笑，一会儿哭，
    张口就叫我的夫。
    “我的夫呀夫，
    阴间过得我好苦，
    缺钱花，少衣服，
    天阴下雨无处住，
    法轮大法没法练，
    没练成我就难成佛。”
    王二虎一听开了腔，
    “贤妻呀，你赶快出地府吧
    如今勤劳致富奔小康，
    我新盖了三间新瓦屋，
    还有银行存款八万五。”
    “不行呀，夫呀夫，
    我借不了尸，还不了魂，
    不还魂咋能出地府？”
    “贤妻呀，我已给仙姑打招呼，
    她是观世音的妹妹李洪志的姑，
    借她的尸，还你的魂，
    你赶快还魂出地府。”
    二虎说罢上前去，
    急忙背起张仙姑，
    顺着大街往前走，
    边走边叫着贤妻吴玉珠。
    张仙姑一见发了怒：
    “你这个臭男人，为何背仙姑？”
    “贤妻呀，刚才你还哭哭啼啼多凄苦，
    怎么转脸不认你的夫，
    快给我回家做媳妇，
    大家伙儿在这是证人，
    我二虎背的是老婆吴玉珠。”
    张仙姑此时张口结舌无言对，
    憋了个脸红脖子粗，
    浑身发紫腿发酥，
    万般无奈说实话：
    “我刚才是想骗钱图舒服，
    压根就不认识你妻吴玉珠。
    ‘法轮功’入谱也是假的，
    我也不是李洪志的姑。”
    王二虎一听哈哈笑：
    “你骗人为何叫丈夫，
    我老婆身强力壮正年轻，
    在阴间你咋不问清楚，
    咋知她缺钱少衣服，
    咋知她练功没处住。”
    众乡亲闻听哄声笑，
    张仙姑恨不得钻进老鼠窟。
    从此后再不敢装神弄鬼把人骗，
    乡亲们提起这事都夸王二虎
〖-ZW/正文〗
