〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵演兵”派上大用场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某“文化工作先进连”的两点启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘绍兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作；连队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵演兵”派上大用场
    ――北京军区某“文化工作先进连”的两点启示
    “你们为科技大练兵摇旗助威，这样的‘兵演兵’活动就有作为了　鄙霞痘关的领导来到曾被军区命名为“文化工作先进连”的某部二连，在看完精彩演出后这样夸奖他们。
    把调定在“F”上
    科技练精兵，文艺来鼓劲，琴弦到底咋拨弄？关键就看调门儿怎么定。二连“一班人”围绕“怎样服务好科技大练兵”，有过一场面红耳赤的争论。有的讲，年年兵写兵、兵演兵，今年只要“不断线”，保准没错。指导员张兰娣说：“科技练兵谋打赢，咋个为‘打得赢’提供强大的精神动力，今年‘兵演兵’，从内容到形式，都应该始终保持强劲火爆的高调门。这样，宣传鼓动和科技练兵就实现了同频共振。”连长袁安全打小就喜欢听进行曲，他说：“对≡勖歉愕慕谀浚就得突出激越明快、高亢热烈的特色，为大家鼓劲鼓劲再鼓劲　
    他们理清了今年“兵演兵”“歌曲伴着任务唱，节目紧跟中心演”的思路。针对官兵中存在的“恐高症”、“无为论”等想法，编演针对性强的小品、快书、相声等进行引导。把部队科技兴训、科技练兵的优良传统，特别是“侦察连苦练更巧练被军区树为‘硬骨头式好连队’”等有代表性的人和事，随时编演成官兵喜闻乐见的节目，让其成为官兵心目中可敬可学的“形象”。
    把劲用在“innovate”中
    受部队装备器材革新热潮的影响，一段时间，二连演唱组官兵把“innovate（创新）”变成了口头禅。为了使写兵演兵唱兵更加贴近科技大练兵，更具感染力，他们着意在节目创新上下功夫。军旅歌曲的演唱，往往是乐队加歌手就完成了，那天张指导员正教战士演奏军乐，猛然一个念头：来一个军乐伴歌伴舞，形式不就耳目一新了吗」然，他们排演的军乐伴舞唱《当兵的人》、《军营年年都十八》，一出演就赢得了官兵的喜爱。“听这种形式的军歌，真让人荡气回肠。”一名战士业余歌评员由衷地道出大家的感觉。在曲艺节目的编演上，他们更不拘泥于传统的单一形式。快书相声《课间辩论会》和小品快书《夜训之光》等节目脱颖而出。这些节目紧贴官兵在科技练兵中的思想偏差，既逗人开怀，又寓含教益；既能展露在舞台上，又能机动于训练场。
    他们不仅仅注重形式的简单组合，更注重内容与形式的完美统一，使新的表现形式更好地服务内容、深化主题。如锣鼓快板《群英竞风流》，歌颂的是本部队在科技练兵中冒出来的尖子们；七句半《土洋协奏曲》，讲的是老装备怎样形成新的战斗力，被官兵称为科技练精兵的“下酒菜”。
〖-ZW/正文〗
