〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民日报光明日报求是杂志举行座谈会
    人民日报社、光明日报社和求是杂志社11月4日邀请首都专家、学者举行座谈会，揭露“法轮功”邪教的丑恶本质以及它危害社会、荼毒生命、践踏人权、破坏稳定的种种罪行与劣迹。
    金鉴培贪挪公款近两亿元被判处死刑贪污、挪用公款达1.88亿余港元用于豪赌和炒作期指的原湖北省政府驻港办事处主任、香港宜丰实业有限公司总经理金鉴培，11月4日被武汉市中级人民法院一审以贪污罪和挪用公款罪判处死刑，剥夺政治权利终身。
    纯金版谋略书《三十六计》制作出版
    我国历史上军事谋略的结晶《三十六计》，近日由九洲图书出版社以纯金形式制作出版。“三十六计”高度概括了中国古代兵家思想的精髓，在历史上被广泛应用，至今仍具有很重要的价值。（郑玉臣）
    重庆市江北区连续20年无责任退兵
    重庆市江北区人武部在征兵工作中严把政审、体检、定兵三关，坚持以确保兵员质量为核心，强化廉洁征兵意识。由于政策到位、措施得力、把关严格，江北区已连续20年无责任退兵事件发生。重庆市征兵办公室近日召开现场会推广了他们的经验做法。（厉皓、黄飞）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
