〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力深入搞好整改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一谈高标准高质量地搞好“三讲”教育〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党性党风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――十一谈高标准高质量地搞好“三讲”教育
    ●本报评论员
    目前，军以上单位的整改正在深入进行，师团级单位也相继转入整改。总的看，整改工作发展健康，已经收到初步成效，但有的单位也存在一些问题。有的觉得集中教育搞完了该松口气了，有的满足于某些具体问题的解决和某些方面的进步，还有的对整改措施没有很好落实。这些问题应该引起各级的高度重视，下大力加以解决，不断把整改引向深入。
    深入整改，是“三讲”教育解决问题最关键的步骤，是检验教育成效最重要的标志，也是巩固和扩大教育成果的有力措施。在党的十五届四中全会上，江主席又一次深刻阐述了“三讲”教育的重大意义和根本目的，强调要巩固和扩大成果。贯彻落实江主席的重要指示，要在继续抓好教育的基础上，重点抓好深入整改，把各项整改措施落到实处，把存在的突出问题进一步解决好，使党委班子、领导干部在思想上、政治上、作风上、纪律上得到明显进步和提高。如果存在的突出问题仍然没有解决，思想作风和工作作风仍然没有转变，各项工作仍然没有新气象，就不能说教育取得了实效。还要看到，集中教育的时间毕竟是有限的，而全面落实“三讲”要求、深入整改却是一项长期的任务，决不能因为集中教育告一段落而放松，也不能因为解决了某些具体问题、取得了某些方面的进步而满足。
    深入整改，重在深入。要紧紧围绕“一个增强、两个确保”的目标，注重在根本和长远建设上下功夫。要着眼于思想政治上的提高，联系国际国内政治斗争实际，围绕坚定社会主义、共产主义理想信念，坚持辩证唯物主义、历史唯物主义，树立正确的世界观、人生观、价值观等重大问题，进行理性思考，在思想上产生新的飞跃。要着眼于解决问题，突出党委班子自身这个重点，真正把领导干部摆进去，切实把前一段没有来得及解决的主要问题解决好，进一步增强党委的凝聚力和战斗力。要着眼于经常化、制度化，认真总结“三讲”教育的成功经验，探索新形势下加强党委班子和领导干部队伍建设的特点规律。
    深入整改，关键在改。这既是对整改态度真诚不真诚的实际检验，也是学风端正不端正的具体体现。要真心诚意地改，实实在在地改，不能作表面文章，耍假把式。各级党委要对整改的情况认真进行一次检查分析，看哪些问题解决了，哪些问题还没有解决，症结在哪里，找准主攻方向和突破口，以增强整改的针对性和有效性。要对整改的问题进行分类排队，分清轻重缓急，明确近期、中期和远期目标，有计划、分步骤地组织实施。要严格责任制，每项整改任务都要责任到人，明确落实期限。要有解决问题的紧迫感，不能因为有困难就推诿扯皮，不能因为解决问题有一个过程就拖拖拉拉，不能因为不搞统一检查验收就雷声大雨点小，甚至虎头蛇尾、不了了之。
    贯彻群众路线，是搞好深入整改的重要条件。广大官兵对党委班子和领导干部的整改要求很高，期望很大，而且有许多好点子、好主意，一定要把他们参与整改的热情保护好、引导好、发挥好。这就要通过多种渠道，了解群众对整改的满意程度，有什么新的意见建议，以进一步修订整改方案，加大整改力度，并适时通报整改情况，自觉接受群众监督，切实把整改建立在坚实的群众基础之上。要把官兵反映强烈的难点作为整改的重点，自觉为官兵谋利益、解忧难，从而在感情上与官兵融为一体，思想上与官兵产生共鸣，推动整改的深入发展。
〖-ZW/正文〗
