〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读舞蹈《哈达献给解放军》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺术评论七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军文艺会演；文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军第七届文艺会演的舞蹈群中，有这么一个舞蹈《哈达献给解放军》，充盈着一种发自内心的军民鱼水深情和藏族小学生的一种无法生造、无法掩饰的欢乐。任何人只要触摸到这种欢乐，就会情不自禁地为之动情、为之感奋。
    一条洁白的哈达，构筑军民心中的理想与希望的丰碑；一条深情的哈达传递着军民崇高的境界；一条多变的哈达编织着幸福生活多彩的美丽；一条条似清泉的哈达是金珠玛米对藏族儿童充满关爱之心泉。舞蹈《哈达献给解放军》渗透着人类共享的精神极致、爱的极致。
    一团柔软的哈达，在舞蹈美丽的意境中显现出强大的撞击力，没有空泛的说教，只有战士用哈达托起的黑板与课桌，以及透着希望阳光的小天窗，听到的是富有节奏的打夯声，伴随着藏族小学生从心里流淌出的无言歌声。导演张继刚以他练达、老道的匠心独运和不断超越自己的胆识，采用以小见大、一叶知秋的绝妙手法，在一根哈达上做足了文章，使这个舞蹈看起来不仅动情，而且令人满足。从不重复自己的他，以其自身在创作上个性张扬的独特风格，以丰富的想象力对舞蹈《哈达献给解放军》进行了军民意识上全方位的把握，驾驭支撑着舞台上尽可能利用到的综合因素，准确地运用了舞美语言与灯光语言的合一性，才使《哈》节目如此丰满。
    尤其值得一书的是，《哈达献给解放军》舞蹈，一直是在保持从头至尾的一种速度和固定节奏的舞蹈音乐中进行。导演在对这样舞蹈音乐大胆使用的编导行为和勇敢的冒险，似乎已到了无人的境界。
    解读了舞蹈作品的艺术魅力，更解读了导演创作个性的魅力，这就是舞蹈《哈达献给解放军》留给观众挥之不去的审美意向。
〖-ZW/正文〗
