〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如“法轮功”出在美国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于明强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判化功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如“法轮功”出在美国
    ●于明强
    “法轮功”是地地道道的邪教，这已是不争的事实。但是，对本国邪教采取严厉打击措施的美国政府，最近却对我国依法取缔“法轮功”邪教组织说三道四，无端指责中国破坏宗教信仰自由。这又一次暴露了他们搞“双重标准”的惯用伎俩。
    人们记忆犹新，90年代初，当邪教组织“大卫教”在美国兴风作浪之时，美国政府毫不手软，不惜动用坦克、装甲车进行镇压。
    “法轮功”组织无视法律，亵渎宗教，践踏人权，谋财害命，其罪行和危害比美国的“大卫教”有过之而无不及。人们不禁要问，假如“法轮功”出在美国，美国政府将如何对待？选择无非两种：一是像对待“大卫教”那样采取果断措施加以取缔，那么这是不是在“破坏宗教信仰自由”？一是听之任之，甚至加以庇护，那么众多受害者的人权又何以得到维护？
    据媒体报道，“法轮功”邪教的瘟疫已经蔓延到了美国。7月底美国一名“法轮功”练习者走火入魔，卧轨自杀。不久前，又一名“法轮功”练习者用小刀剖腹，寻找所谓的“法轮”。至于因练功导致精神失常的，更是不止一例。请问，历来以“人权卫士”自诩的美国政府对此又当作何解释！
〖-ZW/正文〗
