〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根深方能叶茂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学唐都医院育人新思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，第四军医大学唐都医院驶入了发展x“快车道”：获得了包括军队科技进步一等奖和国家科技进步二等奖在内的31项科研成果；发表科研论文1300余篇；数十个诊治项目达到国内领先或世界先进水平。
    在激烈的竞争中，该医院之所以能脱颖而出，关键是人才！是院党委在新形势下以“根深”求“叶茂”的育才新思路……
    培植重点学科――“开源育苗”
    10年前，唐都医院无全军专科中心、无等级科技成果，具有高级专业技术职称的科技人员也仅有17名，是全军条件较差的临床教学医院之一。
    骨科范清宇教授至今仍清楚地记得：1991年初，刚从美国学成归来的他，微波治疗骨肿瘤方面出现了一些好苗头。医院党委立即将该项技术确定为兴院的“支柱产业”，并挤出经费建起了全国惟一的骨肿瘤实验室。经过艰辛探索，他终于首创微波灭活及辅助性免疫治疗骨肿瘤的新技术，使恶性骨肿瘤的存活率达到世界先进水平。今年3月22日，总后勤部卫生部正式批准该中心为全军骨肿瘤研究所。
    抚今追昔，范清宇深有感触地说：“是院党委的重点扶持，搭起了新学科发展成功的阶梯。”
    过去，对于人才的培养，他们习惯于“全方位育苗、大面积浇水”的人才培养模式，但由于点多面广，平均用力，有限的资金只好撒胡椒面，人才建设出现了踏步不前的局面。
    再不能按常规办事了。唐都医院党委怀着强烈的紧迫感和危机感，连走几步好棋：根据年发表论文的水平和数量以及国家军队科技进步奖获得多少，逐年对科室和个人进行评比排队，据此给予人员、资金等方面倾斜；逐年淘汰一些水平较低的项目，停止对连续三四年不出成果科室的支持；让优秀中青年科技人才走上擂台，一批优秀中青年科技人才通过“擂台”破格晋升高级职称，对部分优秀科技人才苗子，每人给启动资金5万元……
    思路一变天地宽。近年来，该院有2人获“全国中青年医学科技之星”称号，2人获中国科协青年奖，1人被评为省级以上有突击贡献的中青年专家，26人享受政府特殊津贴，15名青年科技人员获国家自然科学基金。
    “拿来”先进技术――“引水育苗”
    当今世界，科学技术日新月异。借用别人技术育自己人才是唐都医院的又一成功之道。
    代表着当代治疗帕金森病最高水平的微电极导向技术在美国问世后，神经外科高国栋教授瞄准这一新技术并决定引进。他的想法很快得到了第四军医大学和唐都医院领导的大力支持。1997年10月，“细胞刀”技术及设备正式落户唐都医院。20多天后，国内首例微电极介入治疗帕金森症在该院获得成功。现在该院已施术800余例，有效率达99.2％，并在国内外独创出微电极边界定位法新技术。
    介入医学是近年来国际上新兴的一门边缘学科，唐都医院看准后投资700多万元在国内率先引进这项成果及其相关设备。目前，他们在介入医学方面已开展了肝、肺、胸、胃多脏器，多门类30余项介入治疗，其中有9项技术在国内介入放射领域居先进或领先水平，很快形成了教学、科研、临床、治疗为一体的介入治疗群体技术方阵。
    引进新技术不仅提高了唐都医院教学医疗科研的发展起点，而且催生一批人才脱颖而出。该院胸腔外科开展的“胸膜外胸导管结扎术”为世界首创；普外科开展的肝硬化门脉高压分流结扎术为全国定型手术；传染科以出血热病机理、直接分离定位等5项国际领先成果，使该病的平均死亡率降至2.1％以下。
    ●本报特约记者王坤
〖-ZW/正文〗
