〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳回“农门”的大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡・国庆征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跳回“农门”的大学生
    ●郭小强
    “小姨又回老家当农民了”！刚从表弟的来信中得知这一消息时，我感到非常惊讶。她当年可是费了九牛二虎之力才跳出“农门”的。
    我的老家在陕南一个叫火烧寨的地方。有一句顺口溜这样描绘火烧寨：“春来盼秋季，年关盼救济”。因此老人们最大的希望就是儿女“农转非”。小姨虽然考上了她不愿上的西北农大，但几经周折还算跳出“农门”，分配到西安市儿童医院。随后，在本单位结了婚，有了小孩，分到一套三居室的房子。正如亲戚们所说的，她的小日子是“芝麻开花节节高”。谁能想到，在城里安家落户几年后她竟会主动提出要回农村承包荒山。
    为何放着城里的“金饭碗”不端，要端“泥饭碗”？在家庭会上，反对声一片。外公、外婆也苦苦劝她不要因一时冲动而做出“傻事”。而小姨却自有她的道理：我学的是农业科技，在医院只能干些边角活，而在老家的山坡上却大有可为，肯定能帮乡亲们走上致富路。再说，这些年乡村逐步富裕，城乡差别也大大缩小了。
    小姨一签合同就是10年，承包20亩野果林。一年下来，小姨收获刺梨、酸枣等上万斤，野菜、香菇几千斤。这些运到城里，正迎合了城里人返朴归真、需要绿色食品的心态，当年纯收入就达两万多元。几年功夫，小姨家的日子比在城里还红火。富起来的小姨不忘乡亲，她拿出钱来修校舍，办科技扫盲班，资助失学儿童。
    近日，家乡又传来新闻：小姨被推选为大山中有史以来的第一位女村长；山里的青年不再羡慕跳“农门”，他们也要在家乡的山上做文章。
    （作者系成都军区某部干事）
〖-ZW/正文〗
