〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原明珠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电部队开发西藏水电资源纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰小荣/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警水电部队；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方圆120万平方公里的西藏自治区，平均海拔4000多米，水能蕴藏量居全国第二。然而，由于历史和自然等原因，西藏水利开发利用率极低。到80年代末，全区装机容量仅有17万千瓦，人均不足80千瓦，居住在拉萨的许多居民还需要烧柴做饭，油灯照明。
    电，成了制约西藏经济快速发展的瓶颈；开发水电，成了西藏200万各族人民急切的呼声。迎着人民的呼唤，武警水电三总队的官兵踏上了这片神奇的土地。官兵们征战10多年，先后设计、建成羊湖、查龙、沃卡河等一批水电站，在雪域高原撒下一颗颗璀璨的“明珠”，藏族同胞亲切地称他们为“光明的使者”。
    有人说，离太阳近了，离死亡也近了。高原的严寒缺氧给生命带来的是无情的摧残：呼吸困难、胸闷、头疼、呕吐、流鼻血甚至昏倒。年仅18岁的战士张顺，因缺氧加重了潜伏的病毒性脑炎，进藏7天，就长眠在甘巴拉这座藏语意为“不可逾越”的山上。在繁忙的水电工地上，官兵们每时每刻都在向生命的极限挑战。
    羊湖电站是目前世界上海拔最高的抽水蓄能电站。开凿6公里长的引水隧洞时，塌方频繁发生，洞内缺氧高达60％，给施工带来较大困难和危险。隧洞即将凿通时，又一次大塌方发生。为保住隧洞，十二支队三中队官兵冒着生命危险冲向塌方地段，支撑起钢木。脚下泥水流淌，头上岩石下落。一天一夜过去了，塌方被止住了，精疲力竭的官兵一屁股坐在洞内的泥水里。
    困难总是在勇士面前低头。经过一天天的开凿，一年年的苦战，引水隧洞终于提前贯通。这是高原水电建设史上的一个奇迹！
    恶劣的地质条件和无先例可循的施工，给工程建设设置了道道难关。有人说，一项工程的建设史，就是一部技术人员攻关创新的历史。满拉水利枢纽是西藏目前最大的水利工程，其拦河坝有西藏第一坝之称。大坝宽280米，蓄拦河水1.5亿立方米，被形象地比喻为顶在近10万日喀则人民头上的“一盆清水”。为确保大坝滴水不漏，部队组成技术攻关小组，在施工现场进行上百次碾压实验，反复修订施工设计标准，使大坝不仅施工进度快，而且质量好。西藏人民称这座大坝是放心坝，是钢铁坝。
    水电三总队官兵在雪域高原用青春和热血创造了许多西藏乃至世界之最：建成了目前世界上海拔最高的羊湖抽水蓄能电站，修建了被评为“全国青年文明号”工程的查龙水电站，建设了有水电站“百科全书”之称的沃卡河一级电站，先后结束了那曲、阿里两个地区无常规电源的历史。
    一颗颗“明珠”在高原放射出耀眼的光芒，一代代“水电人”在雪域高原奉献着青春和热血。他们有一个共同的心愿：让光明普照高原！
    ●兰小荣本报记者刘彦军
〖-ZW/正文〗
