〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握“高素质”的真谛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程大学育人启示录（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/司彦文/李先芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事人才培养；素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握“高素质”的真谛
    ――海军工程大学育人启示录（上）
    编者按：“7・9”衡阳抢险是一起突发事件，但海军工程大学“衡阳抢险英雄群体”的涌现却绝非偶然。如果说，这是对13名毕业学员一场特殊的考试，那么它同时也是对海军工程大学教育的一次严峻检验。无疑，“考分”是令人满意的。这样的“考分”源于怎样的校园育人？在此，我们分两次刊登记者采写的海军工程大学育人启示录。作为全军5所综合性大学试点之一，海工大为培育高素质新型合格人才，积极探索教育改革之路的做法与思路，值得借鉴。
    话题之一：“诺贝尔”与“苏宁”培养21世纪需要的完整人格的人
    记者：参加衡阳抢险的13名学员，给人最深刻的印象是他们所表现出的综合素质，包括强烈的社会责任感、良好的意志品质、牺牲奉献精神、面对突发事件的应变能力及组织指挥能力。而在很长一段时间里，这类素质在高校特别是工科院校是被忽视的。掌握高科技知识，几乎成为人们对高素质人才唯一的标准确认。那么，海军工程大学是怎样校正育人目标的？
    校长邵子钧：这十几年教育观念重心几经转移，曾经认为掌握知识多的人就是高素质的人，后来开始注重人的能力，到今天普遍意识到要注重全面素质，这是教育更接近本质的观念性变革。
    我们学校1994年就提出了实施素质教育。为什么提出？一方面是我军建设实行“两个转变”，另一方面是军内外大学生普遍存在政治意识淡化、害怕吃苦等问题。我们培养的是未来战争需要的优秀军人，他们应该有报国为民的坚定觉悟、适应现代战争突发性、残酷性的各种能力。用今天的话来说，就是要具有“打得赢”、“不变色”的基本素质。具备了这样的素质，遇到衡阳抢险这样的事件自然不在话下。这就要求我们必须探索构建具有时代特征和我军特色的素质教育体系。
    我们教育改革的中心议题就是：海工大培养什么样的人？首先是走出“知识多就是高素质”的误区，然后确立“多元一体”的素质结构观念。现代军事工程人才应该具有良好的政治思想素质、文化科学素质、军人素质、专业素质、身心素质，并将多种素质融为一体。也就是说，我们人才培养的目标是：21世纪需要的完整人格的人。
    副校长郭立峰：素质教育从来都是教育的题中应有之义。但人们在教育实践中逐渐演化成以应付考试为目的的“应试教育”，和以培养知识型人才为目的的“应急教育”。教育成果往往只看论文数量，目标直指“诺贝尔”。“诺贝尔”我们当然要追求，但毕竟只有少数人能达到这个顶峰。未来战争的复杂性、特殊性要求军事人才成为“复合型”人才。作为高等军事院校，我们更实际的目标是造就苏宁这样的现代军人，不是一个，不是大多数，要个个都是。“诺贝尔”的学术造诣和苏宁等军队英模的革命精神，应该在21世纪军事科技人才身上兼而有之。
    训练部副部长胡国清：素质教育的思想确定之后，我们初步建立起适应培养高素质军事人才的教育体系。第一，符合现代教育观念的军事教育体系，包括以人为本的思想，智力教育和非智力教育相融合的思想，主动教育思想和全面开放思想；第二，科学的知识传授体系，按大专业、宽口径、新内涵的要求，对专业设置进行调整，增加24门选修课；第三，综合能力培养体系。要求学员必须具备“6种能力”――岗位任职能力，环境适应能力，知识更新能力，与人相处能力，应付突发事件能力，心理承受能力。以刘晓松为代表的“衡阳抢险英雄群体”，正是我们实施素质教育后进校的第一批毕业生，他们的成长是对学校几年来探索教育改革的一个验证。
    话题之二：“大树”与“沃土”人文教育打牢底蕴，在内化、吸收上下功夫
    记者：“衡阳抢险英雄群体”的成员迈进大学校门时，很多人尚处在不确定的价值观中。要使他们在掌握扎实的文化基础和专业知识的同时，具备坚定的理想信念、良好的意志品质、强烈的社会责任感，恐怕不是靠急功近利或灌输式的说教所能做到的？
    校副政委高学敏：育人，应该重视以人格完善为理念的人文素质教育，打牢底蕴。爱因斯坦说：“用专业知识育人是不够的。通过专业教育，他可以成为一种有用的机器，但不能成为一个和谐发展的人。”教育家经常用“人不见了”来指出现代教育的缺陷，指出人品人格失落了。育人，就是要把失落的“人”找回来。刘晓松便是一个和谐发展的人。他学习好，同时作为区队长有很强的组织管理能力，有音乐才能，读了不少书，各方面修养都比较高。一个人品位、学识、修养高了，在胸襟、价值观上便会有崇高的追求。这实质上是“大树”与“沃土”的关系。
    高教研究室主任刘宏煊：在衡阳抢险的整个过程中，群众始终听到13个青年学员在喊出“我是解放军”，同时喊“我是海工大学员”，这里有着一种可贵的军人、军校学员荣誉感，一种建立在这种荣誉感之上的团队精神。作为军校教育，荣誉教育是人文素质教育中非常重要的一个环节。海工大历史上英雄辈出，也给我们开展荣誉教育提供了很好的条件。我们的第一届学员张达武，毕业后长期扎根海防，曾怀揣着500多天的病假条却没休息过一天，最后因劳累过度牺牲在岗位上，被中央军委授予称号。我们把张达武等英烈的塑像建在教学大楼前，让学员随时感受到一种英雄激励。我们也教育学员学习身边的英雄，如去年长江抗洪一等功臣吴向君等。所有这些英模事迹都被展出在院史馆里，让人们不仅学有楷模，而且感受一种激励：海工大走出的人不是庸常之辈。学员中流行的一句口号就是：“今天我为海工大骄傲，明天海工大为我骄傲！”
    政治部副主任郑传璞：我们实施素质教育的一个尝试，是德育与人文素质教育的交融与渗透。为此我们建立了“大德育工程”，形成了“4个课堂”：主课堂、第二课堂、部队课堂、社会课堂；“4支队伍”：管理干部队伍、教员队伍、顾问队伍、兼职队伍；“4个环境”：舆论环境、学习环境、文化环境、生活环境，从而构建了军校德育体系的基本框架。这种全方位的育人机制，效果十分明显。如果没有这些探索改革，我们的学生能不能在衡阳车祸这种突发事故面前表现如此优异，恐怕不敢个个打保票。
    话题之三：“学术力量”与“人格力量”铸师德，扬师风，在专业教学中贯穿精神渗透
    记者：采访衡阳抢险英雄群体时，很多人提到老师给予他们终身难忘的人生影响。教员是实施学校教育思想的直接媒介，知识充实人的头脑，精神滋润人的心灵。工科大学的学术型教员，是怎样把专业知识教学和革命精神灌输结合起来的？
    训练部副部长王源升（博士生导师）：我本科就在这个学校念的，教师的敬业、精业、殉业精神，是对学生立身做人最好的教育。这几年学校实施素质教育，在教员中提出要铸师德、修师魂、扬师风、展师能。内燃动力系的学生刚入学很多不喜欢化学，认为学了没用，我上本科生化学课时，前三、五次课都要给学生讲自己的亲身感受：1979年夏天，我们到北海舰队当兵锻炼，我乘的“山字号”登陆舰噪声特别大，是从国民党手里接过来的“美国造”。这给我很深的刺激，我们这么大一个文明古国就不能自己建造出低噪音的舰艇？我发狠选学了材料学。1986年我们发明的“减震降噪材料”用在了我们海军的舰艇上，之后又研究出了一种鱼雷涂料，也用在了我们的鱼雷上，使噪音降低了十几个分贝。以此我告诉学生基础课是金字塔的基石，化学在海军建设中有着广泛的应用，激发了学生很高的学习热情。刘晓松这届学员毕业时都要求到艰苦的基层部队去，确实不是一时的冲动，是思想趋于成熟所做出的自觉选择。
    科研处教授桂赤斌：我教基础课，随时要讲爱国主义，讲拼搏精神，因为这也是一直激励我自己的精神。1981年全国研究生通考，我要试试，人家说你连本科都没读过就考研？我白天照常到厂里上班，晚上一边带孩子一边复习，不仅考上了，而且考了满分。现在有些学生学习不好抱怨客观条件，我就提醒他们：你怨天怨地，怨过自己没有？你拼搏了没有？
    我1987年博士毕业去日本学习。开始日本人瞧不起中国人，我就得让他服，一是技术超过他，二是拼命干。我给一个公司解决了异种材料焊接的一个大问题，老板请我吃饭，问我你们中国像你这样的人多不多？我说比我强的“有的是”，老板连声说那我们日本完了。我现在埋头搞新型军品焊条，这项成果已列入国家重点推广计划，将用于我们海军建造最新型战舰，它可以使一条舰造价节省近千万元。我对学生说：什么是人才？念了博士后就是人才？所谓人才，就是给国家、社会、人民带来好处的人。我给毕业学生留言，写的都是同一句话：“工人师傅的品质，知识分子的大脑，军人的气质。”
    ●本报记者江宛柳司彦文本报特约通讯员李先芳
〖-ZW/正文〗
