〖ZQ/总期〗15274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雁翎队长与“荷花淀”派作家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐春刚/徐兵/张潇贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雁翎队长与“荷花淀”派作家
    ★本刊特稿
    ●齐春刚徐兵张潇贤
    ★凡是读过《荷花淀》的人，都忘记不了文中描述的战斗情景，这篇军事文学名著，影响教育了整整几代人。那里面神勇双全的雁翎队长，更是在人们心中播下革命英雄主义的火种。
    时逢建国50周年大庆，从战争年代走过来的人别有一番感慨。看到祖国、军队如此强大，“小兵张嘎”的作者，前河北省文联主席徐光耀心潮起伏，按捺不住激动的心情，拨通了“小兵张嘎”原形之一、老英雄赵波的电话。两位革命老人怀着同样的心情，共同回忆起半个世纪以来他们与“荷花淀”派作家结下的战斗情谊。
    “张嘎子”的诞生
    1958年9月，著名军旅作家徐光耀被错划成右派，从总政文化部创作室下放到保定农场劳动改造。那儿离白洋淀不过几华里，当他回忆着孙犁先生的名作《荷花淀》，来到白洋淀时，被这里的景色深深吸引了。
    徐光耀是河北雄县人，13岁参加革命。他聪明机智，战功卓著。1948年参加完解放太原后为随军记者。在当地渔民诗人李永鸿的介绍下，徐光耀认识了赵波。当时，赵波大病初愈在家休养。相仿的年纪，相似的经历，作家与英雄一见如故。在炕头上，徐光耀听赵波讲起了身世。
    赵波7岁丧父，10岁给地主放鸭子，淘气上树掏鸟蛋，与大孩子打架吃了亏，晚上去堵人家的烟筒。参加革命后，利用打鱼、打猎的本领消灭敌人，端敌人的炮楼、打敌人的包运船……赵波如数家珍。那时，生活还不富裕，招待这位作家的，只有小鱼咸菜、贴饼子。徐光耀前前后后住了将近半年，作家与英雄之间结下了深厚的友情。
    1961年，徐光耀的中篇小说《小兵张嘎》诞生在《河北文学》上，1963年又被北京电影制片厂搬上银幕。拍电影之前，徐光耀与著名导演崔嵬找到赵波，让他帮助选外景，最后把拍摄地点选在了梁庄附近。不久，这部电影风靡全国，以至今天，成为中国电影史上的世纪经典。
    相识孙犁
    “华北明珠”白洋淀名闻遐迩，赵波就出生在白洋淀渔村赵庄子。“七・七”事变以后，华北形势十分严峻。1937年夏天的一个上午，十几岁的赵波到县城去卖鱼，兵荒马乱，码头上没有几个人。他正准备往回返时，一个先生模样的人背着行李，匆匆走来，向他招手，问能不能把他送到同口，能多付给钱。
    这位先生就是日后的著名作家孙犁。当时他受党组织的派遣，以小学老师的身份到白洋淀开展地下工作。
    从县城到同口镇划船需4个多小时。一路上，孙犁向赵波了解淀里的民情，询问家里的情况。赵波觉得这位先生关心穷人的疾苦，顿生几分亲近感，情不自禁地讲出了自己的身世。孙犁说：日本鬼子发动了“七・七”事变，国民党节节败退，穷苦百姓要成立自己的队伍，你敢不敢参加？赵波说：穷日子早过够了，可人家手里有枪……。孙犁讲了南方工友罢工、农民起义的事，赵波豁然开朗。
    时近中午，船行到一大片密密层层的荷花地里，孙犁兴奋起来，情不自禁地吟唱着。正在这时，风乍起，船身一晃，一方砚台落入水里，没等他说话，赵波已跃入水中。不一会儿，他手托砚台，踩水向船走来。孙先生惊奇地说：好水性，好水性。再看水里，砚中的墨迹荡漾，渐渐溶入碧波之中。
    船往前行，孙犁先生痴痴地看着一望无际的映日荷花出神，顺手摘下一个荷叶顶到头上，荷花淀的美好图画印入他心底。
    从此，赵波每次到同口来，都上岸去找孙先生，听他讲革命的道理。两年后，在孙犁的启发下，赵波加入雁翎队，从此走上了革命道路。
    1941年夏天，日本鬼子装备了汽船，烧杀掠抢无恶不作，雁翎队决定把这只汽船消灭掉。一个光荣而艰巨的任务落在了侦察员赵波身上。
    这天下午，太阳快要落山时，敌人的汽船又气势汹汹地在河道上巡逻，赵波划着一只灵巧的小船出现在敌人的视野里，他不慌不忙，端起枪连扣板机，汽船上的两个敌人应声栽入水中。敌人的机枪顿时叫起来，只见小船拐过河汊，敌人加足马力开进了河汊去搜巡。这时小船打了个转突然翻了，敌人正感莫名其妙时，一颗颗子弹从芦苇深处射向敌人，手榴弹也在汽船上炸响。
    这个战斗经过就是名篇《荷花淀》里战斗场面的主要素材。它构思于白洋淀，1944年孙犁先生在延安鲁迅艺术学院学习时发表。《荷花淀》的问世奠定了孙犁在当代文坛的地位，后来形成了当代文坛的“荷花淀”派。
    《新儿女英雄传》的孕育
    1942年，日寇加紧推行惨绝人寰的“三光政策”，白洋淀局势空前紧张，雁翎队不得不转移到端村一带的芦苇塘里。夏天的一个早上，侦察员赵波接到命令，进城接一位战地记者。下午他领回来一位操南方口音的人。
    他就是《新儿女英雄传》的作者之一孔厥。孔厥是江苏吴县人，原名郑志万。1938年到延安鲁艺学习，并开始文学创作，1942年到冀中军区工作。
    雁翎队员大多数不识字，所以对孔厥十分尊敬。队长李刚特意派赵波具体负责他的安全、生活。这位“江南才子”非常爱吃鱼。条件艰苦，尽管炖鱼不放什么佐料，但他吃得却津津有味。赵波捕鱼有绝活，只看水面的气泡，便知鱼的种类、大小。两个月后他让孔厥点，吃什么鱼，他准能抓到什么鱼。孔厥见赵波聪颖过人，便教他认字，几个月后赵波不但能写一些常用字，而且在孔厥的帮助下写了一份入党申请书。
    1942年，为配合反“扫荡”，雁翎队一部分同志编入冀中军区主力部队，剩下经验丰富的骨干坚持斗争。由于叛徒告密，李刚意、邸志科等二十多名同志相继牺牲。在一次转移中，孔厥的两支笔都落入茂密的芦苇丛中。战地记者没有笔，等于没有了枪。细心的赵波看在眼里记在心中。在一次进城侦察中，他冒险捉了一个汉奸小队长，缴枪的同时不忘缴了一支笔，并把它送给了孔厥。
    在并肩战斗的日子里，作家时时刻刻被雁翎队员们崇高的爱国热情、不屈不挠的斗争精神、乐观向上的作风所感动。他在为“冀中一日”撰稿的同时，积累了大量的素材。抗战胜利后，孔厥与袁静合作，在保定的莲池书院里写下了长篇小说《新儿女英雄传》。
    这部小说看起来很象纪实文学，从雁翎队成立写到白洋淀解放，故事情节真实、曲折、生动、感人，再现了雁翎队与日伪军斗争的经过。
    由于赵波机智灵活，作战勇敢，屡立战功，1943年，被冀中军区授予“战斗英雄”称号，后来被任命为雁翎队长。他的名字在白洋淀里家喻户晓，敌人把赵波传得更神，有的说赵波会飞，有的说赵波会在水面上行走……总之，提起赵波的名字日伪军就心惊胆战。
    凡是写白洋淀抗战题材的作家都采访过赵波，作家因写英雄而成名，英雄因作家而名扬四海。
    今天，有人认为赵波至少是五部小说的原形。这位与许多军旅文化名人有过密切交往的老英雄以诗作答：“白洋淀里好汉多，到处都有嘎子哥。一代作家巧构思，不必再入英雄座。”从中不难看出老英雄的心胸与境界。
    图为赵波等抗日英雄在白洋淀上。
〖-ZW/正文〗
