〖ZQ/总期〗3439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同仇敌忾 反对美英帝国主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿联停止苏伊士运河航运 伊拉克等国停止向美英输出石油 伊拉克、苏丹、也门和毛里塔尼亚宣布同美英断绝外交关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯反美英斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗六日电 据开罗电台六日广播，阿拉伯联合共和国最高司令部六日发表公报宣布，阿联决定停止苏伊士运河的航运。
    公报说：根据确凿的证据，美国和英国政府干预了以色列敌人所发动的军事侵略，现在阿联决定停止苏伊士运河的航运。
    据新华社七日讯 在阿拉伯国家石油部长会议作出关于停止向侵犯阿拉伯国家主权或给以色列援助的国家提供石油的决定以后，阿拉伯各国纷纷采取相应措施，停止向美国和英国输出石油。
    据巴格达电台六日广播，伊拉克政府已经采取初步措施停止向美英输送伊拉克石油。
    阿尔及利亚政府从六日上午起，已经把美国和英国的石油公司等置于阿尔及利亚政府管制之下，停止向美国和英国输出石油。
    科威特政府已经决定停止向美国和英国输出石油。
    沙特阿拉伯七日宣布停止向所有援助以色列的国家输出石油。利比亚和巴林都在七日决定停止一切石油出口。
    据新华社七日讯 伊拉克、苏丹两国政府在六日晚相继宣布同美国和英国政府断绝外交关系。也门和毛里塔尼亚政府也先后在六日和七日宣布同美国政府断绝外交关系。
    至此，已有七个阿拉伯国家正式宣布同美英两国断交，或者同美国断交。其它三个国家是阿联、叙利亚和阿尔及利亚。
    也门政府由于英国不断向也门进行武装挑衅，一直没有同英国正式建立外交关系。
〖-ZW/正文〗
