〖ZQ/总期〗20693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲3支球队小组赛15战仅获2胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗男篮世界杯上演“亚洲悲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲3支球队小组赛15战仅获2胜――
    男篮世界杯上演“亚洲悲”
    ■本报记者 罗朝文
    今年巴西世界杯上，足球“亚洲悲”的伤痛还未远去，首届男篮世界杯上，同样的悲剧再次上演。
    经过6天5轮的激烈较量，2014男篮世界杯小组赛落下战幕，美国、西班牙等为代表的欧美强队继续上演诸侯争霸，3支亚洲球队全部出局。
    “欧亚篮球水平差距如此之大，亚洲篮球是否配得上3个参赛名额？”这样的讨论，如今成了不少欧美记者反复提及的话题。
    以亚洲冠军身份参加世界杯的伊朗队在面对西班牙、巴西、塞尔维亚和法国等球队时，基本没有招架之力；韩国队更是以30分以上的大比分输给澳大利亚、立陶宛等球队；依靠归化球员当家的菲律宾队，在对阵克罗地亚、阿根廷等传统强队时，分别以3分和4分惜败，最后一场比赛通过加时以2分险胜非洲劲旅塞内加尔队，成为亚洲球队最后的“遮羞布”。
    亚洲男篮怎么了？
    自从姚明退役后，中国男篮后继乏人，丧失了称霸亚洲的资本，无缘本届世界杯。
    伊朗队在本届世界杯上被分到了A组这个“死亡之组”，尽管在CBA效力的哈达迪和巴赫拉米表现出色，但仍然无法挽救球队。或许他们的心思真的不在世界杯上，正如伊朗队后卫卡姆拉尼所说，“我们主要的目标是后面的亚运会。”
    而韩国队则沦为发挥最差的亚洲球队。目前韩国队正经历着青黄不接的尴尬，上有38岁依然还在拼杀的文泰钟，下有“90后”希望之星金钟奎和李钟贤，中间却缺乏能真正起到桥梁作用的球员。菲律宾队连续几场以小比分输球，则暴露出他们不善于打关键球的软肋。
    在亚洲篮球市场日趋繁荣的今日，本届世界杯上亚洲球队的疲软表现难免令人唏嘘。或许技不如人，或许受到亚运会的掣肘，但亚洲球队已经到了需要真正觉醒的时候。
    （本报西班牙毕尔巴鄂9月5日电）
〖-ZW/正文〗
