〖ZQ/总期〗20693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北斗卫星导航系统服务百姓走向世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首届中国“北斗”应用峰会在乌鲁木齐召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月3日电 记者梁蓬飞报道：由中国卫星导航定位应用管理中心联合国家有关部门共同主办的首届中国“北斗”应用峰会，今天在新疆乌鲁木齐闭幕。600余名来自国家部委、地方政府、军地单位、科研院所的代表，以及特邀院士专家、境外嘉宾，围绕“服务世界的北斗”这一主题，就“北斗”的应用发展、产业政策、行业展望、国际合作等问题深入研讨。
    本届峰会是在党中央提出建设新丝绸之路经济带战略构想的背景下，依托第四届中国-亚欧博览会召开的。据总参作战部测绘导航局领导介绍，北斗卫星导航系统建成开通以来，一直保持稳定运行，始终处于良好工作状态，性能指标优于设计要求，完全能够为新丝绸之路经济带沿线地区及周边国家提供产品和服务。
    记者从会上了解到，近年来，“北斗”在国民经济和国防建设各领域应用逐步深入，核心技术取得突破，基础产品形成系列，集成服务不断创新，重点行业形成示范，国际合作日益扩大，整体应用已进入产业化、规模化、大众化、国际化的新阶段。“举办‘北斗’应用峰会，就是让更多的国内外用户了解‘北斗’，使用‘北斗’，推广‘北斗’。”中国卫星导航定位应用管理中心领导表示。
    为进一步规范“北斗”应用市场，促进行业公平有序竞争和健康发展，峰会期间，中国卫星导航定位应用管理中心发布了《北斗导航民用服务资质单位名录》和《北斗导航产品质量检测机构名录》，并与国家发改委、工业和信息化部、住房和城乡建设部、交通运输部、中国国家航天局、国家测绘地理信息局等有关部门向全社会发出《共同推动“北斗”应用发展的倡议书》，呼吁加快完善“北斗”应用服务体系，大力推动重点行业“北斗”规模化应用，全面促进“北斗”大众化应用，积极拓展“北斗”国际化应用，使“北斗”造福百姓、走向世界。
    本届峰会为期两天，包括大会报告、座谈研讨、成果展示三个部分。总参谋长助理高津出席峰会并致辞。
〖-ZW/正文〗
