〖ZQ/总期〗20693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学防务学院授予61名外国高级军官军事硕士学位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾爱国/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾爱国、记者褚振江报道：“军事硕士学位证书已经收到，感谢学院的领导、教员和翻译们，我爱中国军校……”随着一封封满载外国高级军官毕业学员诚挚谢意的国际邮件寄达国防大学防务学院，我军首次授予外国军官军事硕士学位工作日前圆满完成。
    据国防大学防务学院领导介绍，此次授予61名外军学员军事硕士学位，进一步增进了外军学员对中国军事职业教育的认可。同时，也标志着我军对外培训向国际军事职业教育迈进一步，是我军对外培训改革的重要步骤。
    2012年，国防大学防务学院被总部赋予授予外军学员硕士学位试点任务。他们精心组织筹划，按照我军授予硕士学位规定，充分汲取世界各国授予外军学员学位和我国地方院校授予留学生学位办法和经验，制定了《国防大学授予外军学员硕士学位实施细则》；对提交学位申请的外军学员进行严格资格审查，重点考核学员的专业和语言能力，并聘请全国全军知名专家学者作为导师。
〖-ZW/正文〗
