〖ZQ/总期〗20693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚精神力量引领道德风尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队宣传文化工作者践行社会主义核心价值观侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/栗振宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队宣传文化工作者践行社会主义核心价值观侧记
    ■本报记者 滕晓东 栗振宇
    筑梦中国，离不开强大的精神支撑；强军兴军，必须坚持正确的价值引领。
    习近平主席指出，培育和践行社会主义核心价值观，贵在坚持知行合一、坚持行胜于言，在落细、落小、落实上下功夫。
    内化于心，外化为行。去年以来，广大军队宣传文化工作者学习贯彻习主席一系列指示要求，积极培育、践行社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，坚持落细、落小、落实，努力走在社会前列，为凝聚精神力量、引领道德风尚发挥了重要作用。
    高扬旗帜唱响主旋律
    学思相随，方能知行合一。
    在培育和践行社会主义核心价值观中，军队宣传文化工作者学与思相结合，自觉领会“富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善”的深刻内涵，增强对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，把坚定的理想信念化为日常工作和生活的底色。
    “军队新闻工作者要让精神旗帜高扬在思想高地。”《新闻工作者践行社会主义核心价值观倡议书》倡议者之一，长江韬奋奖获得者、解放军报社高级编辑朱金平说，社会主义核心价值观弘扬传承了中华民族优秀文化，体现了中国特色社会主义道路、理论体系、制度的独特优势。主动学习、传播和践行社会主义核心价值观，是我们的责任。
    解放军出版社年轻编辑李丹感言，培育当代革命军人核心价值观，是我军模范践行社会主义核心价值观的实际行动，是深入贯彻强军目标的铸魂工程、基础工程。出版战线是宣传社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观的主阵地之一，自身首先要真学、真信、真用。
    今年2月，全军中国梦强军梦主题文艺创作座谈会在北京召开。来自全军各大单位专业文艺团体的代表，集中学习了习主席系列重要讲话精神，表示要更加自觉、主动地将社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观体现到文艺创作当中。会议强调，文艺工作者特别是文艺创作人员要自觉改造主观世界，提升精神境界，肩负起时代赋予的历史使命。
    中国文联发出《文艺工作者践行社会主义核心价值观倡议书》后，军队著名演员黄宏回忆起赴抗洪一线慰问演出时的情景：“一个战士胳膊上别了红布条。我问他为什么，他说‘我是党员，一旦决口，戴着红布条的要先往下跳’。当时，我的眼泪一下子就出来了。”黄宏说，我们应该向这样的战士学习，多歌颂这样的人和事。（下转第三版）（上接第一版）
    著名军旅舞蹈家刘敏表示，文艺工作者既是作品的生产者也是宣传者，担负培育和践行社会主义核心价值观的重要使命。每一个文艺工作者都应加强提升道德修养，保留本真的艺术之心，把德艺双馨作为自己的努力方向。
    贴近兵心传递正能量
    云南鲁甸地震发生后，许多军事记者迅速奔赴一线，用手中的笔和镜头记录救援场景，摄下温暖瞬间，展示了军事新闻媒体面对突发事件及时高效的反应力、突击力和传播力，在灾难中凝聚起伟大的中国力量，用实际行动践行了社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观。
    谈起鲁甸地震采访，解放军电视宣传中心记者孙军记忆犹新：“无论遇到怎样的危险，身为军事电视记者，我们都尽可能多拍摄、多记录抢险救灾的真实画面，用镜头传递正能量。”
    “缺氧气不缺底气。身在高原，行走边防，让我不断成长、不断收获，坚定了一名军事记者的价值追求。”正在雪域高原采访的解放军报社驻西藏记者站记者郭丰宽深有体会地说。
    从莽原大漠的演训一线，到海天寥廓的联训现场；从喀喇昆仑的中军帐，到蓝天碧浪的珍珠岛；从台风袭过的瓦砾残垣，到云南鲁甸的震后土地，处处留下了军队新闻工作者的足迹，活跃着他们践行社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观的身影，回荡着他们为强军兴军鼓与呼的心声。
    无论新闻界还是出版界，无论文学界还是体育界……广大军队宣传文化工作者自觉把工作平台当作展示形象的窗口，从日常行为严起，从点滴小事做起，以优良作风正己修身，当好“形象大使”。
    全军践行当代革命军人核心价值观新闻人物评选活动已开展5年。首届获奖者、八一体工大队乒乓球教练刘国梁坦言，自己把国家和军队荣誉看得至高无上，军人的血性与战斗精神成为他和队员们夺取胜利的强大支撑。多年来，军队优秀体育工作者在赛场上的精彩表现深深打动了观众，在道德和精神层面产生了广泛的影响力。
    今年6月，一台“强军战歌”擂台赛，在济南军区某训练场举行，著名军旅歌唱家阎维文走进战士中间，领唱战歌，激发了官兵唱响强军战歌的热情。阎维文说，他坚定了一个信念，就是要为时代歌唱、为人民歌唱、为官兵歌唱，把个人价值体现在为社会、为人民、为官兵服务上。
    为兵服务、为战斗力服务，是军队文艺工作者不变的方向，是践行社会主义核心价值观的实际行动。今年以来，全军音乐、舞蹈、小品、杂技、美术、书法等十几个专业门类的1700多名文艺工作者，上高原、下海岛、走边防，为部队演出服务1100多场，观众达50多万人次。
    创作精品共筑强军梦
    以文育人，以文化人。
    对于宣传文化工作者来说，发挥专业优势，用经得起时间检验的优秀作品生动表现社会主义核心价值观、通过作品的深刻影响力感染力传播社会主义核心价值观，既是对时代关切的回应，也是彰显自身价值的具体行动。
    今年，解放军报推出的《开启强军兴军新征程――深入学习贯彻习主席关于国防和军队建设的重要论述》《到中流击水――又逢甲午论改革》《新的历史征程的强军脉动――写在全军“战斗力标准大讨论”深入开展之际》《从伟大的民族抗战中汲取强军力量――写在中国人民抗日战争胜利69周年之际》等“解辛平”系列文章，观点鲜明、论述精当，成为培育社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观的鲜活教材。
    新华社解放军分社与《参考消息》联合推出的 “军事名家的甲午殇思”系列报道，激发全社会不忘国耻、矢志强国强军的深刻认同。今年5月，由中央人民广播电台军事宣传中心承办的“情系国防好家庭”大型宣传评选活动启动。播发的众多军人家庭故事，激起广大听众强烈共鸣。
    优秀文艺作品在传播时代精神、引领价值观念中有着不可替代的重要作用。创作《当代革命军人核心价值观之歌》的著名军旅音乐家印青表示：“军事文化是社会主义文化的重要组成部分。要把当代革命军人核心价值观作为发展繁荣军事文化的最核心内容去充分而形象地展现，这是军旅艺术家的使命担当。”
    正因为有了这样的责任和担当，今年以来，广大军队文艺工作者深入到部队建设的一线，创作出一大批接地气、有兵味、饱含崇高道德理想的优秀文艺作品。话剧《兵者，国之大事》、杂技剧《破晓》、歌舞诗《英雄核潜艇》、大型情景声乐套曲《西柏坡组歌――人间正道是沧桑》等作品站在时代前沿，目光聚焦在民族复兴、强军兴军等重大主题上，在潜移默化中强化官兵价值认同。
    今年3月启动的全军“中国梦强军梦我的梦”征文活动中，一批聚焦强军兴军实践的诗歌、散文、短篇小说、纪实文学等作品引起强烈反响。“八一”前夕的军事题材美术展览中，358件优秀作品反映出当代官兵的铁血丹心和强军豪情。
    饱含真情，方可触动心灵；牢记责任，才能有所作为。培育和弘扬社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，作为一项凝魂聚气、强基固本的基础工程，为广大军队宣传文化工作者提供了广阔的舞台和天地。今天，军队宣传文化工作者正勇立潮头，努力争当社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观的践行者、推动者、引领者！
〖-ZW/正文〗
