〖ZQ/总期〗20693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民民主是中国共产党始终高举的旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一论贯彻习近平在全国人大成立60周年大会讲话精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民日报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一论贯彻习近平在全国人大成立60周年大会讲话精神
    ■人民日报评论员
    每一个国家的发展，都有值得铭记的历史性时刻。60年前，1200多位各地选举产生的全国人大代表齐聚北京，召开了第一届全国人民代表大会第一次会议，新中国的根本政治制度――人民代表大会制度从此建立，这一人民当家作主的新型政治制度，翻开了我国政治发展史上的划时代一页。
    “人民民主是社会主义的生命”，“人民民主是中国共产党始终高举的旗帜”。习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上的讲话，回顾了人民代表大会制度建立和发展的历程，为我们在新的历史起点上坚持和完善人民代表大会制度、推进社会主义民主政治建设，指明了正确方向。
    评价一个国家政治制度是不是民主的、有效的，很重要的方面，就要看全体人民能否依法管理国家事务和社会事务、能否畅通表达利益要求、能否有效参与国家政治生活，国家决策能否实现科学化、民主化。60年来，从宪法的修改完善，到推动基层群众自治，再到实现城乡“同票同权”，我们党坚定不移推进人民民主，不断巩固和完善人民代表大会制度，为的就是不断扩大人民有序政治参与，让人民实现内容广泛、层次丰富的当家作主；为的就是建设了解民情、反映民意、集中民智、珍惜民力的决策机制，增强决策透明度和公众参与度，保证决策符合人民利益和愿望。
    事实是最有说服力的检验标准。改革开放30多年来，正是在有效保证人民广泛参加国家治理和社会治理的制度安排下，中国经济实现了起飞，综合国力、人民生活水平不断跨上新台阶，社会长期保持和谐稳定。实践充分证明，人民代表大会制度是符合中国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家作主的好制度，中国社会主义民主政治具有强大生命力和显著优越性。
    人民当家作主是社会主义民主政治的本质和核心。发展社会主义民主政治，保证国家政治生活既充满活力又安定有序，关键是要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。在新的奋斗征程上，扩大人民民主，健全民主制度，丰富民主形式，拓宽民主渠道，才能发展更加广泛、更加充分、更加健全的人民民主，让我们的民主更有质量；倾听人民呼声，顺应人民期待，不断解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，才能调动人民积极性，让我们的民主更有活力。
    60年前，毛泽东同志在第一届全国人民代表大会第一次会议上说：“我们正在做我们的前人从来没有做过的极其光荣伟大的事业。”历史接力棒交到了我们这一代人手中，不断发展具有强大生命力的社会主义民主政治，我们就能凝聚起最广大人民的智慧和力量，共同创造更加幸福美好的未来。
    （新华社北京9月5日电）
〖-ZW/正文〗
