〖ZQ/总期〗20693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进科技创新提升新质战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四届军队高层次科技创新人才工程学术交流会议举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁银钟/秦超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁银钟、记者秦超报道：8月28日至29日，第四届军队高层次科技创新人才工程学术交流会议在西安举行，180名军队创新人才工程培养对象与来自军内外的18名院士，紧紧围绕“军事科技创新与新质战斗力提升”主题，共享创新智慧，共谋科技发展，共商打赢大计。
    军队打胜仗，科技是支撑，人才是关键。军队创新人才工程实施以来、尤其是十八大以来，全军各级认真贯彻科技强军和人才强军战略，推动我军科技人才培养工作迈上新台阶。据统计，培养对象先后承担1106项重点课题，取得634项发明专利，689项科研成果在部队推广应用，378篇咨询报告被中央军委、总部和大单位采纳；8人当选两院院士，18人所带团队获国家、军队科技创新群体奖。
    军队创新人才工程每年召开一届高层次科技人才学术交流大会，开展跨领域、跨军种的学术研讨，碰撞创新火花，促进深度融合。此次由总政干部部和第四军医大学、总装某基地、空军工程大学联合举办的学术交流会议，分“武器装备建设”“信息技术发展”和“军事医学发展”三个专题，交流的163篇论文涉及军事理论创新、新型作战力量建设等重大现实课题。会议中，66名培养对象作了发言，相关院士专家现场点评。
    会议期间，与会人员还到航空等离子体动力学国防科技重点实验室、某导航数据分析中心等单位进行了参观考察。
〖-ZW/正文〗
