〖ZQ/总期〗20693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望上合组织峰会在扩员问题上取得积极进展等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧慧/杨依军/朱佳妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求英方切实尊重中国主权停止干涉香港事务
    赞赏南非政府支持中国主权和领土完整
    新华社北京9月5日电 （记者王慧慧、杨依军）上海合作组织峰会将于9月在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。外交部发言人秦刚5日表示，希望峰会在建章立制、吸收新成员等问题上取得积极进展。
    秦刚在当日外交部例行记者会上答问时表示，上合组织在维护地区安全稳定、促进本地区特别是成员国之间合作、促进共同发展方面正在发挥着越来越重要的作用。国际社会给予高度重视，一些相关国家也表示希望加入上合组织，或者是同上合组织加强联系、交往、合作的愿望。
    “我们认为这充分反映出上合组织的生命力和吸引力。上合组织需要发展，上合组织成员国将在塔吉克斯坦杜尚别峰会期间就这些问题进行认真讨论。”秦刚说。
    秦刚说，希望这些讨论，特别是在建章立制、吸收新成员等问题上，能够取得积极进展。上合组织也愿意继续同其他国际组织和有关国家加强交往与合作。
    新华社北京9月5日电 （记者王慧慧、朱佳妮）外交部发言人秦刚5日表示，希望英方切实尊重中国主权和有关在香港政改问题上的立场，恪守承诺，停止干涉香港事务。
    当日例行记者会上，有记者问：4日，英国外交部对中国全国人大常委会关于香港特首普选的决定作出评论。中方对此有何看法？
    秦刚说，中方已多次向英方阐明在香港政改问题上的原则和立场。英方也承诺无意干涉香港政改。但英方表态的一些内容明显与此相悖，甚至企图对香港政改进程施加影响。中方对此表示强烈不满。
    “我想再次强调，香港是中国的一个特别行政区，包括政改在内的香港事务是中国内政，任何外国都无权妄加评论和以任何方式加以干预。”他说，希望英方切实尊重中国主权和有关立场，恪守承诺，停止干涉香港事务。
    新华社北京9月5日电 （记者王慧慧）针对南非政府拒绝向达赖发放签证，外交部发言人秦刚5日说，中方高度赞赏南非政府在涉及中国主权和领土完整的问题上给予的坚定支持。
    当日外交部例行记者会上，有记者问：达赖的助手称，南非政府已向其表示不会向达赖发放签证，以免影响南非与中国的关系。中方对此有何评论？
    秦刚说，达赖是打着宗教幌子，长期在海外从事破坏中国主权和领土完整、破坏中国民族团结的政治流亡者。中方坚决反对达赖以任何身份、以任何名义在海外从事分裂中国的活动。
    他说：“我们高度赞赏南非政府在涉及中国主权和领土完整的问题上给予中方的坚定支持，这是中南全面战略伙伴关系的应有之义，相信南非在涉及中国主权和领土完整的问题上将继续坚持正确立场。”
〖-ZW/正文〗
