〖ZQ/总期〗20693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央党的群众路线教育实践活动领导小组通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习近平总书记在听取兰考县委和河南省委教育实践活动情况汇报时重要讲话精神确保活动取得人民满意成效〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月5日电 近日，中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发《关于认真学习贯彻习近平总书记在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时重要讲话精神的通知》，要求各级党委（党组）认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，集中精力抓好教育实践活动收尾工作，防止前紧后松、防止矛盾积压、防止简单粗糙、防止短期效应，确保活动取得人民满意的成效。
    《通知》指出，要持之以恒推进作风建设。要在充分看到教育实践活动取得扎实成效的同时，看到、看够、看深存在的问题。要坚持不懈开展作风教育，始终绷紧作风建设这根弦，教育引导党员干部自觉真学真信真用马克思主义基本原理、中国特色社会主义基本理论，深学细照笃行焦裕禄同志对群众的那股亲劲、抓工作的那股韧劲、干事业的那股拼劲。要坚持不懈严格党内政治生活，坚决反对党内政治生活庸俗化，强化党委主体责任，营造良好从政环境，发现和解决自身存在的矛盾和问题。要坚持不懈强化宗旨意识，解决好党员、干部是人民公仆的角色定位问题，教育引导党员、干部自觉摆正公仆位置，履行为人民服务的责任和义务。
    《通知》强调，要着力抓好整改落实。要梳理尚未完成的整改事项，拉单子、建台账，逐一整改、达标销号。要动真碰硬解决突出问题，不折不扣落实中央部署的专项整治任务。要严明责任、加强监督，确保兑现承诺。
    《通知》指出，要着力抓好制度建设。要继续聚焦改作风转作风的重点难点问题，不断拓展制度建设的内容，抓住党员干部的思想底线、思想觉悟建制度立规矩，把政治生活准则具体化。要挖掘问题背后的深层次原因，着力提升制度的科学性、系统性和可操作性。要强化制度执行，建立完善落实制度的监督奖惩机制，以上率下、抓细抓实，确保制度出台一个就执行落实好一个。
    《通知》强调，要着力搞好活动总结。要投入足够时间和精力，边总结、边整改、边提高，把做好总结工作作为深入推进整改落实的重要抓手，把成功做法经验化、零星探索系统化，把群众满意作为评价活动成效的根本标准，使总结的过程成为认识再提高、措施再完善、工作再推进的过程。
    《通知》要求，要切实加强组织领导和督导工作。省区市党委和各部门各单位党委（党组）要切实加强领导和指导，各级教育实践活动领导小组及其办公室要以钉钉子精神把整改落实抓到位、总结工作做扎实、长效机制制定好，市、县党委要在认真抓好本级整改工作的同时，加强对基层单位的具体指导，中央巡回督导组和各级督导组要持续用力、严格把关。要继续做好宣传舆论工作，发挥好舆论的引导、督促和监督作用。
〖-ZW/正文〗
