〖ZQ/总期〗20693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗停火协议能否平息乌克兰战火〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    乌克兰官方同乌东部民间武装的代表5日在白俄罗斯首都明斯克签署停火协议，决定从当地时间当天18时（北京时间23时）起在乌东部地区实施停火。
    双方为何能达成停火协议？乌东部能否实现永久停火？协议将对欧美、俄、乌关系产生何种影响？
    莫斯科卡耐基研究中心主任特列宁表示，对乌克兰当局来说，当前除了停火别无选择。首先，日前乌政府军在东部节节失利，乌政府没有足够的资金和军事力量支撑东部的军事行动；其次，西方国家对乌克兰的帮助仅限于政治支持，对军事支持只字不提；第三，停火可以给乌政府军以喘息之机，也可以避免民间武装势力向乌东部其他俄罗斯族聚居区扩展。如果民间武装进一步获得外援，乌军前一阶段战果可能会得而复失。
    分析人士认为，如果乌政府军继续在乌东部失利，波罗申科势必会遭到国内反对派强烈反对，乌政局有可能会出现动荡，总统有可能会被再次推翻。
    民间武装方面，虽然在日前的军事行动中取得了一系列胜利，但是至今只控制着顿涅茨克和卢甘斯克不足一半的地方，所控制地方也都在乌政府军炮火射程之内。持续近半年的冲突已使顿巴斯地区（泛指顿、卢两州）的水、电、交通等基础设施遭到严重破坏。
    分析人士认为，停火只能缓解乌东部目前存在的严重人道主义灾难，减少冲突双方和无辜平民的伤亡，但无法解决冲突双方严重的政治分歧。
    乌政府与民间武装有关乌东部地位的立场有根本性分歧。乌政府强调乌克兰主权和领土的完整性，不可能接受顿、卢两州从乌克兰分离出去，而民间武装主张建立独立国家。
    另外，波罗申科下令乌政府军停火势必会遭到乌国内反对派强烈反对，命令能否得到有效执行还有待观察。目前，乌政府军主要由常备军和近卫军组成。常备军听命于总统，而近卫军却听命于总理亚采纽克和议长图尔奇诺夫，他们一直坚持消灭东部的民间武装。
    乌克兰舆论对停火协议持非常谨慎态度。因为民间武装6月下旬曾经同意乌克兰总统提出的停火建议，但是他们仍然每天攻击政府军。此次达成的停火协议被撕毁的可能性依然存在。
    专家指出，在乌政府军从乌东部全部撤出之前，东部的完全停火不可能实现。
    多名接近欧盟方面的消息人士称，停火协议的签署将延缓本应在5日“出炉”的欧盟对俄新制裁的推出。鉴于欧洲国家对俄天然气依赖以及俄欧之间紧密的经贸关系，欧盟很可能“借坡下驴”，一定程度上缓和与俄关系。
    分析人士认为，停火协议可以暂时缓解目前欧、美、乌同俄十分紧张的关系，但由于乌东部两州并未放弃独立主张，在可预见的时间内，围绕乌克兰危机的博弈不会结束。
    （据新华社北京9月5日电）
〖-ZW/正文〗
