〖ZQ/总期〗20693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政机关举行“中国梦・强军梦・我的梦”主题演讲比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日电 杨勇报道：百舸争流千帆竞，万梦同铸一梦圆。9月5日上午，来自总政机关和直属单位的10名优秀选手，在解放军电视宣传中心演播大厅进行“中国梦・强军梦・我的梦”主题演讲比赛决赛。
    5月以来，总政围绕深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，紧密联系强军目标与青年官兵的责任担当，广泛开展读书演讲、帮促互助、岗位实践活动，营造团结鼓劲、奋发进取的浓厚氛围，凝聚强军兴军的强大青春正能量。总政机关和直属单位广大官兵、文职人员及聘用人员结合岗位职责和思想实际，积极投入到活动中。各级先后组织70多场主题演讲比赛，500多名选手登台。追寻中国梦、唱响强军梦、放飞我的梦，大家纷纷表示要在战备训练主战场、重大任务第一线、先进军事文化最前沿挑重担、创佳绩，在实现中国梦强军梦的伟大实践中创造精彩人生。
    总政治部主任助理岑旭观看演讲比赛决赛并为获奖选手颁奖。
〖-ZW/正文〗
