〖ZQ/总期〗20693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯北约等欢迎乌克兰东部停火协议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月5日电 综合新华社驻外记者报道：乌克兰问题三方联络小组（乌克兰、欧安组织、俄罗斯）与乌东部民间武装代表5日在白俄罗斯首都明斯克签署停火备忘录。乌总统已向乌军总参谋长下达停火命令。俄罗斯对此表示欢迎。
    俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫5日表示，俄罗斯欢迎乌克兰东部停火备忘录的达成，这是落实俄乌两国总统关于停火倡议的重要一步。
    欧安组织代表塔利亚维尼对停火备忘录签署表示欢迎，称这是一个“好消息”。
    正在英国参加北约峰会的北约秘书长拉斯穆森表示，希望刚刚达成的停火协议成为解决乌克兰危机的第一步，开启“建设性政治进程”。
    联合国秘书长潘基文5日欢迎乌克兰问题三方联络小组与乌东部民间武装代表当天达成停火协议，鼓励各方立即全面有效执行停火。
〖-ZW/正文〗
