〖ZQ/总期〗20693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队全国政协委员考察团赴湖北调研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘中路/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉9月5日电 刘中路、记者卜金宝报道：近日，以全国政协副主席万钢为团长的军队全国政协委员考察团一行赴湖北，考察调研军民融合创新深度发展情况。
    考察团听取了湖北省政府的情况汇报，深入华中科技大学、武汉高德红外股份有限公司、中船重工某研究所、东方电气（武汉）核设备有限公司、海军工程大学、孝感军民结合产业园等单位进行实地考察，与有关方面的领导和一线科技工作者进行了热烈讨论。一致认为，湖北作为九省通衢的军工大省，在军民融合式发展上具有得天独厚的优势，为推动军民融合创新深度发展提供了宝贵的经验。
    通过实地考察，委员们了解到，当前在军民融合深度发展中还存在融合深度广度不够，相关政策法规和制度体系不完善、体制机制改革不到位等矛盾问题。针对这些问题，委员们提出了有价值的意见建议。
〖-ZW/正文〗
