〖ZQ/总期〗20693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平方舟派专家组传技瓦努阿图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈利/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报瓦努阿图9月5日电 记者陈利、特约记者琚振华报道：当地时间今天上午，靠泊在瓦努阿图维拉港执行访问及医疗服务任务的中国海军和平方舟医院船派出10人专家组，前往瓦努阿图国防力量机动部队，宣讲新型单兵武器致伤原理，培训战伤救治技能。
    “在静脉输液无法实现的情况下，使用骨髓穿刺输液，常常是紧急情况下挽救生命的有效方法。”培训活动中，专家组成员、外科医生张剑拿出的骨髓针，让瓦努阿图机动部队首席医疗官维艾利赞叹不已，他告诉记者，很多有关现代战争战伤知识和紧急救治方法自己都是第一次听到，“中国军医很专业，他们在战伤救治领域的技术水平令人钦佩。”
    “和平方舟刚刚参加完‘环太平洋-2014’演习，期间与多国军医围绕战伤救治进行了学术交流和联合演练。经过近1个月的总结梳理和消化吸收，可以说，今天我们与你们分享的成果处于世界先进水平。”在与瓦努阿图机动部队副司令莫里斯交谈时，专家组组长、“和谐使命-2014”任务医疗官王志慧说，和平方舟来到瓦努阿图，不仅是为当地民众提供优质的医疗服务，也真诚希望为瓦努阿图的军事医疗事业提供帮助，加深两军的了解与互信，增进友谊。
    培训活动结束后，专家组还向瓦努阿图机动部队医疗部门赠送了卷式夹板、新式担架等5类战伤急救器材。
〖-ZW/正文〗
