〖ZQ/总期〗20693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局常委听取第二批党的群众路线教育实践活动联系点县委和所在省区党委情况汇报时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敬终如始一鼓作气抓好教育实践活动把贯彻群众路线加强作风建设引向深入〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月5日电 按照中央开展党的群众路线教育实践活动安排，中共中央总书记习近平等中共中央政治局常委，近日在京分别听取联系点县委和所在省区党委教育实践活动情况汇报，强调要敬终如始、一鼓作气抓好教育实践活动，深化整改落实，巩固扩大成果，把贯彻党的群众路线、加强党的作风建设不断引向深入。
    在第二批教育实践活动中，中央政治局常委分别联系一个县。（下转第三版）（上接第一版）8月27日，中共中央总书记习近平在中南海听取兰考县委和河南省委教育实践活动情况汇报。此后，中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽分别听取了翁牛特旗委和内蒙古自治区党委、上杭县委和福建省委、武定县委和云南省委、礼泉县委和陕西省委、蒙阴县委和山东省委、农安县委和吉林省委情况汇报。今年3月和5月，常委们分别到各自联系点实地调研指导，参加联系点县委常委班子专题民主生活会。进入整改落实、建章立制环节后，常委们多次了解联系点活动进展情况，对落实中央部署、抓好整改工作提出明确要求。
    兰考县委书记王新军、翁牛特旗委书记敖日格勒、上杭县委书记邓菊芳、武定县委书记黄云雁、礼泉县委书记孙矿玲、蒙阴县委书记朱开国、农安县委书记周贺分别汇报了联系点开展教育实践活动特别是召开县委常委班子专题民主生活会以来的情况，表示按照中央和省区党委要求，坚持重点突破抓整改，专项整治已取得初步成效。一些联系点在汇报中还谈了开展教育实践活动的体会和巩固扩大活动成果的打算。
    河南省委书记郭庚茂、内蒙古自治区党委书记王君、福建省委书记尤权、云南省委书记秦光荣、陕西省委书记赵正永、山东省委书记姜异康、吉林省委书记巴音朝鲁分别汇报了联系点所在省区教育实践活动情况，表示持续抓好第一批活动单位深化整改工作，高标准严要求推进第二批活动，目前“四风”方面突出问题得到整治，党员干部思想受到触动，干事创业氛围更加浓厚。
    中央第一巡回督导组组长周声涛、中央第二巡回督导组组长杨衍银、中央第三巡回督导组组长陆浩、中央第四巡回督导组组长张维庆、中央第五巡回督导组组长李传卿、中央第六巡回督导组组长张柏林、中央第七巡回督导组组长傅克诚分别向常委们汇报了督导工作有关情况。
    听取汇报后，常委们对联系点和联系点所在省区教育实践活动给予充分肯定，指出联系点县委认真贯彻中央要求，高起点、高标准、高质量推进活动，在把联系点建成示范点上作出积极努力，特别是专题民主生活会后下大力气解决群众反映强烈的突出问题，在纠正发生在群众身边的不正之风方面取得初步成效。联系点所在省区对教育实践活动始终高度重视，按照中央的标准和要求扎实推进各项工作，有特色、有亮点、有经验，取得重要阶段性成果。
    常委们指出，第二批教育实践活动整改落实、建章立制工作正在抓紧进行，已到了最要劲的时候。要始终保持清醒头脑，“百里之行，九十为半”，越是这个时候，越要敬终如始、一鼓作气，做到思想不松、标准不降、力度不减，确保教育实践活动善始善终、善作善成。要在兑现整改承诺、解决突出问题上一抓到底，言而有信、说到做到，强化整改落实责任制，坚持台账管理、跟踪管理，把整改任务一件一件落实到位。要在深化专项整治、强化正风肃纪上一抓到底，用作风建设的理想状态来衡量整治工作，坚持标本兼治，推动实际问题和作风问题、共性问题和个性问题、眼前问题和长远问题一起解决。要在加强基层党组织建设上一抓到底，认真落实基层党建工作责任制，发挥好基层组织为人民服务的功能。要在坚持开门搞活动上一抓到底，整改的进展情况要让群众知晓，活动的最终成效要让群众评价，群众满意的才能通过。
    常委们强调，集中性教育实践活动有期限，但贯彻群众路线、加强作风建设是一个永恒课题，需要我们认真总结经验，着力深化对新形势下贯彻党的群众路线的规律性认识。要扭住世界观人生观价值观这个总开关，不断锤炼党性、磨练心性，牢固树立共产主义远大理想、中国特色社会主义共同理想、全心全意为人民服务根本宗旨，持续深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，引导党员干部强化人民公仆的角色定位。要抓住作风建设这个着力点，按照抓常、抓细、抓长的要求解决作风问题，以“准、狠、韧”的劲头克服作风之弊，认认真真做好正本清源、发扬传统的工作，推动党员干部持之以恒地改作风。要以实现好维护好发展好最广大人民根本利益为出发点和落脚点，把教育实践活动转化为强大的发展动力，推进科学发展，不断改善民生，通过教育实践活动吃透民心、赢得民心。要坚持严的标准、严的措施、严的纪律，以教育实践活动为契机，严格党内政治生活，使发扬理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评的优良作风成为一种常态。要发扬改革精神、树立法治思维，把中央要求、群众期盼、实际需要、新鲜经验结合起来，加大制度创新力度，形成系统完备的制度体系，逐步铲除不良作风滋生蔓延的土壤。要紧紧围绕改革发展稳定大局改进作风，不断增强党员干部干事创业的责任担当，使贯彻党的群众路线成为推动改革开放和社会主义现代化建设的重要动力。
    中央教育实践活动领导小组及办公室、联系点所在省区党委有关负责同志分别参加会议。
〖-ZW/正文〗
