〖ZQ/总期〗20693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国无人车技术进一步适应战场需求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装举办首届地面无人平台挑战赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/王世忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月4日电 记者邹维荣、特约记者王世忠报道：为加速推进我军地面无人作战平台的装备发展与技术进步，9月1日到4日，总装备部在驻京某研究所试验场举办了“跨越险阻2014”首届地面无人平台挑战赛，10余家科研院所的21支无人车队展开激烈角逐，最终国防科大“神虎”车队荣获第一名，国防科大“绝地”车队、北京理工大学“泰坦”车队和军事交通学院“哈弗”车队分获第二、三、四名。
    总装陆军装备科研订购部领导介绍，此次比赛项目主要根据军事需求设计，突出对无人车战场环境适应性的考核，这既是搭建展示平台、明确需求导向、加速推动该领域技术发展的一个具体举措，也是牵引科技创新、推动军民融合深度发展的一次有益探索。比赛全程无人车辆均自主行进，对路障、街垒、倒塌墙体、损毁装备、弹坑、壕沟、水坑以及动态障碍物等进行自主避让、绕行，并通过隧道。
    记者在比赛现场看到，21台无人车外形各异，车型最大重12.8吨，最小重1.5吨。随着裁判长一声令下，无人车“锯齿虎”号领受任务后，第一个冲向赛道。它一路自主识别、判定和选择，顺利通过了10余个障碍。
    比赛裁判长李荣利说：“此次竞赛考核难度大、项目多，是国内首次在复杂环境中进行无人车真实演示。”记者了解到，此次参赛单位几乎囊括了国内军地无人车科研领域的优势团队，这些团队承担了国家自然基金委重大研究计划、国家863、973等重点课题，代表了本领域国内最高水平。
〖-ZW/正文〗
