〖ZQ/总期〗20693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘延东接见肖颖彬先进事迹报告团成员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花晓/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月5日电 特约记者花晓、记者张晓祺报道：第三军医大学第二附属医院心血管外科主任肖颖彬同志先进事迹报告会5日下午在北京人民大会堂举行。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东接见报告团成员时强调，卫生计生系统要将学习肖颖彬同志的先进事迹，与践行社会主义核心价值观、深入开展党的群众路线教育实践活动、深化医药卫生体制改革紧密结合起来，大力促进医药卫生事业发展，持续提高医疗服务质量，为提高人民群众健康水平做出应有贡献。
    刘延东说，肖颖彬同志对医术精益求精，对事业高度负责，对患者关怀备至，谱写了新时期人民军医为人民的动人乐章，为构建和谐医患关系树立了榜样，是军队卫生系统又一名医德高尚、医术高超的好医生，是广大医务工作者学习的楷模。
    刘延东要求，要大力宣传学习肖颖彬同志的先进事迹，引导广大卫生计生工作者把爱岗敬业、乐于奉献作为精神追求，弘扬刻苦钻研突破医学难关的进取意识、心系患者勇于担当的职业精神、立足本职践行为民宗旨的高尚情怀，想患者所想，急患者所急，用良好医德医术赢得患者的尊敬和信赖，为办好人民满意的卫生计生事业贡献力量。
    总政治部副主任殷方龙，总后勤部政委刘源，总后勤部副部长秦银河，国家卫生计生委主任李斌，以及军地医务人员代表共700余人参加报告会。
〖-ZW/正文〗
