〖ZQ/总期〗20693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型声乐套曲《西柏坡组歌》即将公演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者乔林生报道：《长征组歌――红军不怕远征难》经演不衰半个世纪之后，北京军区战友文工团与河北交响乐团倾力打造的又一部红色音乐史诗《西柏坡组歌――人间正道是沧桑》，历时3年创作完成，将于本月16日、17日在国家大剧院隆重公演。
    在北京军区政治部、河北省委宣传部等单位举行的新闻发布会上，主创人员介绍了创作这部大型情景声乐套曲艰辛而又快乐的过程――两年间20余次深入西柏坡和太行山区采访、挖掘素材；用一年时间创作词曲；大改21轮，小改60多轮，细改数百次之多……战友文工团团长李劲说，西柏坡这个太行山深处的小山村，是三大战役的指挥所、党的七届二中全会召开地、“新中国从这里走来”的出发点――历史的回响和时代的强音因而荡气回肠。该套曲观照西柏坡精神的时代价值，彰显了共产党人的坚定信仰和执政理念。
    《西柏坡组歌》以宏大的叙事结构、细腻的描述手法、绚丽多彩的舞台空间，赋予了西柏坡一抹青春昂扬的色彩。《热土》《决胜》《清风》《赶考》4个乐章18首歌曲，有的厚重且生动，有的大气而优美；柏坡岭、土坯房、发报机、小磨盘、煤油灯等特色场景和道具，还原历史，移情于物……一幅幅生动凝练的民俗画卷，一幕幕波澜壮阔的历史瞬间，深情感人，直达心灵。
〖-ZW/正文〗
