〖ZQ/总期〗10332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当参谋当教员当表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵旅整党调研组在基层发挥作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍守华/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/整党工作经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伍守华、记者吕宝亮报道：4月7日、8日两天，济南军区某炮兵旅机关派往基层的六个整党调研组集中在一起，总结、交流前段工作经验。他们体会到，调研组要协助营连党委和支部搞好整党，必须注意发挥“参谋”、“教员”、“把关”、“反馈”、“榜样”五个作用。
    这些调研组在协助基层整党中，不包办代替，不硬性表态，而是深入到党员中间，进行调查研究，积极给营连当好“参谋”，蹲在三营的调研组，针对学习讨论中搞“推磨式”发言，造成没话说、深不下去的现象，和营党委研究，采取“分解结合”、“学议结合”、“一人引路，大家补充”等方法，把大题化小题，抽象化具体，使学习搞得活跃，收到好效果。
    针对基层缺乏组织领导整党的经验和讲课思想性不够强的问题，调研组积极发挥“教员”作用。他们帮助营连适时培训了三期理论骨干，共一百五十人次。调研组的同志还给蹲点的单位作辅导报告，五名旅常委人人讲过课。
    整党中，调研组注意把好“两关”。首先是把好政策关。开始，有个连队黑板报上出现了“这次整党是一场政治运动”的话，有的党支部准备发动群众揭问题。调研组帮助大家划清了整党与过去极左路线下政治运动的界限，保证了整党健康地发展。第二是把好质量关。调研组认真帮助营连解决工学矛盾等问题，保证整党人员、时间、内容、效果落实。
    调研组注意为人表率，带头端正党风。他们加班加点工作，把星期日变成了调查研究日。在生活上，他们不搞特殊，八名团职以上干部和其他机关干部一样，带着背包下连队，同基层干部战士实行“五同”，同基层党员一样参加整党活动。
〖-ZW/正文〗
