〖ZQ/总期〗10332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业务干部能够做好思想政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科主任江必明思想业务一起抓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶汉芳张菊生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶汉芳、张菊生报道：业务干部能不能够做好思想政治工作？在四月上旬广州军区后勤部召开的政治工作研讨会上，一九一医院理疗科主任江必明的经验介绍作出了肯定的回答。
    江必明是一九五一年入伍的老同志，一九八三年医院非临床科撤销教导员的编制后，他于一九八四年初担任了非临床科党支部书记。非临床科由病理化验、理疗放射、药械、门诊等六个不同专业、四个建制单位组成，各单位工作独立性强，人员构成和思想状况都比较复杂，思想政治工作难度较大。江必明象钻研业务一样，研究探讨思想政治工作这门科学，阅读了《邓小平文选》、《政治指导员》、《思想政治工作方法谈》等几十本政治理论书；每天的各种报纸都要浏览一遍，社论、评论员文章重点阅读，加深对党的路线、方针、政策的理解；报纸刊登的搞好政治教育的各种资料都注意积累，剪贴成册。他不耻下问，虚心向经验丰富的同志求教，坚持在干中学，每上一次党课，谈一次心，每开展一项政治活动，都主动征求别人意见。前段时间，有人听说医院很快要精简整编，消极等待处理，放松了业务学习，他及时给大家上了一堂政治课，同时在支部大会上宣扬了技师吴宝华自学成才的事迹，让大家懂得：医疗业务是为人民服务的本领，什么时候也不能丢。
    江必明既抓业务，又做好思想政治工作，取得了思想和业务建设双丰收：非临床科党支部思想政治工作对医疗工作的服务和保证作用发挥得好，连续两年被分部、医院评为先进党支部；理疗科业务建设成绩显著，连续两年被广州军区后勤部、分部评为先进科室；江必明本人发表论文三篇，参加编写的《创伤理疗学》一书已出版。四个科研项目获得广州军区后勤部科技成果奖，上缴党委给他记了三等功，并给予晋级奖励。
〖-ZW/正文〗
