〖ZQ/总期〗10332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部查处违反财经纪律问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追回个人贪占生产经营收益十万多元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭稳才魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作/财经纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭稳才、通讯员魏厚敏报道：某部党委认真查处本单位违反财经纪律问题，截至4月上旬，已追回生产经营中个人贪占、收受的“好处费”等一万五千多元，少收和没收的“关系钱”九万一千元。
    近几年，某部利用部分编余机械车辆，结合专业训练，同地方签订合同承包施工运输项目，为改善部队的物质文化生活增加了收益。但由于生产经营管理制度不健全，一些同志受“讲实惠”思想的影响，有的擅自动用机械车辆，到地方谋取不正当收入。一名志愿兵在外出执行承包项目中，一次就截留收益三千八百元，在军内外造成不良影响。在落实中央、军委关于实现党风根本好转指示精神中，党委新班子根据群众反映的情况，深入调查了部队生产经营中的违纪问题。党委明确规定，不管牵涉到谁，不管是哪一级的问题，都要认真查清，凡经济上占了便宜的必须全部追退，并作出必要处理。部队成立了清查领导小组，深入营、连和地方有关单位，反复进行内查外调，先后查清了生产经营中的两起贪占公款、三十七起收受“好处费”问题，理清了二十一笔生产经营收益。原党委班子一名领导，动用营属一台推土机到附近村庄搞副业，收入二千九百元，一直没上交团里，长期挪借给地方的一个“关系户”，这次清查中，责令其如数交回公款。修理所一名志愿兵，去年4月和一名新战士带一台推土机外出搞副业，三个月共收入七千九百元，只向团支了四千一百元，剩余的私自存入个人存折。领导派人查清了问题，让他退还了贪占的公款，并给他以行政记过处分。
〖-ZW/正文〗
