〖ZQ/总期〗10332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士说假话之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾志岱边邓超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新时期政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，团长程增水突然收到总部一位首长警卫人员的来信，要他在近期内帮助首长的亲戚――三营炮连版士小杨选送到汽车队学开汽车。还说，事成之后首长是不会亏待他的。程团长阅完这封信，心情久久没有平静。他想，首长怎能让警卫人员写这种信呢？还没等程团长想出对策，又收到了一封类似的信，更引起了他的怀疑。程团长决定把此事查个水落石出。他直接找到了这位想学开车的战士小杨。程团长说明来意后，小杨一下害怕起来，哭泣着向团长吐露了真情。
    原来，小杨受社会上不正之风的影响，认为老实干工作吃不开了。他说：“我是从农村入伍的，入伍后想学点技术。可干了一年也没跳出施工连队，而这期间连队先后有八名战士不翼而飞，有的学开车，有的当卫生员。他们的工作大都表现一般。这样一来，我失去了干好工作的信心。在心情非常矛盾之时，我演出了欺骗领导，违犯纪律的这场丑剧。”程团长听了他的话，没有过多地责怪他，而是引导他不要被那些不正之风所迷惑。程团长几句简短的话，使小杨感动不已。
    接着，程团长在团办公会上，把这一情况详细地向其他领导作了介绍。会场沉闷了片刻，顿时象油锅里撒了把盐，议论了起来。有的说：“近几年来，我们部队中的一些战士，由于受社会上不正之风的影响，喜欢拉关系，什么谁是老乡啦，哪个领导说了算啦。遇有学技术、升学的机会，就到处投门子，个别战士还四处借钱送礼。这些问题正是我们在端正党风工作中重点要解决的。”有的说：“这件事应严肃处理，也好正一正部队的风气。否则，今后的兵就更难管了。”还有的说：“对于小杨的问题，既要批评教育他本人，领导也应承担责任。象小杨提出的连队在施工紧张阶段，先后有八名战士不翼而飞的问题，在部队中造成了很坏的影响。还有‘没有老乡当领导，干得再好也没用’等糊涂观念，都是影响战士健康成长的因素。”经过讨论，大家统一了思想，认为透过战士说假话的问题，部队有许多方面的工作需要加强。特别是针对战士渴望成才和对纠正不正之风信心不足的问题，要过细地做好思想政治工作。于是，他们决定自上而下进行一次思想作风整顿。
    冷静的思考和全面的分析，使团领导找到了解决问题的方法：
    ――把此事通报全团，要求大家说老实话，当老实人，办老实事。要以小杨欺骗领导的错误做法为戒，加强思想修养，杜绝类似问题的发生。
    ――除对信中提到的八名战士重新进行审定处理外，明确规定，在配备骨干、选拔学员、汽车司机培训、学技术、转志愿兵等十个方面，都要坚持群众评议、支部推荐、上级机关审查批准的原则，不准以任何理由询私情，拉关系。
    ――在全团干部战士中深入进行“讲理想、遵纪守法”教育，组织干部战士观看法制录像教育片，并让“不凭关系凭工作，不比享受比贡献”的一连优秀义务兵张纪承在全团干部战士中进行演讲。
    ――扩大两用人才培养基地，解除战士后顾之忧。这个团长期担负着国防施工任务，各种机械器材、物资比较齐全，他们发挥这一优势，进一步扩大了两用人才培养基地，使每个战士做到对工程机械会操作、会维修、会保养。截至3月底，这个团先后培训施工专业技术人才一百六十多名，烹调人才八十六名。战士们说：我们再也不为学技术四处找关系了。
〖-ZW/正文〗
