〖ZQ/总期〗10332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一个旱季又一场梦幻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――柬埔寨第八个旱季战场形势初析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗劳夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨抗越斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨战场第八个旱季即将过去了。在上一个旱季里，侵柬越军攻占了柬埔寨爱国抗越力量的一些营地，越南当局曾经大肆宣传所谓“伟大胜利”。它的支持者也帮腔鼓噪，说什么“柬埔寨的胜败已成定局”。然而，第八个旱季战场上无情的事实证明，他们所谓的“胜利”、“定局”，只不过是一种痴心妄想。形势正朝着有利于柬埔寨抗越斗争的方向发展。
    第一，柬埔寨爱国抗越力量不仅坚持斗争，而且还得到了发展和壮大。他们化整为零，各自为战，既能灵活机动地打击敌人，袭扰敌人，又可来去自由，与敌周旋，保存和锻炼自己的有生力量。在雨季里，他们抓紧时机，休整轮训，提高素质，扩充队伍，为当前的旱季斗争创造了有利条件。
    第二，柬埔寨爱国抗越力量一方面在边境地区坚持斗争，一方面迅速地实现战略转移，在内地扩大了作战范围。目前相当数量的抗越武装力量已深入到敌人后方的广大地区，发动群众，武装群众，因地制宜地开展多种形式的游击活动，重点打击越伪村乡政权和交通运输要道，还连续攻击了洞里萨湖和金边周围地区的重要城镇和军事设施。在接近越南边境的磅湛、波萝勉、柴桢、茶胶等省份，也燃起了抗越的烽火。民柬国民军3月初对金边波成东机场的奇袭和3月底对马德望市的围攻，都取得了可喜的战果。敌人不得不在这两个最大城市实行宵禁、戒严等保安措施。
    第三，各派爱国武装力量从抗越大局出发，加强了联合，在抗击共同敌人的战场上，相互救授，协同作战。今年初以来，民柬国民军、西哈努克民族主义军和高棉人民民族解放武装力量，在诗梳风、马德望等战场上协调配合，并相互接济粮食、弹药，救助伤员和病员。民柬三方领导人3月中旬在北京的会晤，又就加强三方军事协调问题商定了具体措施，提高抗越的战斗力。
    第四，“高棉人团结起来共同抗击越南侵略者”的口号深入人心。近半年来，柬伪士兵出于对越南侵略者的不满和反抗，逃跑、哗变、反戈者日益增多。驻守在菩萨和马德望两省交界地区的柬伪第二师，先后有七八百人起事或哗变，越伪被迫解散了这个师。敌占区的群众，不堪忍受越南侵略者的欺压和蹂躏，也纷纷参与抗越斗争。团结抗越，正在逐步成为柬埔寨全体民众的共同行动。
    侵柬越军的目标，还是梦想在战场上将抗越力量消灭掉。它继续推行K―S计划，一方面在柬泰边境实行封锁，一方面在内地加紧清剿行动。但是，越南当局面临的困难越来越多。随着柬埔寨抗越力量深入内地，越军在柬埔寨战场陷入边境和内地两面作战的困境。在七百多公里长的柬泰边境线上，越军企图用壕沟、鹿砦、雷场和铁丝网进行封锁，阻止抗越力量的活动，但都无济于事。在内地，侵柬越军更是防不胜防。侵柬越军士兵怨声载道，士气低落，每月都有成百人离队开小差。有的向南偷越柬越边境，逃往家乡；有的向北逃到柬泰边境，要求赴第三国避难。越南国内经济困难，生产下降，外援减少，军费开支庞大。战争造成的经济困难，反过来对战争起了一定的约束作用。
    柬埔寨的抗越斗争是长期而艰苦的。爱国抗越力量坚持团结，坚持战斗，最终必将挫败越南侵略者吞并柬埔寨的野心，赢得柬埔寨问题的合理解决。
〖-ZW/正文〗
