〖ZQ/总期〗10332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“本宁堡风格”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊民进冯捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军校/本宁堡步兵学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本宁堡步兵学校，是美国一所老资格的军校。早年，这里的战术课习惯于在课堂上讲授，教官根据传统的教材照本宣科，不仅离不开黑板和讲义，而且废话连篇。马歇尔出任助理校长以后，实行了一系列改革。他命令把战术课挪到野外，要求教官必须摆脱传统教材的束缚，发挥创造精神；必须抛开黑板和讲义，去掉复杂、空洞、冗长的废话，象即席演说那样，简单明了地讲清重要的、有用的东西。这可使教官们作了难，不得不花费几倍的时间研究所要讲授的内容，反复到实地去勘察地形，并把思考好的授课提纲牢牢记在心里。有的教官怕一时心情紧张出洋相，将提纲用大号字母写成卡片，必要时偷看一眼，蒙混过关。久而久之，教官们逐渐养成一种新的习惯：讲课时不带片纸只字，善于抓住要害，用简洁生动的语言，有条不紊地讲清某些看来很复杂的内容。那怕是即席回答学员提出的问题，也能做到这样。人们自豪地把这种素质称为“本宁堡风格”。
    第二次世界大战期间，许多本宁堡步校的教官和学员担任了战场指挥官或参谋军官。他们在讨论作战计划、部署作战任务时，总能抓住要点，言简意赅，表现出明显的与众不同的作风。有一次，美英盟军联合召开讨论“霸王”行动的作战会议，会上出现了意见分歧。一些集团军司令和军长为了阐明自己的观点，以为讲得越具体越详细才更有说服力，结果是费了许多口舌，仍难以说服对方。而出身于本宁堡步校的美军第九军军长柯林斯发言时，既无讲稿，也未作长篇大论，他站在沙盘前面，从容不迫地作了一番极简短的说明，讲得十分明了而且极为动听，使在座的高级将领深深折服。他坐下后，有人立刻感慨他说：“标准的本宁堡气派！”
    （樊民进、冯捷）
〖-ZW/正文〗
