〖ZQ/总期〗10332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型反坦克炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞典/新型反坦克炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了提高反坦克作战的能力，各国对未来的反坦克炮进行了研究。目前瑞典的铰接式双车体自行反坦克炮，引起了许多国家的兴趣，被认为是“富有革命精神的优秀武器”，“开辟了提高车辆生存能力的新领域”。
    这种新型反坦克炮，从根本上改变了几十年来传统的装甲战斗车辆的设计概念，它采用前后两节车体的特殊结构形式，车体的外形特别低矮，前车体顶部装有一门西德“豹2”坦克使用的一百二十毫米滑膛炮，炮口装有大型制退器。后车体内安放发动机、油箱、自动装填机构和二十五发炮弹。火炮安装在前车体后部，炮塔能进行三百六十度方向旋转。装填炮弹时，在微处理机控制下抽出旧药筒并装入新弹，整个装填工作完全是自动化设备，火炮射击速度为每分钟八发。车长、炮长、驾驶员位于前车内，主要是便于观察敌情和指挥战斗。
    这种新型反坦克炮，前车重约十五吨，后车重约十吨。两车之间采用铰接式连接器连接。采用这种双车体结构的反坦克炮，其优点是：大大地提高了火炮的机动性能，使它可以在各种复杂地形条件下（如泥泞沼泽地带）保持良好的越野性能；通过俯仰控制机构，可以根据地形起伏特点控制前后两车的机动，将后车隐蔽在较低凹的地点，使弹药、油箱、发动机免遭敌火力的破坏，从而进一步提高武器系统在战场上的生存能力。
    （王玉德）
〖-ZW/正文〗
