〖ZQ/总期〗10332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军雷达学院四百多应届毕业学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗矢志戌边〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军雷达学院/工作分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《空军报》四月二十二日报道：空军雷达学院今年即将毕业的九百多名学员中，已有四百二十多人坚决要求到边疆去工作。前几年毕业的一万多名学员全部愉快地服从组织分配，其中五千名主动申请后被批准到边远艰苦地区的部队工作。他们中有一千五百多名立功受奖，有三百二十四名被部队树为先进典型，有十一名在“为边陲优秀儿女挂奖章”活动中获奖。
    这些默默奉献的英雄，有的在被称为“生物禁区”的海拔一千五百米高山雷达站饮冰卧雪；有的忍受失恋痛苦在天山深处建功立业；有的背着三千元的欠债坚决要求奔赴边疆；有的战胜出国和金钱的诱惑安居艰苦的小岛。这些普普通通的热血男儿，用他们的实际行动谱写了一曲共产主义的正气歌。该报在反映这些学员毕业后艰苦创业事迹的长篇通讯中，用了三个标题：“苦和乐是不能平均分配的，我们在边疆多吃一份苦，祖国人民就能在内地多享一份欢乐”、“爱情和家庭幸福是我们的渴念，万家团圆和人民幸福更是我们的心愿”、“我们也有获得金钱和物质利益的权利，但为了报效祖国，我们更有牺牲金钱和物质利益的义务”。
〖-ZW/正文〗
