〖ZQ/总期〗10332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与信息打交道要有多种能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈友谊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今科学技术突飞猛进的时代，军事活动的节奏越来越快，军事信息的流量亦越来越大。现代战争要求现代军人必须在对信息的反应、获取、处理、传输、贮存和利用等方面，都具有较强的能力。
    对信息敏捷的反应能力。随着军队指挥、通信、办公自动化程度的不断提高，以及各种宣传工具的普及，信息的流通量在急剧增大，军人获取信息的机会大大增加了。但是机会增加并不等于就可以获取信息，获取信息必须凭借敏捷的反应能力和透辟的洞察力。对于一个现代军人来说，他的脑海应象一片充满可燃气体的油气田，一个信息碰撞而产生的小火花，刹那间就能点燃思想上的熊熊大火。敏锐才是信息的“伯乐”，而迟钝只能使大量的宝贵信息流失。
    广泛搜集信息的能力。一个人所获信息的多少常取决于它的视野和活动范围。在信息化时代，人与人之间用直接接触的方式传递信息的机会逐渐减少，但信息流量却剧增。这就要求现代军人最大限度地提高对电视、广播、报刊等宣传工具，以及电报、电传、电话、信函等通信工具的使用率。可以说，一个人对现代通信工具和手段的使用频度决定了他的信息量、接触面和活动范围。因此，现代军人应广辟信源，熟练运用工具，多途径、多信道地获取信息。
    提取信息的能力。真正有价值的信息往往淹没在信息的瀚海中，因此还需要有慧眼识别它们，并将其提取出来。准确是信息的生命，假信息、失真的信息比没有信息更坏。所以现代军人还应具备科学的思维方法，能够通过各种信源来核实印证和判明所获信息的真伪与优劣，并通过筛选、加工来进一步提纯，从而不被假象所迷惑。
    贮存和调用信息的能力。经过筛选和加工的信息有的并非立即使用。对于具有两次以上使用价值的信息，应在对其处理的基础上将其贮存起来，以备调用。随着信息贮存、检索和调用的自动化，人类的记忆功能将出现新的革命。以往那种靠死记硬背来贮存信息的传统方法，将让位于大量占有信息，善于调用资料，提取数据，并按需要进行综合利用的方法。所以，现代军人应该根据自己的任务和方向，建立和充实个人的信息库和信息网，学会调用公共信息系统贮存的信息，并在使用计算机贮存、检索和调用信息方面尽早做好技术准备。
    善于利用信息的能力。信息作为一种资源，其价值在于可被人类利用。后于使用的信息对一项决策无丝毫价值，而先于决策的信息若是不为使用者所重视和利用，也同样没有任何意义。现代军人必须正确地运用经验和知识，能够排除信息泛滥的干扰，及时把有效信息投入应用，并重视使用后的反馈，使信息在对控制对象运动的调节过程中继续发挥作用。
〖-ZW/正文〗
