〖ZQ/总期〗10332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军的“中国特色”首先是“精干顶用”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《海军杂志》今年第三期发表题为《海军必须要精干顶用》的评论员文章，对该刊自去年以来就如何建设一支具有中国特色的现代化海军而开展的讨论进行了总结。文章指出，将“建设具有中国特色的现代化海军”的海军发展目标，具体化为“建设一支精干、顶用的现代化海军”，是参加讨论的同志的共同意见。
    文章提到了建设一支精干、顶用的现代化海军，是我国海军建设的必由之路。因为这既是现代海战的客观要求，也是我国经济条件所决定的；提高海军的战斗力，不能靠保持庞大数量的部队，根本的出路在于大大增强海军的现代化因素，不断提高兵员和装备的质量。坚定不移地走精干、顶用之路，这是海军现代化建设的最优选择。
    文章还指出，随着军队建设指导思想的战略性转变，我军进入了和平时期建设的新阶段。这一客观形势要求我们深入探讨“精干、顶用”这个带有根本性的海军建设问题。
〖-ZW/正文〗
