〖ZQ/总期〗10332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4月8日・金县・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自产的嫩黄瓜为啥没人买？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出旅顺口奔金县，车行十多公里到一小镇，名叫土城子。公路左边，一排排淡绿色塑料大棚引起了记者的兴趣。这是海军某部前不久兴办的蔬菜生产基地。
    接待我们的是蔬菜基地主任赵立峰。这位年过半百的退休干部，黑红的脸膛布满了细密的鱼尾纹，显得朴实而和蔼。去年12月，这个部队领导为了实现“斤半加四两”的目标，请他再度出山，发挥余热。赵立峰是个事业心很强的人，他领着一伙儿年轻战士和职工，在天寒地冻的日子里破土动工，二十天时间就在这里扯起第一个塑料大棚，连春节他都没回去过。2月份开始下种，3月份第一批黄瓜下架，成为旅顺口的头一份鲜货。
    喜讯一出，上下欢欣。军需处王处长立即电话通知所属各伙食单位：保鲜，送货上门，每斤一元二角，舰艇部队优先供应。
    谁料事出意外，各伙食单位的司务人员陆续回话，他们不买。赵主任无奈，只得全部卖给旅顺口蔬菜公司。是部队干部战士不想吃？不是。隆冬季节，当地蔬菜奇缺，谁不想尝个鲜！是嫌价格太贵？也不是。当时在旅顺大连一带一斤温室黄瓜售价一元四角钱。王处长经过一番调查才弄明白。原来，基层司务人员经常出入农贸市场，久而久之，与个体商贩的关系日渐密切。他们宁肯多花几个钱，也不愿冷了关系户的生意。
    我们在蔬菜基地见到了王处长。他深有感触地对记者说：现在市场开放，个体商贩活跃，部队供给工作商业化特点越来越突出，管理工作必须适应这一新特点。目前，司务长正在由战士接替，就更需要加强基层伙食管理。如果只重供给，忽视管理，钱多物多漏洞多，有了“斤半加四两”，也难保证全都吃到战士嘴里。
〖-ZW/正文〗
