〖ZQ/总期〗10332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把病人当亲人对医术精益求精〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副院长卫修乾为患者鞠躬尽瘁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他的遗言：丧事从简，解剖尸体供科研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正义季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫修乾/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘正义、记者季桂林报道：“我们呼唤白求恩精神”。3月17日，新华社发表评论员文章，向全国广大医务工作者发出了深情的呼唤。今天，记者欣喜地告诉读者，二六一医院副院长卫修乾就是一个具有白求恩精神的人。4月17日，记者在二六一医院参加了他的事迹报告会。
    “要把病人当亲人一样看待。”这是卫修乾常说的一句话。他做医务工作三十五年，从护士到医生，从医务处主任到副院长，对病人总是极端的热忱。他当护士时，多次被评为优秀护士。他当副院长后，常年坚持查视病房。一次查房时，他发现一名卧床病人没有按时翻身，便亲自动手为病人翻身、按摩，预防褥疮，1983年、是二六一医院边盖楼边收治病人的最紧张阶段，每次搬家腾房，他都守护在重病人身边。整个建楼期间，未发生一起医疗事故。
    卫修乾对病人的痛苦感同身受。曾和他在一个医院工作过的政治处主任秦学联对记者说：“一天下午，驻地附近一名十九岁的女青年不幸被电动机皮带缠住头发，扯烂了头皮，送进医院抢救。刚从外地开会回来的卫修乾迅速赶到急救室。抢救中，因病人的头皮残缺不全，有人建议做一般植皮手术。他坚持说，要对病人的一辈子负责，连夜赶到十多公里外的事故现场，把四十五块指甲般大小的头皮一一检回，成功地进行了手术。”
    过度的疲劳，使卫修乾体质日差，可恶的肝炎病毒正暗暗侵袭着他的身体，可他从不中断自己的工作。1984年5月，他又拖着虚弱的身体，为国庆三十五周年受阅部队实施医疗保障。“阅兵村”方圆二十余公里，为了做好环境卫生工作，卫修乾步行一百五十多公里，查遍了“阅兵村”周围的水坑、草洼，取得了第一手资料。随后，他又背着喷雾器和大家一起喷药，消毒。当两个女兵方队发生大面积日光性眼睑炎时，卫修乾心急如焚，查病情，找原因，提建议，杜绝了这种眼疾。后来，在他的精心指导和组织下，又接连攻克了大面积脚气感染、行军性血红蛋白尿、三百名教练员声带损伤等难题，保障了指战员们的身体健康。当受阅大军英姿勃勃地通过天安门广场时，卫修乾却病倒了。诊断结果：晚期肝硬化。
    在卫修乾家里，记者看到一本手写的七万多字的中医资料《中医辨证与方药》，他的老伴卫爱莲介绍说：“这是老卫花了两年多心血写出来的，他把平时的临床实践上升为理论，一方面提高自己的医术，另一方面对别人提供一点帮助。”他高度重视人才培养，毫无保留地把自己的医术传给大家。他总结出《风寒症及风热症的诊断与治疗》，还先后参与了中西医结合治疗牛皮癣、癔瘫病理等二十多项科研工作。他病重住院期间，还坚持阅读中外医学刊物，与几位科主任一起探讨新的科研课题。
    4月9日，卫修乾在生命垂危之际，留下了最后的遗言：“丧事要从简，解剖我的尸体，为科研提供一点资料。”
〖-ZW/正文〗
