〖ZQ/总期〗10332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军开展培养军地两用人才活动（4月26日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年4月26日，总政治部在全军青年工作会议上提出：要从难从严从实战需要出发，学技术，学战术，学有关的专业知识，熟练掌握手中武器和各种技术装备，苦练杀敌本领。与此同时，总政号召：在做好本职工作、完成任务的前提下，要利用业余时间学习其他知识，比如说学一点农业知识，或者工业知识，或者服务行业的知识，或者行政管理和政治工作的知识，这样，在部队做一个保卫祖国的坚强战士，打起仗来当英雄；回到地方做一个建设四化的实干家，在生产劳动中做模范。
    总政发出的这一号召，是根据邓小平同志1977年12月在军委会议上的讲话精神提出来的。会后培养军地两用人才的活动便在全军逐步开展了起来。
    各部队都十分重视培养两用人才，把这一活动当作新时期部队建设具有战略意义的一件大事来抓。总政于1983年5月召开了全军学习科学文化知识、培养军地两用人才经验交流会，推动这一活动深入发展。在这之后，各单位不断总结这方面的经验，有的部队为了使培养两用人才活动尽快出成果，在确保完成军事训练内容和质量的前提下，适当增加学习军地两用技术的时间；有的部队把这项活动纳入教育训练总体规划，并全面铺开；有的部队还与地方有关单位或部门联合，为培养两用人才活动不断开除新渠道。
    现在，全军培养军地两用人才工作正在由普及走向提高，并且日益取得地方的支持和配合。
〖-ZW/正文〗
