〖ZQ/总期〗10332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民群众理解他……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庞远贵舍亲人救群众壮举在山城引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张关胜邓高如〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月20日十二时五分，在川黔公路临近重庆市四十四公里处，一辆大型客车撞倒里程石碑和大树后，弹回来碰在一辆大卡车上，顿时，客车油箱爆炸，车内起火。这时车门因扭曲而封死。车里旅客一片惊慌。见状，车上一位军人用拳脚打碎后窗玻璃，奋力救出七名无力自救的少女、儿童和老妈妈。但与他同行的妻子和内弟，却被烈火夺去了生命。他自己也身负重伤。
    这位军人就是成都军区某师医院探家归队的司药庞远贵。庞远贵的事迹，在山城重庆引起强烈反响。人们敬慕他的英雄行为，称赞解放军先人后己的高尚情怀。
    但是，也有人善意、严肃而坦率地提出了各种各样的问题：
    “说实话，你们夫妻关系究竟如何？”
    “荣誉也可以用亲人来换取吗？”
    庞远贵对这类问题当然可以作出有力的回答。但是他伤情很重，不能一一作答，何况这里面包含有对人生价值的看法，哪能一两句话就说清楚？
    感谢《重庆日报》的同志们。3月24日，该报头版以《学习庞远贵无私贡献的精神》和《我对庞远贵的行动感到遗憾》两篇论点截然对立的文章打头阵，展开了热烈的讨论。笔者也来到山城，广泛而真诚地倾听着各方面的反映。我们首先来到《重庆日报》编辑部。堆积如山的来稿来信一下吸引住了我们：
    “舍小家、为大家、精神可嘉”――刘祥礼；“从‘傻’看到了军人的美德”――邹军；“从狭隘的自我中解放出来”――钟兆盈；“看似无情却有情――与“憾文”的作者商榷”――品；“相信了，生活中真有雷锋！”――学庞；“假如他是我的丈夫，我九泉之下也瞑目”――一位军人的妻子……。
    接触山城各界群众，一些议论也令人深深感动。
    在机场候机室里，一位农民模样的人说：“解放军的规矩我懂，历来讲的是先人后己。撞车之后，英雄的几位亲人在车的前头，英雄冲到车的后头去救人，他只能挨次往下救，要抛开众人救亲人，真正的解放军做不出来。”
    在鹅岭公园一家火锅馆，一位学者风度的中年人说：“张华用生命救出素不相识的老农，有人说不值得。正确的答案早已得出。现在庞远贵的壮举，是非曲直不是也很清楚吗？”
    庞远贵爱人所在的重庆医院职工中专学校，十多名熟悉庞远贵和他爱人的同学说：我们至少可以用几打实例说明，他们夫妻的感情很好。他俩都在市里进修医科，每星期至少两次见面，小庞一来，小罗就去接。小庞弹吉他，小罗就和唱。小庞喜爱雕刻，小罗收到有他作品的贺年片，欣喜若狂。他们有共同的理想和志趣，十分恩爱。有些人，是以小人之心度君子之腹，太可笑了！
    我们来到重庆化工厂医院。在庞远贵病床四周放满了花束，墙上贴满了慰问信。我们获悉，自从庞远贵住到这里后，前来探望他的普通市民、少先队员、党政干部络绎不绝。件件慰问品，表达着山城人民的热爱子弟兵之情。
    庞远贵说：“我救了几名群众，那是应该的。但人民群众也救了我。是他们给了我第二次生命。当时我头晕目眩，快要栽倒的时候，我想我的生命就要完结了。哪知三天后我醒来，却躺在洁白的病床上。医护人员告诉我：那时，我的一只手刚好伸在了只有一条缝的车间口，农民戴世华、余方文、余方银等人，硬拨宽车门缝，冒着烈火的熏烤，把我拖了出来，背上了另一辆公共汽车。还有工人王金昌师傅，听到失火的消息后，上气不接下气地跑到电话间，向治疗烧伤久负盛名的化工厂医院打电话，找到了有祖传秘方的王大钧老医生。很快，又有人把我送到了医院。王医生为给我治疗，四十八小时未合眼。我恢复得这样快，要感谢山城人民。”停了停，庞远贵又说，当他从昏迷中苏醒过来，得知妻子、内弟不幸遇难时，眼泪顿时滚了出来，简直不想活了。因为他不是无情无义，不是不想救他们，可是当时确实来不及呀！山城人民理解他，这给了他无限的宽慰。说到这里，庞远贵递给我们一封信。信是几位少先队员写的：“敬爱的庞叔叔：当我们看到报纸上报道您的英雄事迹后，我们深深地感动了。在死神降临的时候，您首先抢救年迈的奶奶，吓昏的姐姐，幼小的儿童……我们看到了您金子般的心灵。这几天，我们的辅导老师反复讲：‘长大了要象庞叔叔那样，做爱人民、爱母亲的人。’我们的理解是，母亲就是人民，您说对吗？”
    捧着这封信，我们的手有些颤抖了――童心，纯真的童心，道出了一个质朴的真理：人民就是我们的母亲！为了母亲，儿女可以献出自己的一切！
〖-ZW/正文〗
