〖ZQ/总期〗10332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等待他赶上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达魏吕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作RW：王晓东/指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高俊又压床板了。”在紧急抢卸车皮，一人顶几人用的节骨眼上，战士们一听这个消息就急了，这个说：“这样的人当初就不该要”；那个说：“一粒老鼠屎坏了一锅汤，咱勤务连的名声非让他给毁了不可”。
    在场的指导员王晓东也很恼火。他跑到宿舍一看，小高果然在蒙头大睡。“小高，你是不是不舒服？”他连问两声，小高都没有回音，当他提高声音问第三声时，小高竟对他说：“指导员你小点声好不好，把我吓着了怎么办？”本来就心急火燎的指导员一听这话，真想上去把高俊拖下来。他使劲控制住自己的情绪，平缓地说：“小高，你要是没什么病，还是出去卸车吧。现在连里人手少，你少干一份，别人就要替你多干一汾，这合适吗？有什么问题咱们慢慢谈。”小高见指导员没发火，话说得也比较中听，便默不作声地加入了卸车行列。
    高俊原是某仓库出了名的“刺头兵”，曾因私自外出、泡病号、打架受到纪律处分。调来勤务连后，本想吸取教训好好干，可慢慢他感到连里不少人有意疏远他，还听见有人在议论他过去的缺点，他觉得自己再干也没用，干脆破罐子破摔。
    晚点名了，战士们琢磨高俊今天肯定要挨一顿批评，高俊自己也做好了挨批评的准备。出乎意料的是，王指导员不但没批评他，反而表扬他装车皮时不怕脏，不怕累，肯卖力气。战士们感到不理解，小高也不安起来。第二天，王指导员又召开骨干会，语重心长地对大家说：“我们不能把有错误的同志当作包袱，故意疏远他，那样只会使他产生逆反心理，只有满腔热情地帮助，为他创造良好的环境，才能促使他进步。”大家觉得指导员说得在理，都表示要齐心帮助他。王指导员还主动找小高谈心，检查了自己对他关心不够，使他上进心受挫的缺点。小高激动地说：“指导员你别说了，只要你看得起我，我一定赶上来。”打那以后，小高精神振奋，工作积极，大家都说：“高俊变了！”
    然而，好景不常。事隔不久，高俊利用一次公出的机会，竟私自跑回家住了几天。“怎么样，装象装不了几天吧？这回看指导员怎么办。”“就是嘛，人的秉性难改，将来还不定会捅出什么娄子呢。”战士们议论纷纷。有的干部也坐不住了，找到指导员说：“我们对他可算仁至义尽了，可他还是不改，干脆让库里把他调走，或凑合到年底退伍算了。”此时的王晓东心里也很不是滋味，真是积习难改呀，还能再说什么呢？一连两天，王晓东吃不好，睡不香。他反复想，小高违犯了纪律，应该受到处分，但我们不能把他当包袱向外甩。他亲人把他送到部队，是希望我们把他培养教育好，他身上出了问题，正说明我们工作还没做到家，我们也有不可推卸的责任。他暗下决心，一定要做好小高的思想转化工作。
    由于小高严重违犯了纪律，连里决定给他处分。小高这下更加心灰意冷，可现实给他的回答却不是这样，王指导员比以前更加关心他。他学习上有困难，指导员就找人辅导他；他生病住院，指导员和战士们一起买了罐头、麦乳精去看望他。真情融化了坚冰。小高出院后，主动替大家站岗，抢着出公差。一次抢卸货物，他甩掉上衣猛干，右手不小心被划了一道大口子，大家都劝他歇一歇，他说什么也不肯，一直坚持到底。
〖-ZW/正文〗
