〖ZQ/总期〗10332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择最佳信道获取最优信息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事控制论的信道可靠性理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事控制论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争史上，由于信息的信道不通畅，信息传递受阻，或因传送假信息、无源信息而贻误战机，形成错误决策，导致作战失败的战例，是很多的。为了避免这些现象，军事控制论中就产生了研究如何提高信息传输效率的信道可靠性理论。
    信道可靠性理论，主要是运用数学、统计学等方法，描述信源与信道在单位时间里的信息容量之比，通过对多个随机变量进行比较分析，精确测量信息在传输中的损失度和确定信道的错失率，及时采取针对性改进措施，提高信道系统的可靠性，高速度、高质量地传递各种情报、指挥信息，从而使整个作战系统的控制处于最佳状态。应用它，既可发现信道技术设备上的缺点，以采用先进的信道系统和传输手段，提高战场通信的能力；又可探测信道系统工作失效的人为因素，以排除“干扰”、“杂音”，避免鱼目混珠，防止以假乱真，提高电子对抗的能力；还可获得足够数量的优质情报，以满足及时准确决策的需要，提高指挥员对部队指挥控制的能力。
    现代快速反应，首先要求情报信息传递迅速可靠，决策指令传递正时准确，而要做到这一点，则取决于通信系统高度的可靠性和灵敏度。按照信道可靠性理论的方法组织战场通信，可缩短情报收集、传输、处理各环节的时间差，使情报更具适时性，决策更具时效性，作战行动更具快速性，从而获得先机制敌的主动权。例如在马岛战争中英军以电脑、电视、电报、传真与通信卫星组成高可靠性的通信网络，战时内阁与马岛战区一直保持着通畅的信息联系，特混舰队和登陆部队的司令官可随时随地与首相直接通话，有效地保障了实施战略、战术指挥。当英核潜艇在二百海里战区以外发现阿“贝格拉诺将军”号巡洋舰，在决定对其进行攻击前，请示战时内阁，只几分钟时间就获得批准，从而保证了这一作战行动不失时机地付诸实现。可见，战场通信的可靠性和灵敏度愈高，快速反应的能力就愈强，作战效果就愈好。
    由于科学技术的进步，各种具有声、光、电、磁以及物理、化学性能的干扰欺骗器材广泛应用，使得技术信道的错失率大为增加；个人偏好或为了迎合上级意图，汇报情况时常常剔除了一些真实成分，添加主观臆断的东西，也造成沿信道传输的信息失真，甚至弄得面目全非；同时，作战双方为了隐蔽行动企图，大量制造各种假信息、无源信息，更导致信息传输效率急剧降低。因而在各种“干扰”和“杂音”条件影响下，指挥员所获得的信息是不完全、不精确的，甚至是虚假的。如果离开信道可靠性理论的指导，势必给作战带来严重的危害。例如第三次中东战争，以色列利用阿军无线电通信的呼号、频率和密码，向阿军的技术信道输进大量的假信息。在以军的冒充和干扰下，阿军的信息传输效率几乎等于零，整个战场通信和作战行动出现了极为混乱的局面：一支弹药油料运输车队，在疾进中由于假情报，改变了前进方向，误入以军既设的雷区，全部被歼；进攻中的坦克部队因油、弹供应断绝，而陷于瘫痪。更有甚者，从孔蒂拉方向实施进攻的阿军，也因以军的假命令，竟遭到己方炮兵持续两小时的密集炮火轰击，伤亡惨重。在短短几天的战争中，阿军几乎所有的部队，都接连不断地收到真假难辨的电令，搞得晕头转向，不知所措。
    现代战争信源急剧增多，信息量成百倍地增大。生活在信息海洋中的指挥员，只有掌握信道可靠性理论，正确决策谋划，才可能抵达胜利的彼岸。
〖-ZW/正文〗
