〖ZQ/总期〗10332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用车辆的人工智能化趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用车辆的研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来的战场上，将会出现没有驾驶员的军用车辆。它能观测方向，测定距离，分辨道路，绕过障碍，把所需的战备物资送到指定地点；可装载着生化探测设备到发生过化学战、生物战的地方，进行采样、测量污染和受毒害程度……它就是利用人工智能技术、计算机科学和微电子学等最新成就研制的机械人式的军用车辆。
    立体摄象机、光探测器、激光测距机等传感器将是它最初步的“眼睛”；智能计算机、图象识别器、微处理机是它的“大脑”。在执行任务时，它依据传感器的输入信息，靠车载的地形数据库进行分析、规划，从而决定最优的路线。遇到困难还可当机立断，重新规划行驶线路。在行进中，图像判别器能识别地标、地物，发出适当的信息，使车辆绕过障碍。地形和车辆导航仪则随时测报车辆位置、行驶方向，速度和姿态，并将这些信息传回控制台，使车辆沿着正确线路行驶，以完成特定的出车任务。这种车辆现在正在研制中，估计到九十年代初期将会在某些发达国家批量投产，并开始装备使用。
    （郭玉兰）
〖-ZW/正文〗
