〖ZQ/总期〗10332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉赵家新马俊生韩延波杨斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张家口市增设“军人客车”
    张家口市宣化区大街繁华热闹，公共汽车十分拥挤，尤其是星期天、节假日拥挤的现象更为严重。驻地的一些军人进城办事、常常因乘不上车而误事。今年三月，宣化汽车公司领导主动为部队排忧解难，逢星期天、节假日，增设“军人客车”，受到干部战士的热情称赞。
    （张金玉）
    七连七十余名干部战士被聘为校外辅导员
    四月一日，勇于献身的好连长傅永先生前所在的七连，有七十二名干部战士被南京市鼓楼区北京路小学聘请为校外辅导员。七连决定通过派人到学校作报告、讲故事和书信联系等多种形式，把理想的种子播进孩子们的心田，让傅永先烈士的精神发扬光大。
    （赵家新、马俊生）
    参谋长刘京扬将军事资料献连队
    某部高炮团参谋长刘京扬在工作之余，广泛积累军事资料，并写了大量的读书笔记，曾发表军事学术论文二十余篇。四月上旬，他把十六年间积累的二千余册资料送给了连队。
    （韩延波、杨斌）
〖-ZW/正文〗
