〖ZQ/总期〗10332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观众没有忘记他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记穆铁柱在全国男篮锦标赛上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大马”，八一男篮的队员们都这么称呼马占福。当他出现在湖南株洲市体育馆里，馆内猛地暴出一阵掌声。而身高二米二○的大马，竟难为情地低下了头。
    紧跟在大马身后入场的穆铁柱，热情的观众更加兴奋了，掌声中央杂着呼喊。铁柱频频向四周点头致意。
    这是4月19日晚，八一队对山东队交战前的一幕。
    记得八一队在湘潭进行第一场比赛时，观众不断喊着铁柱的名字，要求他上场打球。数不清的纸条纷纷传到八一队主教练手中。观众甚至几度委托执勤人员当代表，向八一队提出要求。但是，恰巧铁柱赶上发烧。
    周春霖教练告诉记者：“只要需要铁柱，他自己会主动要求上场。”4月17日晚，在长沙市体育馆，八一队对河南队时，铁柱的感冒还不严重，上半时，八一队仅领先五分，争篮板球很不得力，因为河南队有一名身高二米二○的高个。下半时，周教练换上了铁柱。铁柱在场上十分活跃，边打边喊，提醒年青队员抢球、截球。仅两分钟，八一队就以六十八比五十二超出十六分。有时铁柱一只手就抓起球，轻轻地投出去，球入网了，而铁柱投篮的那只手还保留着投篮的姿势，好象招呼球再回来，把全场观众都逗乐了。铁柱打了十分钟，在雷鸣般的掌声中走下场。广大观众没有忘记铁柱，铁柱也没有忘记再为中国篮球事业出一把力。  本报记者 李国华
    （本报长沙4月24日电）
〖-ZW/正文〗
