〖ZQ/总期〗10332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党组织抢救垂危赤子不遗余力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王湘生获第二次生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他心脏内两颗“定时炸弹”被排除，重返岗位还要大干一场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林施晓亚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部/医疗待遇RW：王湘生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月24日讯 江林、施晓亚报道：优秀科学工作者、解放军总医院助理研究员王湘生心脏内的两颗“定时炸弹”已被排除，4月15日回到了离开半年之久的心外科生物医学工程研究室。重新工作十天来，他各方面感觉良好。
    王湘生患心脏病三十七年了，二尖瓣狭窄得只有正常人的四分之一，左心房有两块血栓。去年10月，当他被选为我军英模汇报团成员时，已完全丧失工作能力。总部领导同志了解这一情况后，特批专款指示总医院尽最大的努力拯救他的生命。总医院领导据此先后七次邀请国内外著名心脏病专家为他会诊，由第一流的心脏外科专家在今年1月18日主刀为他作了手术。
    著名生物学家贝时璋教授给王湘生来信说：“这件事体现了社会主义制度的优越性和党的知识分子政策。”
    王湘生曾经工作过的西安某研究所的所长来信说：“我们在报上看到你的事迹时，以为你肯定不行了。过去喜欢宣传死人，人死了才追认什么称号，你是例外。”
    我们前天晚上在总医院见到王湘生时，他气色很好，谈笑风生。他说：“现在我上下楼心不慌，气不短。我还要大干一场。”
〖-ZW/正文〗
