〖ZQ/总期〗10332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦会见卡杜米一行时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国一贯谴责以色列侵略扩张政策继续坚定不移地站在巴勒斯坦人民一边〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月24日电 中共中央总书记胡耀邦今天在这里重申，中国一贯谴责以色列的侵略扩张政策、批评美国政府偏袒以色列和无视五百万巴勒斯坦人民合理正当要求的错误态度。
    胡耀邦今天下午在中南海会见了巴勒斯坦解放组织执行委员会委员、政治部主任法鲁克・卡杜米一行。
    胡耀邦对巴勒斯坦朋友说，二十多年来，巴勒斯坦人民的正义斗争赢得了世界人民的广泛支持和同情，是本世纪民族斗争和人民斗争史上一个可歌可泣的篇章。他说，中国人民将继续坚定不移地站在巴勒斯坦人民一边，直至他们取得最后的胜利。中国人民坚决支持巴勒斯坦人民的唯一合法代表――巴勒斯坦解放组织，坚决主张恢复巴勒斯坦人民应该得到的一切权利。
    卡杜米说，阿拉法特主席和其他巴解组织领导人以及巴勒斯坦人民高度评价中国在巴勒斯坦问题上所持的一贯原则立场。
    卡杜米在交谈中强烈谴责美国和以色列拒绝巴解组织和阿拉伯国家长期以来为解决中东问题和巴勒斯坦问题所进行的和平努力。
    卡杜米强调指出，巴勒斯坦人民将坚持斗争，巴解组织将为加强阿拉伯国家的团结而继续努力并希望阿拉伯国家首脑会议早日召开。
〖-ZW/正文〗
