〖ZQ/总期〗10332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灰色建模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――灰色系统理论与军事科学（五）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓聚龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/灰色系统理论在军事上的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建模一般指找出客观对象各因素间的数学表达关系。
    常规建模理论建立的是差分方程模型，差分方程难以作解析处理，难以描述全过程，有可能出现奇怪的解。因此，灰色系统理论建立的是微分方程模型。灰色系统理论建模的基本思想是定性与定量结合，以定性为前提，定量为后盾。基于这种思想，灰色系统理论提出了五步建模方法：
    （一）语言模型
    在思想开发的基础上，明确研究问题的因素、关系、目标、条件、行为，然后用简炼的语言表达，称为语言模型。语言模型视概括的高度而分为高层次模型与低层次模型。社会科学中许多重要成果，比如邓小平同志关于开创经济建设新局面、实现四个现代化的精辟论述等，都是高层次的语言模型。
    （二）网络模型
    对语言模型中的因素作前因与后果的辨识，然后将具有前因与后果关系的一对因素用方框表示作为一个环节。由系统所有环节构成并具有相互关联的总方框图，称为网络模型。
    （三）量化模型
    找出网络模型中每个环节前因与后果的数量关系并填入方框内，便得到量化模型。
    （四）动态模型
    量化模型只能表示前因与后果的静态关系。为了反映动态关系，可建立动态模型。找到前因与后果在各个时刻的行为数据，并按灰色系统理论的灰色模型，比如GM（1，N），就可建立一个环节的动态模型，进而可得整个系统的动态模型。动态模型比量化模型有更为丰富的内涵，能提供更多的信息。比如通过动态模型可以了解系统行为是增长还是衰减，是持续增长还是有限度的增长，是稳步地增长还是有摆动的增长，摆动的幅度是大还是小，摆动的次数是多还是少，摆动的时间是长还是短。还要搞清是有限度的发展，限度是多大；若是无限度的发展，速度是多少。
    （五）优化模型
    对动态品质不令人满意的模型在参数、结构、环节方面进行调整，使系统具有良好品质，称为模型优化。相应的模型称为优化模型。
    在军事方面也有可能按五步建模建立指挥或管理系统，比如：⒈指挥员提出任务；⒉参谋部对任务作因素分析；⒊参谋、情报人员搜集有关因素的数据；⒋计算人员建立动态模型；⒌对所建立动态模型作仿真与分析，并将结果反馈给指挥员，然后按照指挥员的意见修改模型，最后实施。
    五步建模已用在农业经济分析、水电站效益研究、工业发展动态分析等多个方面。
〖-ZW/正文〗
