〖ZQ/总期〗10332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为烈士留英名为后人树榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《解放军烈士英名录》和《解放军烈士正传》正抓紧编写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴纪学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书预告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军烈士英名录》将收录我军建国前各个历史时期牺牲和积劳成疾病故的，建国后至1987年8月1日在战斗、抢险救灾和执行其它任务中牺牲的营以上干部、英雄模范人物以及在我军工作过的国际友人的资料。同时收录全国各地有关我军烈士的纪念碑文和塔文。《解放军烈士传》首先收集我军建国前期牺牲的有较大影响的师（旅）以上领导干部、英雄模范以及在我军工作过的著名国际友人的传记。
    全军为革命烈士立传的工作，是在中央军委的关怀下展开的。近几年来，从事这项工作的同志深入调查研究，广泛搜集资料，为中央《革命烈士传》组稿、撰稿，做了大量工作。与会同志一致表示，要继续完成为中央《革命烈士传》组稿、撰稿任务，同时，抓紧汇编《解放军烈士英名录》和《解放军烈士传》，以高度的责任感和严肃认真的态度，为烈士树英名，为后人立榜样。
    4月23日，总政领导同志参加会议并讲了话。他们强调，为革命烈士立传，是一项很重要很紧迫的工作，各级领导和政治机关都要重视这项工作，创造良好的条件。
〖-ZW/正文〗
