〖ZQ/总期〗10332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬国民军4月中旬以来，在马德望、磅同等地瓦解一批韩桑林乡村政权，解放八十多个村庄。
    美国近二百架战斗机和轰炸机22日上午从英国基地起飞，参加北约举行的“大森林―86”军事演习。参加演习的北约九个成员国的空军将对英国皇家空军基地进行一千一百架次模拟轰炸。
    美国驻印度尼西亚大使沃尔福威茨22日说，除非越南从柬埔寨撤军，否则美国不会同其建立商业和外交关系。
    越南外长阮基石23日离开曼谷回国前向记者发表谈话时表示，越南不会因目前国内经济困难而从柬埔寨撤军。
    伊拉克发表战报说，伊拉克第五军团23日在伊拉克东北部和伊朗交界的山区，收复了十四个高地。
    美国总统里根23日警告说，如果利比亚“继续进行针对美国人的恐怖活动”，美国将再次对利比亚采取行动。
〖-ZW/正文〗
