〖ZQ/总期〗10332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有线连架设七条国防通信线路立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永革〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗有线连/先进集体/国防通信线架设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月20日，某集团军发出通令，为在执行国防通信线路施工任务中作出优异成绩的某通信团有线连记集体二等功一次。3月28日，通信团举行了隆重的庆功大会。
    有线连担负着国防通信线路施工任务，近年来转战于陕、甘、宁、青、内蒙古五省（区），先后架设了七条国防通信线路，去年3月，有线连接受了穿越秦岭山区的一条通信主干线的大修任务。这条线路锈蚀损伤严重，技术精度要求高，加上山地陡峭，地形复杂，施工的难度很大。干部战士不畏困难，攀崖过壑、穿林越岭，每天工作十二小时以上。不少同志染上了漆毒，浑身浮肿，但大家不叫苦叫累，提前二十天保质保量地完成了任务。紧接着，上级又把兰州至西宁的一段新线路架设任务交给了有线连。执行任务中，干部战士站在一米多深的河水中施工，一站就是几个小时。他们架设的这条线路经军区通信部验收，技术标准达到要求，受到了上级的好评。
    （张永革）
〖-ZW/正文〗
