〖ZQ/总期〗10332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做维护官兵团结的“桥梁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长白志敏荣立三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓章崔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年底，二连一名战士因个人问题想不通走上绝路。白志敏心痛之余想到，当时如果有老同志及时察觉并加以劝说，悲剧是不难道免的。从此，他把协助干部做好思想政治工作，自觉维护官兵团结看成是一个老战士应尽的光荣责任。他分析了“兵做兵的工作”有许多有利因素：身分同，感情近，实施灵活，训练、聊天、行车途中随时随地可以展开。一次开午饭，一排战士小袁不按顺序进入食堂，值班排长上前去拉他，他却说排长打人，硬要排长给他赔礼道歉。白志敏立即上前制止，随后找小袁谈心，帮助消除误会。从这以后，小袁和排长的关系改善了，连队再没发生过类似问题。
    战士们很信赖白志敏，白志敏也很珍惜战士的感情。他深知连队一个老班长说话的力量在于公道，团结的凝聚力在于干部和骨干的作风正派，一段时间，连队干部家属来队较多，食堂伙食下降。战士们议论，主要是有的干部乱拿食堂的东西；有的少交伙食费；还有的家属打菜超过标准。白志敏收集了战士这些意见，正式向党支部作了反映。连队党支部为此专门开支委会，认真纠正了这种不良现象，伙食很快就得到了改善。
〖-ZW/正文〗
