〖ZQ/总期〗10332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论的发展与通往真理的道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勤轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战略预测中，弄清军事理论发展的趋势，是一个重要的课题，既有理论意义，又有实践意义。《学军事》副刊第436期发表的《军事理论将日趋多样化》一文（以下简称《多样化》），对这个问题提出了自己的看法。应该说，文中不乏敏捷的思想和新颖的观点。但是“通向真理的道路”究竟是一条，还是多条，很值得进一步研究。
    《多样化》一文说，工业化社会规格化标准化的武器装备大批量生产，导致军队编制体制的统一，使战争模式化，军人思维模式化，军事理论体系的单一化、模式化是这阶段总的趋势。这样论述似乎缺乏历史根据和逻辑联系。世界上并不存在一种适合于各个国家的军事理论，也就不存在理论体系单一化的问题。至于规格化、标准化，与其说是工业化的弊端，不如说是科学技术发展的需要。大批量生产是工业化的特征。任何东西大批量生产，必然要走规格化、标准化的道路。新兴的科学技术只要应用和推广，也要解决规格化、标准化问题。人们常说，世界已进入电子计算机时代，现代战争是信息化战争。如果电子计算机的硬件、软件和信息的概念、语言，不实现系列化、标准化、通用化、规格化，电子计算机就无法构成有效的系统，信息就无法交流，战场上的人流、物流、信息流也无法运转。我军现代化建设，就包括规范化、标准化的问题。
    《多样化》一文说，过去的军人把卢梭的“通向谬误的道路有千百条，而通向真理的道路只有一条”这句话当做“醒世恒言”，“过去的理论十分鲜明地告诉军人：只能这样，不能那样；而多样化的理论却可能说：这样也行，那样也行”。且不论这样说有何根据，但就卢梭的话来说也并不错。从思维规律来说，错误的思维各种各样，正确的思维总是相同的。英雄所见略同嘛。“条条大路通罗马”，但通往真理的最佳路线多半只有一条。否则只管照原路走下去，就谈不上机遇和选择的必要了。真理既有相对性，又有绝对性。只强调相对的一面，就否认了客观真理的存在。战争是最实际的领域，需要严谨的科学，来不得太多的随意性。无论过去的还是现在的军事理论，只要它被实行，就必然对军人行动有规定作用。由于战争充满不确定性，绝大多数的军事理论又都强调要活用原则。拿破仑说学了军事理论并不就能稳打胜仗，正象学了文法并不能写出《伊利亚特》那样的史诗或高乃依那样的悲剧。克劳塞维茨认为象用机器制造东西那样。总是按照同一方法来决定战争计划，是应该坚决反对的。第一次世界大战前后德国、俄国的军事条令，都强调要灵活运用条令原则。毛泽东同志也指出十大军事原则要发展和修正。也就是说，多数军事理论都告诉军人：把“只能这样，不能那样；这样也行，那样也行”，把过去的军人和现在的军人，过去的军事理论和多样化的军事理论，工业化社会和新技术革命截然分开，对立起来，是不科学的。过去有现在、未来的萌芽，未来是过去、现在的发展。军事理论不是凭空产生的，是在近三千年的战争经验和科学技术发展的基础上概括出来的。那些久经战争考验的基本原则仍然有指导意义。我们不能割断历史。新技术革命不是神话，并没有使一切都来个一百八十度大转弯。否定以前的一切理论，也就陷入绝对化了。
〖-ZW/正文〗
