〖ZQ/总期〗6258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨第一届国民大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨国民大会/一届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一届国民大会由副首相兼国防大臣、柬埔寨民族解放人民武装力量总司令乔森潘主持。参加会议的有全体大臣和副大臣、柬埔寨民族解放人民武装力量三种部队的干部、柬埔寨民族统一阵线各级组织的代表、各群众团体和爱国人士的代表共计二百九十四人。
    第一届国民大会讨论了柬埔寨当时的形势，一致决定向全世界友好国家和人民、全世界爱好和平的人民和人士、美国人民和美国热爱和平的人士发表一项庄严声明。声明指出，柬埔寨民族和人民决心按照西哈努克亲王一九七○年三月二十三日发表的五点声明和柬埔寨民族统一阵线的政治纲领继续进行斗争，以便使美帝国主义停止对柬埔寨的侵略，推翻朗诺卖国集团，让柬埔寨人民在没有任何外来干涉的情况下解决自己的内部事务。声明重申，柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府是柬埔寨民族和人民唯一合法的代表，并且坚信世界各国人民会更强有力地支持柬埔寨民族和人民、柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府的正义立场。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
