〖ZQ/总期〗6258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国群众集会反对苏美在欧洲争霸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瑞典挪威官方和舆论严斥苏修的蛮横攻击，表示保卫民族利益〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎一九七五年二月二十六日电 反帝斗争新闻中心和声援印度支那人民全国运动二月二十五日晚在巴黎组织了一次群众集会，谴责苏美两个超级大国在世界上，特别是在欧洲争夺霸权。
    参加这次集会的有一千多人。会上的发言，特别是分析欧洲战争危险的发言，受到了与会者的热烈欢迎。
    一个发言者说：“目前，帝国主义和社会帝国主义都处在危机中，因而超级大国对世界霸权的争夺更加激化了。”他说：“这直接同我们有关，因为欧洲是这种争夺的主要赌注、重心和焦点。”
    他说：“反帝的法国人必需动员起来，不仅要支持第三世界被压迫人民的斗争，还要在欧洲和法国进行反对两个超级大国的斗争。”
    他说，苏联社会帝国主义现在想在美帝国主义失势的一切地方立足。正是苏联社会帝国主义在要求重新分割势力范围，使自己得利。为了达到这一点，它什么都做得出来。
    《红色人道报》二月二十一日在“地中海属于地中海人民”的口号下，在马赛组织了一次集会。参加集会的有三百五十多人。地中海国家的一些代表在会上发言。这显示了地中海国家人民反对两个超级大国的意志。
    据新华社斯德哥尔摩一九七五年二月二十七日电 苏联报刊对瑞典和挪威等北欧国家蛮横无理的攻击，激起这些国家公众舆论的强烈愤慨，受到这些国家官方和舆论的严正驳斥。
    最近，苏修报刊就瑞典三军总司令斯蒂格・辛内格伦在一份军事报告中谈到苏联对北欧的军事威胁一事，以及挪威等北海沿岸国家关于保卫北海石油设施的讨论，对这些国家发动了无理的攻击。
    据报道，瑞典首相奥洛夫・帕尔梅最近就苏联报刊对瑞典的攻击对记者发表谈话说，“我们坚持我们的立场。我们永远不能避免在各种问题上同苏联有不同的看法。我们不能按照一个超级大国的看法去调整我们的政策”。
    挪威《日报》二月二十日发表文章驳斥苏修报刊的攻击说，既然“一个国家自己可以在紧靠着北欧国家的边境地方设置世界上最大的武器库之一，那么，也应该让其他国家关心一旦爆发大战的军事后果”。
    苏修报刊攻击说，挪威等北海沿岸国家保卫自己在北海的石油设施是“侵犯海洋自由”。《挪威贸易航运日报》一月十四日发表社论严厉驳斥这种论调说，“北海石油设施对挪威以及西欧国家的石油供应具有重要意义。保卫我们自己的利益是我们当然的民族义务。这根本谈不上对苏联的什么挑战。”社论指出，塔斯社的某些指责是“毫无道理的”。
〖-ZW/正文〗
