〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某直升机大队首次组织超低空搜救训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“命悬一线”惊心动魄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤强/胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗图说新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “命悬一线”惊心动魄
    ■张凤强本报特约记者胡晓宇
    3月8日，成空运输机航空兵某团直升机大队首次组织超低空搜救训练。该团团长、特级飞行员梁瑞增告诉记者：“这次搜索营救训练，目的在于摸索提高陆地、水上、丛林、沙漠等不同环境下的营救方法，锤炼部队的快速搜索和营救能力。”
    9时整，记者随直升机紧急升空，特级飞行员郝士勇一边平稳驾驶着战机，一边认真观察着狭窄的山谷、丛林、河流。突然，强电磁干扰袭来，机载救生电台和定向系统瘫痪。领航员周剑迅速利用地标、罗盘进行图上作业，精确计算偏流、航速、航点，引导直升机飞向140余公里外的目标区域。
    20余分钟后，直升机盘旋着在目标区域进行超低空搜索。飞临山谷中河边一片草地上空时，机组人员发现搜索目标。震耳欲聋的轰鸣声中，机长郝士勇果断操纵飞机缓缓下降，稳稳悬停。机务中队长、空中机械师李辉华立即准备好救生椅，打开舱门，将已作好营救准备的空投员、中士马忠勇放下机舱。
    记者从舷窗向外望去，强烈的气流吹得河水溅起浪花，空投员马忠勇将被营救人员扶上救生椅，系好安全带，机上电动绞绳收起……当飞机载着被营救人员飞向机场时，记者看看表，悬停营救时间不足3分钟。
    据悉，此次搜索营救训练，机组起飞前15分钟才被告知搜救目标。
    上图：该大队直升机正在实施悬停营救。
    肖燕锦摄
〖-ZW/正文〗
