〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常委批语”激活一池春水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭东军/杜善国/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月16日，本版以《“常委批语”吹来新学风》为题，报道了沈阳军区某装甲团党委常委坚持集体批阅基层主官理论学习笔记的生动实践。作为改进思想作风和建设学习型党组织的有效方法和途径，该团这一探索引起上下关注，请看后续报道――
    “常委批语”激活一池春水
    ■谭东军本报特约记者杜善国刘德武
    ★对某装甲团的回访
    “常委批语”是压力更是动力
    人勤春来早。
    2月下旬，驻守在长白山脚下的沈阳军区某装甲团驻地，虽然仍是银装素裹，但记者在该团营区和野外训练场上看到，官兵们学习党的创新理论、攻克技术难关、演练新战法的热潮涌动。
    走访调研、理论学习、批阅笔记……2011年春节前后，对该团党委书记杨景森而言，忙碌而充实。“想要给别人一碗水，自己就得有一桶水。”交谈中，杨景森袒露心声，团党委常委坚持给基层主官批阅理论学习笔记的报道，在让团队“出名”的同时，也让党委“一班人”感受到压力。
    是压力更是动力。为使“常委批语”进一步成为基层带兵人的良师益友，成为广大官兵深化理论武装、促进成果转化的动力源和增长点，团党委“一班人”认真研读中共中央办公厅去年印发的《关于推进学习型党组织建设的意见》，着眼其中“党员领导干部要坚持把学习作为提高素质、增长本领、做好领导工作的根本途径，先学一步，学深一些”的要求，制定了更为科学可行的学习计划，确定了必读书目，承担了示范科目和申请了攻关项目，努力提高“常委批语”的含金量。
    作为党委副书记的薛团长，理论功底扎实、实践经验丰富，但这位官兵眼里“素质全面”的团长，在刚刚过去的兔年春节也不懈怠，抓紧时间研究“合成营”的训法与战法。
    原来，春节前他在批阅该团装步营营长陈孟宇的理论学习笔记时了解到，由士兵提干成长起来的陈孟宇，对如何抓好“合成营”训练思考不深，招法不多。对此，薛团长在陈孟宇的笔记本上写下“现代战争是信息、机动、火力、网电及保障联合的综合体，对一名指挥员而言，既要重视兵力、火力等传统要素的部署与运用，更要注重战场信息的获取与拦截，只有这样，才能运筹帷幄，指挥自如，决胜千里”的批语，与其共勉。
    采访中，指着自己理论学习笔记本上最新的“常委批语”，该团装步一连指导员罗凯感慨地说：“常委们这种履职尽责的可贵精神，对我们基层带兵人是最好的激励和指导！”
    ★所在师党委的决策
    变一家之“经”为众家之长
    “某装甲团党委常委坚持集体批阅基层主官理论学习笔记，既落实了‘一级抓一级，一级带一级，的要求，实现了‘抓，与‘带，的结合，找到了把党委中心组理论学习成果向基层延伸的一个新途径；又通过上下交流、成果共享，增强了理论武装的针对性和实效性。”该团所在师党委书记韩宇峰告诉记者，基于上述思考，师党委在全师推广了这一经验做法。
    “在全师推广，既是对这一生动实践的充分肯定，又是基于现实的迫切需求。”据介绍，去年师机关对团党委这个“一线指挥部”学习情况进行专题调研，发现存在一些问题：一是联动氛围不浓。个别团党委中心组习惯于按照学习计划，关起门来抓学习、搞讨论、做决策，未能让官兵及时共享理论学习成果；二是主动意识不强。部分团党委常委学习中被动参与，主动学、带头学、督导学的作用发挥不明显；三是转化效果不佳。有的团党委常委以读了多少书、记了多少笔记、发表了多少文章作为学习的考量尺度，学用“两张皮”。
    为此，他们在指导所属某装甲团抓好批阅基层主官理论学习笔记工作的基础上，派出工作组进行调研和完善，对批阅的时间、批语的内容、批阅情况的检查等作了进一步的规范，并在全师推广。
    “‘常委批语，看似简单的几句话，实则是学习心得的高度概括和经验做法的精心传授，如果没有真正学进去、悟出来，就不可能写出高质量、高水平的批语，可以说，批阅笔记既是指导他人学习的过程，也是总结提高自己的过程。”师政治部领导如是说。
    同时，为确保常委批阅制度的有效落实，营造领导带动学习、干部主动学习、成果促动学习的学习型党组织良好局面，他们还建立出台了《学习值班制度》。制度规定，师团党委常委定期轮流担任学习值班员，负责党委中心组理论学习计划的制定，重点围绕1-2个专题展开调查研究，撰写调研报告和主讲提纲，并全程组织本级党委中心组的学习。在此基础上，采取推门听课、一线讲解、现场答疑等形式，抓好下级党委机关和基层营连学习的检查和指导。每月最后一周的党日，值班常委围绕学习笔记批阅、学习计划执行、工作任务开展等，对机关和部队进行总结讲评。
    ★来自某集团军的评点
    模范带头学创新形式带
    在建设学习型党组织过程中，某装甲团党委常委坚持集体批阅基层主官理论学习笔记，他们这种切实履行好“第一位的政治责任”意识，既创造性地落实了“一级抓一级，一级带一级”的原则要求，又探索总结出一条党委机关做得到、基层干部受启发、部队建设大受益的学习方法路子，这是他们心怀忧患意识、当好“校长”角色和模范带头学、创新形式带的生动诠释。
    创新是一支军队发展进步的灵魂和不竭动力。“常委批语”的生动实践启示我们：激活学习型党组织建设的一池春水，离不开创新的精神。各级党组织在继承发扬好的学习传统、做法的基础上，应科学借鉴现代管理学、组织学等知识，紧贴时代特点、使命任务以及党组织和党员的实际，不断搭建学习平台、创新学习模式、完善学习方法，使学习型党组织建设紧跟形势发展、贴近官兵需求、促进工作落实，成为推动部队科学发展、有效履行使命的有力之举。
    （某集团军政治部主任鲁世胜）
    相关链接
    ■创新建设学习型党组织的方法。坚持运用好过去组织学习的有效做法，结合实际积极探索富有时代特点的新方式。加强和改进党委（党组）中心组学习，严格规范管理，增强学习效果。加强和改进务虚研讨，深入研究重大问题和热点难点问题。加强和改进个人自学，引导党员干部养成良好学习习惯。
    ■健全建设学习型党组织的制度。
    总结党员干部学习教育的经验，进一步明确学习教育的时间、内容、目标、责任以及相关的考勤、交流、通报等要求，推进党员干部学习教育的科学化、制度化、规范化。建立健全党组织集体学习制度，领导班子要定期务虚，保证集体学习每个季度不少于1次，提高学习质量。建立健全党员个人自学制度，明确要求制订学习计划和目标，强化党员干部的日常学习，激发个人自学的内在动力。
    ――摘自中共中央办公厅《关于推进学习型党组织建设的意见》
〖-ZW/正文〗
