〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区两支部队武装越野考核求真务实异曲同工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗59分成绩照登不要“被及格”取消常委跑道不要“被关照”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世鹏/周林/张昕杰/王军华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    59分成绩照登不要“被及格”
    取消常委跑道不要“被关照”
    赵世鹏、特约记者周林发自南京军区某炮兵旅：在3公里越野考核中，2名机关干部离及格时间仅差2秒，被监考人员判为不及格，还专设考场对其补考。这是记者在南京军区某炮兵旅考核场上看到的一幕。
    开训不久，该旅旅长徐国安发现，一个单位7名官兵成绩正好是60分，觉得有点蹊跷。翻看这些试卷时，他发现有5人实际得59分，监考人员统计时却都给打了60分。
    明明不及格，咋变成及格？该旅党委分析原因时发现：一是监考者考核作风不实，随意打“人情分”、“照顾分”，少数受考者对此也见怪不怪，欣然接受。为此，旅党委研究出台了具体措施，对不实成绩进行“曝光”，规范考核方法程序，即使考59分也成绩照登，严禁弄虚作假。
    张昕杰、王军华发自南京军区某团：2月22日，南京军区某团党委常委全副武装，在野外崎岖不平的山路上重新考完3公里武装越野。主考官当众公布成绩：6人合格，2人不合格。
    开训后，该团党委常委参加基础技能考核，3公里越野人人成绩达良好以上。“这样的考核路线，谁都能跑合格。”一名监考者的话引起团长楼正军注意。原来，考核组专门划定了一条坡少路缓的路线，战士们戏称这是“常委跑道”。“班子成员需要这样‘被关照，吗？”楼团长的话令考核组人员满脸通红。
    为此，该团党委“一班人”举一反三查找出考核有关人员给领导考卷打高分、射击场报靶虚高等现象，并严肃批评了相关部门和人员。团党委还责成作训部门重新设置考核路线，对团党委常委重新考核。
    编余小议■姜宁
    莫信“九石强弓”
    《战国策》记载，齐宣王好射箭，喜欢e人夸其能用强弓。他平常所用的弓不超过三石，给身边的臣子展示时，臣子都试着拉这把弓，拉开一半即止，说：“这把弓拉力岂止九石，非大王谁能用？”齐宣王于是洋洋自得，从此一生自以为能用“九石强弓”。
    其实，现实版的“齐王好射”并不鲜见。监考者将“三石”成绩评为“九石”，受考者自欺欺人蒙混过关，难道不是一样可笑吗？劝受考者莫学“齐王好射”，莫被“九石强弓”的虚荣遮望眼；劝监考者莫学那些“臣子”，莫以虚假的评价讨好媚上。否则，上了战场怎么办？若配“三石弱弓”，则射程不够；若持“九石强弓”，你拉得开弓吗？
〖-ZW/正文〗
