〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们会一直陪伴你……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/李梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们会一直陪伴你……”
    ■本报记者林贵鹏通讯员李梅
    云南省盈江县平原镇勐町村村委会主任金小四，今天上午向前来巡诊的成都军区抗震救灾医疗队介绍情况时，说着说着，竟哽咽起来。
    这个村拉勐小组56户人家的房屋，几乎全成了危房。雨季将至，乡亲们落脚何处？粮食、化肥等物资怎样保管？这些问题一直是金小四这几天心中的纠结。
    “在遭遇洪灾时，有位青年只救出了自己的小孩，却永远失去了母亲。为此，他长期自责。后来，人们让他在洪水中抢救和母亲体重大致相当的物品，结果失败了。这时，青年才恍然明白，自己已经尽其所能，做到了最好！”医疗队队长、三级心理咨询师唐斌紧握金小四的手说：“兄弟，震后你带领大家奋勇自救，搭建帐篷，为大家安排饮食，已经很棒了！”
    人们确实没想到，在拉勐小组的心理咨询服务工作，竟从村委会主任开始。这支医疗队，分为巡诊查体组、洗消防疫组和心理咨询服务组。来到这里，大家简单了解情况后，分头行动。
    帐篷前，护士长、二级心理咨询师张燕抱着哭泣的孔佳丽说：“想哭就哭吧！”这几天，每一次余震发生，孔佳丽都十分恐惧。她生怕还有大地震，生怕自己的女儿像那些不幸的邻居一样，受到伤害，生怕……这种创伤性应急心理障碍，2008年张燕在汶川灾区见过不少。她领着孔佳丽一边散步，一边疏导：“看，你住的帐篷四周空旷……”
    大地颤抖，震裂了山脊，撕碎了房屋，更伤害了人们的心灵。为灾区群众的心灵疗伤，成为成都军区抗震救灾医疗队队员们义不容辞的责任。
    在梁河县人民医院，听力有障碍的重伤员克小杏心情十分烦躁，时刻想挣脱连接呼吸机的管子。护士长冯梅试图用表情、肢体语言和他交流，安抚他，可收效甚微。于是，冯梅在纸上一笔一画地写道：“你会很快好起来的，我们会一直陪伴你……”
    克小杏看着字条，两行热泪从眼眶滑落下来。
    （本报盈江3月13日电）
〖-ZW/正文〗
