〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达重灾区岩手县大船渡市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国国际救援队赴日实施人道主义救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张务宽/姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月13日电张务宽、姚洪华报道：笔者通过电话采访了解到，3月13日下午，中国国际救援队搭乘日本自卫队提供的直升机，抵达日本地震海啸重灾区岩手县大船渡市，预定14日一早投入救援行动。
    根据日本地震海啸灾区需求和日本政府请求，中国政府派出了由15名队员组成的中国国际救援队，于13日早晨8时20分许从北京首都机场出发，乘坐民航包机飞赴日本地震海啸灾区实施人道主义救援。这15名队员分别来自中国地震局、北京军区某工兵团和武警总医院。北京时间中午11时20分许，中国国际救援队一行15人抵达东京羽田机场，日本外务省副大臣伴野丰和中国驻日本大使程永华前去迎接。
    中国国际救援队总队长王洪国告诉笔者：“日本地震发生后，我们做好了随时出发的准备。这次赴日的15名队员个个都是救援能手，大部分队员参加过印尼海啸、汶川、玉树、舟曲等地救援任务，具有丰富的救援实战经验。”
    参加这次救援行动的中国国际救援医疗队队员、武警总医院医务部副主任彭碧波是亚洲唯一一名被联合国人道主义事务办公室授予资格证书的城市搜救医疗专家。彭碧波说，“救援无国界，不管是哪个国家遭受灾害，只要需要，我们都愿意随时伸出援助之手。”彭碧波表示，救援队此行携带包括搜救设备、保障物资等在内的4吨物资。此次救援行动的主要任务是搜救幸存人员，并协助灾区进行供电、通信等方面的保障。
    上图：3月13日凌晨，中国国际救援队在首都机场整装待发。
    张务宽摄
〖-ZW/正文〗
