〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盈江震区救援官兵全面进村入户〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助群众排危除险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明3月13日电记者林贵鹏报道：记者今天从盈江抗震救灾指挥组了解到，参加救援的解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员，已全面深入各重点区域，将救灾行动从街道延伸到小区，从重点村寨延伸到震区各自然村。
    在过去的72小时黄金救援时间里，解放军和武警部队官兵按照胡主席要把抢救生命放在第一位的重要指示，全力投入生命救援。成都军区某工兵团专业救援队、武警云南省总队部分救援官兵，对每一重灾点，运用生命探测仪和搜救犬，进行拉网式排查，确保不留任何死角。其他救援部队官兵转入盈江县城及周边各重灾村寨，遂行排危除险、清理废墟、救治伤员、安置受灾群众、运送物资等任务。截至目前，共营救被埋人员57人，排危除险1100余处，搭建帐篷2800余顶，抢救重要档案8000多份，完成重大手术20台次，巡诊、接诊4500余人次，派出兵力巡逻400余人次。
    截至今晚21时，救灾部队官兵已进入18个重点区域，预计明天早上将进驻所有区域。全面进村入户后，救援部队官兵将继续做好排危除险、医疗防疫、发放救灾物资等工作，并帮助受灾群众搭建帐篷或临时居所，恢复生产生活。
〖-ZW/正文〗
