〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军总医院举办赴利比亚执行人员撤离任务卫勤保障研讨会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万里撤离行动的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “卫勤战备一定要着眼于应对突发事件……”3月12日下午，空军总医院院长马中立以几句干脆利落的开场白，启动了该院赴利比亚执行人员大规模撤离空运后送任务卫勤保障研讨会。
    紧接着，该院刚执行完利比亚撤离我国公民任务的4名医护人员，分别结合各自完成任务的实践与思考，对改进和加强空运卫勤保障工作提出了合理化建议。
    此次执行任务，每架飞机上分别配备1名医生和1名护士，医疗队员在飞机上执行任务，不是群体作战，而是单兵出击。刚刚从一线归来的该院内分泌科主任关小宏提出：“必须加强单兵素质训练，做到人人过硬，个个能独当一面。”
    “要进一步研究不同类型任务对卫勤装备的特殊要求，为遂行任务提供可靠的物质保证。”参加这次任务的护理部主任苏迅提出，空运医疗队的战备背囊物品不仅要包括急救用品，还应该配备小型按摩设备，从而防止乘机人员出现“经济舱综合征”。她还建议研制超能量“空运营养棒”，确保人员的饮食和营养。
    近年来，该院参加了汶川抗震救灾、“卫勤使命2009”、“空剑2010A”等多项重大任务。他们打一仗进一步，每次任务完成后都要进行总结研讨，对卫勤分队的编组配置、行动预案、药品配备等及时进行调整和完善。在此基础上，修订完善了由作战行动卫勤保障方案、应对自然灾害卫勤保障方案、处置人员卫生突发事件卫勤保障方案等20多个子项目组成的卫勤战备预案。这些预案，既能确保战时军事行动的卫勤保障，又能满足非战争军事行动所需。
    “卫勤训练要平战结合，以战为主，切实加强实战化演练。”该院政委居传震说，他们依照不断充实的预案，模拟遂行不同类型任务，有针对性、有侧重地分批分期展开全员全装卫勤保障训练和实战化演练，取得了显著成效。
    为全面提高卫勤保障能力，他们重点抓了模块化训练。该院急诊部副主任医师刘宏利在发言中说，此次执行任务的成功实践启示我们，面对多样化复杂卫勤保障任务的要求，今后要继续加大模块化训练的难度。
    据介绍，该院调整充实后的空运医疗队可以同时派5组人员执行机上救护任务。
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
