〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民众有所呼政府有所应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/陈小菁/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修改之中有担当
    ■本报记者宋歆
    “修改后的表述更加准确，更加强调科学发展，更加突出改善民生。”3月13日，解放军代表团分组审议政府工作报告、“十二五”规划纲要、年度计划、年度预算四个决议草案。发言向来直言不讳的广西军区原司令员刘晓琨代表，由衷做出了这样的评价。
    将“逐步扭转收入差距扩大趋势”，修改为“尽快扭转收入差距扩大趋势”；将“把稳定价格总水平放在更加突出的位置”，修改为“把稳定物价总水平作为宏观调控的首要任务”，对于这两处让自己印象颇深的修改，广州军区政治部战士文工团副政委刘晓翠代表动情地说：“这体现了党和政府更加关注民生，着力改善民生的坚定决心。”
    解放军总医院主任医师李小鹰代表心情不错。在修改情况的说明中，“每万人口全科医师数达到2人”、“鼓励社会资本兴办具有护理功能的养老服务机构”的提法，正是她这些年关注的话题。
    2009年，她提出了“关于创建中国特色全科医生”的建议；今年，她又就“关注养老护理员”积极建言。看到国家有关部门认真吸纳代表们的建议，她感到由衷欣慰。李小鹰代表说，国家已经并且正在加大对医疗卫生事业的持续投入。不远的将来，会有更多的好医生到基层去，人民群众能享受到更好的医疗服务。
    “积极推进海南国际旅游岛建设”，被纳入了修改后的报告，这让海南省军区政委刘鼎兴代表倍感振奋。在他看来，这为海南的发展建设提供了强有力的政策支持。刘鼎兴代表说，作为海南驻军，一方面要深入研究国际旅游岛建设给部队带来的机遇和挑战，在日益开放的环境中铸牢军魂；另一方面，还要主动作为、积极行动，提高预备役部队和民兵建设质量，增强国防动员平时服务、急时应急、战时应战能力，为维护海南平安和谐的社会环境作出贡献。
    小组审议结束后，来自第三军医大学的粟永萍代表意犹未尽。她来到总装备部防化研究院某所总工程师习海玲代表的房间，一起探讨化学品污染防治等话题。前些天，利用国家发改委有关部门工作人员到自己所在小组旁听的时机，
    粟永萍代表曾就该话题积极建言。
    “在政府工作报告修改情况说明中，专门加上了‘加强化学品环境管理’这一条。我们的建议能被迅速听取采纳，反映了本次人大会议务实高效的会风。”两位代表讨论之时，电视里恰好播放了日本福岛核电站发生爆炸的新闻，这让两位代表的心里更加沉甸甸的。
    修改之中有真情，修改之中有担当。粟永萍代表说：“从修改之中，我看到了迈好‘十二五’开局第一步的良好前景。”
    阳光司法为人民
    ■本报记者陈小菁
    “调解优先、调判结合”的多元纠纷解决机制，落实便民措施方便群众诉讼，加大司法救助力度……在今年的“两高”报告中，这些维护司法公正的“阳光司法”改革举措，紧扣民生和公平公正，因而显得格外醒目。
    “近几年的司法改革创新，让老百姓对司法系统坚持以人为本、司法为民的理念有了切身体会，更坚定了人民群众依法维权的信心。”总装备部科学技术委员会原副主任徐小岩代表在审议“两高”报告时说。
    “引导群众依法维权，首先要让群众依法维权成本更低、效率更高、效果更好。”长期关注司法公正问题的辽宁省军区原司令员钱南忠代表坦言。
    去年，最高人民法院指导地方各级人民法院牢固树立群众观点，坚持群众路线，积极呼应人民群众的关切与期待，制定了一系列司法利民、护民、便民措施，在促进社会和谐上取得明显成效。“民有所呼，我有所应，既是政府施政的一个原则，也是司法改革的根本方向。”徐小岩代表说，今年的“两高”报告释放出“能动司法”、“民生司法”、“阳光司法”的信号，顺应时代要求，符合人民意愿。
    总装备部某基地政委王建俊代表说，期待司法工作进一步发展，不仅要强化服务职能，而且在规范司法行为、促进司法公正上发挥作用，保障人民安居乐业、社会稳定发展。
    细微之处见民意
    ■本报记者杨祖荣
    “政府工作报告修改稿把医药卫生体制改革要‘惠及4.32亿城镇职工和城镇居民、8.35亿农村居民’，改为要‘惠及12.67亿城乡居民’。这一改，体现了消除城乡二元对立、实现城乡统筹发展的理念，合乎民心，顺乎民意，改得好！”今天上午分组审议时，唐万林代表谈及国务院对政府工作报告的修改，感慨颇深。
    唐万林代表说：“原先的提法把市民和农民分列开来，是一种传统的城乡二元结构观念，与我们现在所提倡的城乡统筹发展理念不相适应。国务院对政府工作报告做出修改，对地方各级政府而言，也有着很强的示范效应，这是好事。”
    唐万林代表把政府工作报告翻到第22页说：“这处改得也好！原先报告里说的是‘统筹发展、加快构建便捷、安全、高效的综合运输体系’，现在修改为‘统筹发展、加快构建便捷、安全、经济、高效的综合运输体系’，多了一个‘经济’的要求，更全面了。”
    这时，一旁的成都军区某部教导员李贤福代表插话道：“现在一斤辣椒从海南起运时是几毛钱，运到北京后就卖到了几块钱，运输成本高是一个重要原因。修改后的政府工作报告特意强调了‘经济’这个要求，有助于稳定物价、改善民生，非常有必要。”
    会场气氛更加活跃起来。成都军区联勤部原部长董德元代表说：“我注意对比了一下，政府工作报告中还有一处修改，也很重要。在讲到加强和创新社会管理时，提出要‘加强信访、人民调解、行政调解、司法调解工作’，而这个‘司法调解’在原先报告里是没有的，现在加上了，我觉得更全面了。调解工作也是司法系统的一项重要的职责，在进行社会管理时注重运用司法调解手段，既体现了法制精神，也对维护好群众的权益有重要意义。有理没理，法说了算嘛。”
    “政府工作报告的这几处修改，充分采纳了代表和委员的意见、建议。”总参军事体育运动大队训练部副部长徐蕾代表说，这些改动虽小，却是细微之处见文章――这个文章就是政府对民意的尊重。
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
