〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七成大学生士兵走上班长岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严作人/石丹竹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅科学引导大学生士兵成长成才，量身制订计划、专人帮带辅导、重大任务磨练――
    七成大学生士兵走上班长岗位
    本报讯严作人、石丹竹报道：近日，第二炮兵某导弹旅传出一则令人鼓舞的新闻：2010年底被选取为士官的大学生士兵，有73%走上了班长岗位，成长为一线操作号手岗位上的顶梁柱。
    2009年底，该旅有40余名大学生士兵服役期满，其中70%选择了告别军营。“很多都是好苗子！”旅长杨俊涛现在说起，依然一脸惋惜。通过对旅里200余名大学生士兵的思想调查，旅领导注意到，大学生士兵想考军校、提干的比例达91%。当发现部队与自己想象的并不一样时，大部分大学生士兵出现了心理落差。
    考学、提干说到底是发展的诉求，只有引导大学生士兵合理调整成才目标，才能扬其所长，使之成为训练场上的生力军。去年开始，旅党委班子成员每人帮带一个连队的大学生士兵，注重育用接轨，根据不同专业制订学习计划，每名大学生士兵指定一名技术骨干进行责任制帮带。按惯例，只有士官才有实弹操作资格，旅领导破例让训练合格、考核成绩优异的大学生士兵参加实装操作，并放在重要号手岗位。去年底，他们又安排大学生士兵全程参加实战背景下的作战演练，加钢淬火，引导大家认识到：广阔军营，大有可为！
    超常举措催生人才。该旅大学生士兵重新确立了成长目标，在战斗岗位上发挥自身优长，称职率和优秀率均达到了90%，陆续担负起班长重任。
    毕业于安徽商学院数学系的侯聪广，得知提干超龄后，一度失落。帮抓连队的政委陈浩一边安排参加过重大任务的骨干担任他的班长，一边注重在演练任务中把他推到一线摔打，使他的心思逐渐回到了军营，很快成长为所在专业的主号手，今年初又被任命为班长。
    这些视野开阔、知识丰富的“兵头将尾”，推动了训练场上的喜人变化。大学生班长张少勇把所学知识运用于训练实践，总结出一套行之有效的“简化操作规程”。发射一连的大学生士兵刘坤，当上班长头一年，全班就有6人次在全旅比武中夺魁，他也在去年荣立个人三等功。
〖-ZW/正文〗
