〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以更优异成绩向建党90周年献礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习胡主席在解放军代表团重要讲话综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者梁蓬飞邹维荣
    又是一年春好处。沿着中国特色社会主义道路，中华民族伟大复兴的历史指针指向了新的5年。
    作为这段历程的重要刻度，中国共产党将迎来90周年诞辰。两天来，聆听了胡主席在解放军代表团第三次全体会议上重要讲话的军队人大代表，将热切的目光投向了这个激动人心的日子。
    畅谈学习体会、谋划发展大计、共话历史使命……阔步走在科学发展的征途上，军队人大代表们翘首期盼，豪情满怀。
    （一）
    “办成了一系列大事，办好了一系列喜事，办妥了一系列难事。”这是胡主席在讲话中对过去5年朴实而准确的描述。
    唐国庆代表感慨地说，这5年，在中华民族的集体记忆中，有一条真理贯穿始终――坚持党的领导，是取得一切辉煌成就的根本保证。
    “沧海横流，方显英雄本色。”谢建华代表说，每当重大紧急关头，党领导全国人民集中力量办大事的社会主义制度政治优势就凸现出来了。“没有党的领导，我们不可能战胜这么多艰难险阻。”
    以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，是时代赋予我们的重大课题。刘学云代表说，胡主席在讲话中为攻克这一课题进一步指明了方向――始终不渝坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度。
    没有坚定的政治信念，一切都无从谈起。杜建林代表说，坚持党对军队的绝对领导是我军的“军魂”。在“党指挥枪”的问题上，就是要强调“绝对”二字，思想上不能有任何的含糊和动摇，工作上不能有任何的懈怠和疏漏。
    “更加科学、扎实、有效地推进思想政治建设，是确保党对军队绝对领导的必然要求。”杨德清代表说，要始终把思想政治建设摆在首位，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，持续培育当代革命军人核心价值观，使全军始终保持思想政治上的清醒和坚定。
    崔景龙代表说，领导干部一定要在错综复杂的形势下，保持政治敏锐性和政治鉴别力，坚决抵制军队“国家化”、“非党化”、“非政治化”等错误思潮的影响，做到坚定不移听党指挥。
    春风浩荡，有一种信念植根祖国大地，坚如钢铁。
    （二）
    胡主席指出，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。
    机遇，从来都是青睐有准备的人。我们，准备好了吗？
    走出会场，刘雷代表回到房间整理学习笔记。他说，胡主席在讲话中强调要准确把握主题和主线的内涵和要求，紧紧围绕主题和主线开展工作，这说到底就是对学习型党组织建设提出了新期望。学习型党组织究竟学什么？学习型党组织到底是什么样？胡主席的讲话为铸造部队坚强领导核心和战斗堡垒划定了“坐标系”和“路线图”。
    走出会场，王久荣代表紧锁的眉头渐渐舒展，边走边对记者谈自己的学习体会。他说，当前，我军建设的现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应。以加快转变战斗力生成模式为主线，是解决两个“不相适应”主要矛盾的内在要求，是推动国防和军队建设科学发展的必由之路。记者得知，两会结束后，王久荣代表将深入部队，针对制约加快转变战斗力生成模式的瓶颈问题进行专题调研。胡主席的讲话，为他彻底破解一些理论上的难点提供了新的思路。
    走出会场，戚建国代表心里沉甸甸的，一路上都在思考拓展和深化军事斗争准备问题。“军队的任务是打仗和准备打仗。打赢未来信息化条件下局部战争，必须始终坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，紧紧扭住核心军事能力建设不动摇。”戚建国代表说，胡主席在讲话中要求坚定不移深化国防和军队改革，就是为进一步做好军事斗争准备提供更具活力的体制机制保证。
    纵观近代史，曾经出现过多次有利于中国发展的重要机遇，但由于当政者没有应时而动，顺势而为，最终造成国运积贫积弱。如今，中华民族再次迎来发展良机。军队人大代表们纷纷表示：只要牢牢把握和充分利用好当前的大好机遇，中华民族就会实现发展腾飞。
    （三）
    2011，“十二五”开局之年；2011―2015，充满希望的未来征程。使命催征，我们将交出什么样的成绩单？
    两会期间，忙于参政议政的周小周代表、王西欣代表，分别参与指挥了一场战斗：云南盈江抗震救灾和国家地震救援队远赴日本参加地震救援。
    这两件事，在聆听完胡主席讲话的军队人大代表中间，引发了热议――
    范长秘代表说，“十一五”时期，我军出色完成了抗击雨雪冰冻灾害，汶川、玉树抗震救灾，舟曲特大山洪泥石流救援，支援北京奥运会、上海世博会、广州亚运会，以及远赴亚丁湾、索马里海域护航，利比亚撤离我公民等一系列急难险重任务和上海合作组织联合军演等重大活动，经受住了严峻考验，展示了我军过硬素质和良好形象。最近这两次行动再次证明：我军是一支让党和人民放心的雄师劲旅。
    “十二五”时期，是全面建设小康社会的关键时期，也是实现国防和军队现代化建设“三步走”发展目标第二步目标的重要时期。人民军队从“极不平凡”走来，向“重大机遇”驶去，站在前后5年的交汇点，将如何更好地发挥在国家安全和发展战略全局中的重要作用？
    学习胡主席重要讲话，杨剑、黄嘉祥、杨国海、李国辉代表对此有了更为深刻的认识，那就是：更加注重从思想上政治上建设部队，更加注重拓展和深化军事斗争准备，更加注重改革创新，更加注重依法治军、从严治军，更加注重提高军队建设质量和效益，不断增强全面履行新世纪新阶段我军历史使命能力，以更加优异的成绩，为建党90周年献礼。
    使命如山，任重道远。王洪尧代表的发言铿锵有力：“要增强机遇意识、忧患意识、使命意识，以高度的历史责任感和时不我待的紧迫感，在新的更高起点上推动国防和军队建设又好又快发展。”
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
