〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本地震震级调整为9级上千人死亡数万人下落不明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京3月13日电据日本共同社13日报道，日本各地警方的调查结果显示，日本东北部海域强震及其引发的海啸至少已造成795人死亡。
    报道还说，警方在重灾区宫城县东松岛市新发现200多具遗体。此前，警方在仙台已发现200多具遗体。这些被发现的遗体尚未计入上述统计数字内。
    此外，宫城县南三陆町约1万人下落不明，岩手县大槌町也有1万人不知去向，还有一些地方的居民因信息不畅无法确定是否安全，搜救人员正在寻找他们的下落。
    日本气象厅当天将此次东北部海域地震的震级由里氏8.8级修订为里氏9级。气象厅还说，11日强震以来，日本共发生至少168次里氏5级以上的余震，今后此类余震将持续至少1个月。此外，气象厅当天解除了针对青森、岩手、宫城、福岛四县的海啸警报。
    日本政府13日说，内阁会议12日通过政令，将此次地震定为特大灾害。首相菅直人当天上午在紧急灾害对策本部会议上表示，要尽最大努力救助处于孤立状态的灾民，尤其要确保福岛第一核电站附近居民的安全。菅直人当天还下令将参加灾区救援的自卫队人数由5万人增加到10万人。
    福岛县政府宣布，在福岛第一核电站方圆3公里范围内有22人受到放射性物质污染。据报道，福岛第一、第二核电站附近约21万名居民已开始避难。
    11日强震和海啸发生后，日本东北地区设立了2100多个避难设施，至少有39万人避难。现在，避难设施普遍存在缺乏取暖煤油、防寒衣服及食品等问题。
    日本东京电力公司当天宣布，受强震影响，电力公司发电站接连停止发电，电力供应大幅减少。该公司决定从14日开始按地域逐次停电3小时，这一措施将至少持续一周。这是日本战后首次实行轮流停电措施。
〖-ZW/正文〗
