〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届四次会议政治决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（2011年3月13日政协第十一届全国委员会第四次会议通过）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2011年3月13日政协第十一届全国委员会第四次会议通过）
    中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第四次会议，于2011年3月3日至13日在北京举行。
    会议期间，胡锦涛总书记等党和国家领导同志看望出席会议的委员并参加分组讨论，与委员共商国是。委员们本着对国家、对人民高度负责的精神，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，积极围绕经济社会发展中的重大问题议政建言。会议听取并赞同温家宝总理所作的政府工作报告，赞同《国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要（草案）》，赞同最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告以及其他报告。会议批准贾庆林主席代表政协第十一届全国委员会常务委员会所作的工作报告，批准王志珍副主席代表政协第十一届全国委员会常务委员会所作的提案工作情况的报告。
    会议认为，2010年是我国发展进程中很不平凡的一年。面对国内外环境的复杂变化和重大风险挑战，以胡锦涛同志为总书记的中共中央团结带领全国各族人民，万众一心、锐意进取，有效巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果，经济平稳较快发展，改革开放不断深化，改善民生成效显著，胜利完成“十一五”规划确定的主要目标任务，我国经济实力、综合国力和人民生活水平迈上新的台阶，中国特色社会主义展现出更加蓬勃的生机。政协第十一届全国委员会及其常务委员会认真贯彻中共中央决策部署，高举爱国主义、社会主义旗帜，牢牢把握团结和民主两大主题，广泛团结动员参加人民政协的各党派团体、各族各界人士，为应对各种风险挑战，推动经济社会又好又快发展，科学制定“十二五”规划，促进两岸关系和平发展，扩大我国对外友好交往作出重要贡献，谱写了人民政协事业发展的新篇章。
    会议指出，“十二五”时期是全面建设小康社会的关键时期，是深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期。委员们认为，“十二五”规划纲要（草案）突出了科学发展的主题，贯穿了加快转变经济发展方式的主线，把握了保障和改善民生的重点，反映了全国各族人民的根本利益和共同意愿。实施好“十二五”规划，对于继续抓住和用好我国发展的重要战略机遇期、促进经济长期平稳较快发展，对于夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面具有重要意义。人民政协要把推动科学发展和加快转变经济发展方式作为履行职能的首要任务，充分发挥人才和智力优势，围绕经济社会发展中综合性、全局性、前瞻性重大课题深入调查研究，积极协商议政，开展民主监督，切实把智慧和力量凝聚到实现“十二五”时期经济社会发展目标任务上来，共同把“十二五”规划的宏伟蓝图变为美好现实。
    会议指出，做好2011年各项工作，对于“十二五”时期开好局、起好步，意义重大而深远。委员们建议，要着力加强和改善宏观调控，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系，下大气力保持物价总水平基本稳定；着力扩大内需特别是居民消费需求，鼓励扩大民间投资，推动对外投资和利用外资协调发展；着力优化产业结构，培育发展战略性新兴产业，大力发展现代服务业，加强节能环保和生态建设，促进区域协调发展，积极稳妥推进城镇化；着力发展现代农业，加快水利改革发展和农村水利等基础设施建设，确保农产品供给和国家粮食安全；着力增强自主创新能力，加快科技成果向现实生产力转化；着力推进国有经济战略性调整，深化财税、金融等重点领域改革，进一步提高对外开放水平。人民政协要继续深入调查研究，努力提出科学可行的意见建议，为党和政府决策提供参考。
    会议强调，切实保障和改善民生、加强和创新社会管理、做好新形势下群众工作，是推动科学发展、促进社会和谐的重要举措。各级政协组织和广大政协委员要牢固树立群众意识，坚持深入实际、深入基层、深入群众，协助党和政府做好社会管理工作，为促进社会和谐稳定发挥积极作用。委员们建议，要从解决好人民群众最关心最直接最现实的利益问题入手，真心实意为人民群众谋利益。要大力整顿和规范收入分配关系，尽快缩小收入分配差距；关心支持中小企业发展，千方百计支持创业、扩大就业，做好高校毕业生、进城务工人员等重点人群创业就业工作；加快住房保障体系建设，切实解决城镇中低收入家庭住房困难；把提高质量作为教育改革和发展的核心任务，努力实现教育公平；推动医药卫生体制改革不断取得实质性进展，努力缓解看病难、看病贵问题；加快健全基本公共服务体系，逐步提高社会保障的水平和标准；增强公共文化产品供给和服务能力，提高文化产品质量，满足人民群众多层次多样化文化需求；加大对少数民族和民族地区发展的支持力度，切实做好边疆地区和特殊困难地区扶贫开发工作，发挥宗教界人士和信教群众在促进经济发展和社会和谐中的积极作用；创新社会管理机制，加大反腐倡廉力度，促进社会公平正义，增强人民群众的幸福感。
    会议指出，人民政协要坚定不移贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，全力支持香港特别行政区、澳门特别行政区政府依法施政，支持和鼓励港澳委员在香港、澳门经济、政治和社会事务中发挥积极作用，为促进港澳长期繁荣稳定和国家经济社会发展多作贡献。拓宽与港澳各界人士的沟通渠道，加强同港澳政团、社团及代表人士的联系，不断发展壮大爱国爱港、爱国爱澳力量。坚持“和平统一、一国两制”方针，牢牢把握两岸关系和平发展主题，扩大同台湾岛内有关党派团体、社会组织、各界人士和基层民众的交往，积极推动两岸经济合作框架协议的落实，努力为两岸同胞谋福祉。要认真贯彻侨务工作方针，密切与归侨侨眷的联系，做好海外华侨华人工作。以振兴中华、民族复兴为主要内容，举行辛亥革命100周年纪念活动，发扬光大辛亥革命精神，广泛团结海内外中华儿女，共同为推进祖国和平统一大业、实现中华民族伟大复兴凝聚力量。
    会议指出，人民政协的对外交往，是国家总体外交的重要组成部分，也是我国公共外交的重要平台。要按照国家外交总体部署开展互访，深化传统友谊，增强与有关国家的政治互信，推动经贸、文化等重点领域的务实合作。加强同外国议会、重要智库、主流媒体、知名人士的交往，不断深化人民政协公共外交研究与实践。加强对外宣传工作，增进国际社会对我国政治制度、政党制度和人民政协的了解，争取国际社会对我国的理解和支持，为改革开放和现代化建设营造良好的外部环境。
    会议指出，提高履行职能的科学化水平，是人民政协强基固本的重要任务。要运用好《中共中央关于加强人民政协工作的意见》贯彻落实成果，深刻把握新形势下人民政协工作的特点和规律，健全各民主党派和无党派人士在人民政协履行职能、发挥作用的机制，积极探索开展界别活动的新方法新途径，发挥好专委会作用，推进学习型政协机关建设。政协委员要牢固树立政治意识、大局意识、群众意识、履职意识和委员意识，更加奋发有为地推动人民政协事业持续发展。
    会议强调，中国特色社会主义政治发展道路，是被实践证明了的我国发展进步的唯一正确道路，任何时候、任何情况下都不能偏离和动摇。要以纪念中国共产党成立90周年为契机，学习宣传中国共产党领导中国革命、建设、改革的丰功伟绩，认真总结多党合作和人民政协事业的宝贵经验，深刻认识走中国特色社会主义政治发展道路的历史必然性，进一步增强参加人民政协的各党派团体、各族各界人士坚持中国共产党领导的自觉性和坚定性，不断巩固共同团结奋斗的思想政治基础。
    会议号召，人民政协的各级组织、各参加单位和广大政协委员，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以昂扬向上的进取精神、求真务实的工作态度，凝心聚力、共谋发展，为实现“十二五”时期目标任务、夺取全面建设小康社会新胜利而努力奋斗！
    （新华社北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
