〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西宁都县人武部开展“爱驻地、有作为”教育等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西宁都县人武部开展“爱驻地、有作为”教育
    本报讯郑森、黄小明报道：江西省宁都县人武部采取专家辅导、参观见学、主题演讲等多种形式，开展“爱驻地、有作为”教育活动，赞辉煌成就，话美好未来，进一步增强了官兵的使命感、责任感。
    海军某保障基地主题教育小分队下基层调研
    本报讯严陈、特约通讯员邵龙飞报道：日前，海军某保障基地派出11支主题教育调研分队上高山、下海岛、登舰船，对基层开展主题教育情况进行深入调研，探讨深化教育的新途径。
    新疆军区474医院强化医德医风监督机制
    本报讯柳金虎、韩素婷报道：近年来，新疆军区474医院狠抓医德医风建设，通过签订“医德医风责任状”，设立“医德医风举报箱”等形式，强化医德医风监督，患者满意率显著提高。
〖-ZW/正文〗
