〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春潮涌动清风起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在十一届全国人大四次会议即将闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者曹瑞林费士廷
    今年的两会，恰逢全军上下正在大力开展加强思想作风建设活动。军队人大代表中高级领导干部占多数，代表们参政议政的情况，无疑成为观察领导干部思想作风的最佳窗口。
    从发言讨论看学习质量
    “俗话说，船小好掉头，船大掉头难。我们是一个13亿人口的大国，政府部门一定要防止重大决策失误。”
    “政府工作报告提出‘坚持陆海统筹，推进海洋经济发展’，这十分重要。我们还要注意提高开发、保护、管理能力，没有这三个能力，陆海统筹不了，海洋经济发展速度也快不了。”
    ……
    3月5日下午在审议政府工作报告时，南京军区原司令员朱文泉代表一口气提出了10余条建议。
    在解放军代表团分组审议中，像朱文泉这样提出多条建议的代表并不少见。浙江省军区原司令员王贺文代表提了11条，河南省军区政委颜纪雄代表讲了10条，济南军区某团指导员宋善玉代表说了7条……不论来自基层的士官代表，还是来自领导岗位的将军代表，都围绕政府工作报告和“十二五”规划纲要草案等提交大会审议的文件，提出了自己的真知灼见。
    翻看代表发言记录，一个疑问涌上心头，代表们的发言质量为何如此之高？朱文泉代表的介绍令记者茅塞顿开。
    为掌握政府工作报告的全部条文及其内在关联，朱文泉代表从人民大会堂回来后，除了吃饭，几乎都在戴着老花镜逐字逐句地读，一遍遍地研究，结合一年来自己调查研究掌握的情况，不停地写着修改建议及其理由。
    “只有发扬了理论联系实际的好学风，才能真正掌握审议的主动权。”审议过程中，从军委领导到基层干部，从退休的大军区司令员到在职的集团军军长、政委，每一位代表几乎都像朱文泉一样，手里拿着报告，心里回顾着所掌握的有关国计民生的调研情况，再一条条记下讨论发言的建议和意见。
    截至3月11日，代表们在讨论发言中提出的意见建议多达500余条。
    兰州军区某集团军政委范长秘代表说，每一位军队人大代表都肩负着千万官兵的重托，每一次发言讨论都要反映广大官兵的心声，但是在全国人大会议的最高权力殿堂上，光有发言的权力还不行，还要有发言的本领，这种本领来自于学习，而且必须是扎扎实实、不图虚名的学习。
    从议案建议看调查研究
    这是一份普通的议案，与其他议案一样，由案由、案据、案文三部分组成。
    这又是一份略显不同的议案，它还有10个附件：世界主要国家海洋战略及法律政策统计表、2008年我国污染海域分布示意图、2007年对吉林省部分初中生进行的海洋意识调查……这就是海军原副参谋长张德顺代表领衔递交的《关于尽快制定〈中华人民共和国海洋基本法〉的议案》。
    仅从这10个内容各异的附件，就可以看出这份议案来之不易。几年来，为了准备这份议案，张德顺代表登岛、下海，实地调查走访，多方收集资料，反复与外国类似法律进行对比，让到国外访问的舰艇官兵介绍外国保护海洋的情况，最终形成了这份议案。
    截至3月9日，解放军代表团共提交了11件议案。立足中国，放眼世界，军队人大代表忧国忧民之心，令人感佩。
    《关于制定生态补偿法的议案》、《关于制定强制执行法的议案》、《关于制定军民融合促进法的议案》等，主题重大，涉及面宽。这一份份沉甸甸的议案、建议背后，是军队人大代表急匆匆却又很扎实的调研脚印。
    为了撰写《关于制定〈中国人民解放军现役士官法〉的议案》，南京军区联勤部原部长顾守成代表去年跑遍了30多个团级单位，与千余名官兵进行了座谈，记录官兵意见万余条。
    为了撰写《关于改进驻东北部队零七式军服的建议》，总装备部某基地弹药试验站政治处主任马瑞奇代表10余次冒着零下几十度的低温进哨所、上岗楼，顶风冒雪征求官兵的意见建议。
    为早日完成《关于修改〈中华人民共和国药品管理法〉的议案》，北京军区总医院副院长杨蓉娅代表经常拖着患病的身体，走访药厂、药店、医药管理部门和医院，了解药品管理的现状，梳理存在的问题及应对之策。
    “没有调查就没有发言权，不经调查不提议案、建议。”采访中，张德顺代表风趣地对记者说，你们新闻行业有一句话叫“脚底板下出新闻”，对我们人大代表来说，那叫“脚底板下出议案、建议”。
    通过军队人大代表在人大会议上的一举一动，我们深深感到，年初以来，全军各级大抓领导干部思想作风建设，成效可喜。
    从法言法语看观念转变
    辨别正误到法律里找根据，有了难题寻求立法找办法。这是军队人大代表给记者留下的深刻印象。
    3月10日，代表们在审议《全国人民代表大会常务委员会工作报告》时，结合吴邦国委员长在报告中提到军队为中国特色社会主义法律体系所作的贡献，进行了认真讨论。代表们说，中国特色军事法规体系最大的成就，是用法律的形式，确定了党的各级组织在武装力量中的法律地位，把“党指挥枪”的原则法律化。《中华人民共和国国防法》第十九条规定：“中华人民共和国的武装力量受中国共产党领导。武装力量中的中国共产党组织依照中国共产党章程进行活动。”
    兰州军区某集团军政委刘雷代表说，法律是党和人民共同意志的反映，并将党和人民的意志上升为国家意志。那些叫嚣军队“非党化”、“非政治化”的言论，不仅是错误的，也是违法的，它违背了党的意志、人民的意志、国家的意志，应当依法予以坚决制止。
    如何破解退役士兵安置难、就业难，近年来是军队人大代表们最为关注的一个热点问题。总参通信部原部长张训才代表说，国务院、中央军委专门下发了通知，士兵退役一年内，地方政府应组织引导其免费参加具备资质的各类教育培训机构举办的职业教育和技能培训。对广大退役士兵来说，这的确很令人振奋，我觉得还应该把这一条用法律的形式固定下来。
    为了解决低空通用航空器管理难问题，空军参谋长杨国海代表建议制定《航空法》；为了维护军人切身利益、解除军人执行重大任务的后顾之忧，广州军区副政委兼海军南海舰队政委黄嘉祥代表建议加快军人保险法的立法进程；为了有序推进海洋经济发展，海军政治部原副主任刘纪林等30名代表联署递交了《关于制定海洋经济法的议案》。
    “观念的转变就是最大的成果。”宋其文代表说，以往影响我们作风转变最大的障碍就是思想僵化，搞规划、搞建设习惯搞主观臆断，习惯用行政手段，习惯拍脑袋决策。如今，军队人大代表参政议政，第一反应是先在法律法规上动脑筋、想办法，这是依法治国、依法治军的理念在军营深深扎根的直接体现，更是军队思想作风建设的显著成果。
    好雨知时节，当春乃发生。解放军代表团审议政府工作报告和“十二五”规划纲要草案的成果，犹如春天里吹来的一股清风，沁人心脾。这既反映了各级党员领导干部思想作风转变的成果，也必将进一步推动军队人大代表更好地参政议政，履职尽责，为创造下一个“中国奇迹”作出更大的贡献。
    （本报北京3月13日电）
    图片说明：
    3月13日，全国政协十一届四次会议在嘹亮的国歌声中闭幕。本报记者岱天荣摄
〖-ZW/正文〗
