〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届四次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝李长春习近平李克强贺国强周永康出席贾庆林主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛吴邦国温家宝李长春习近平李克强贺国强周永康出席 贾庆林主持
    新华社北京3月13日电中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第四次会议圆满完成各项议程后，13日上午在人民大会堂闭幕。会议号召，人民政协的各级组织、各参加单位和广大政协委员，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以昂扬向上的进取精神、求真务实的工作态度，凝心聚力、共谋发展，为实现“十二五”时期目标任务、夺取全面建设小康社会新胜利而努力奋斗。
    全国政协主席贾庆林主持闭幕会。全国政协副主席王刚、廖晖、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍、何厚铧在主席台前排就座。
    胡锦涛、吴邦国、温家宝、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等在主席台就座。
    上午9时，闭幕会开始。贾庆林宣布，中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第四次会议应出席委员2260人，今天实到2129人，符合法定人数。
    会议通过了政协第十一届全国委员会第四次会议关于常务委员会工作报告的决议、政协第十一届全国委员会提案委员会关于政协十一届四次会议提案审查情况的报告、政协第十一届全国委员会第四次会议政治决议。
    贾庆林在讲话时指出，本次会议，在中共中央、全国人大常委会、国务院的关心重视和有关部门的大力支持下，经过全体委员的共同努力，开得圆满成功，取得了丰硕成果，是一次发扬民主、群策群力的大会，是一次求真务实、团结鼓劲的大会，是一次开启征程、催人奋进的大会。会议期间，广大委员以对国家和人民高度负责的精神，以尽心竭力履行职责的态度，以讲真话、建诤言的作风，紧紧围绕政府工作报告、《国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要（草案）》等，着重就加快转变经济发展方式和调整经济结构、保障和改善民生、繁荣和发展社会主义文化等重大问题，提出了许多有价值、有分量的意见和建议，充分体现了人民政协这一政治组织和民主形式的独特优势，生动展现了广大政协委员心系国事、情牵民生的精神风貌。
    贾庆林指出，蓝图已经描绘，目标已经明确。关键是心无旁骛抓落实，同心协力开新局。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面学习贯彻胡锦涛总书记在“两会”期间的重要讲话、温家宝总理所作的政府工作报告、“十二五”规划纲要以及其他重要文件精神，认真落实刚刚通过的本次会议政治决议，团结一切可以团结的力量，凝聚一切可以凝聚的智慧，激发一切可以激发的活力，向着“十二五”规划和全面建设小康社会的宏伟目标，向着中华民族伟大复兴的光明前景奋勇前进。
    出席闭幕会的领导同志还有：王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、何勇、令计划、王沪宁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明等。
    中共中央、国务院有关部门负责人列席闭幕会。各国驻华使节应邀旁听闭幕会。
    大会在雄壮的国歌声中闭幕。
    3月13日，中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第四次会议在北京闭幕。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等出席会议。
    新华社记者李学仁摄
    3月13日，中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第四次会议在北京人民大会堂举行闭幕会。全国政协主席贾庆林主持闭幕会并讲话。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
