〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹韬奋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电邹韬奋，江西余江人，1895年出生于福建永安。
    “九一八”事变后，他全身心投入到抗日救亡运动中，坚决反对国民党政府对日本侵略奉行“攘外必先安内”的反动政策。他主编的《生活》周刊以团结抗敌御侮为根本目标，成为国内媒体抗日救国的一面旗帜。
    1932年7月，他成立生活书店，任总经理。生活书店团结了一大批进步作者，在全国各地建立了56家分支机构，先后出版发行数十种进步刊物和包括马克思主义译著在内的1000余种图书。1933年1月，他参加宋庆龄等发起的中国民权保障同盟，当选为执行委员。
    1936年11月22日，他因积极宣
    传抗日，与沈钧儒等7人被国民党当局逮捕，成为著名的救国会七君子之一。1937年全国抗战爆发后获释，在上海创办《抗战》三日刊。上海沦陷后，转至武汉，继续主编《抗战》，并将其改编为《全民抗战》三日刊。武汉沦陷后，到重庆继续主编《全民抗战》。1938年任第一届国民参政会参政员。
    他曾多次向党组织提出入党请求，党组织认为他以民主人士的身份在国统区工作对党和革命事业更为有利。1944年7月24日，邹韬奋在上海病逝。临终前，他再次表达了加入中国共产党的愿望。9月28日，中共中央根据他生前愿望追认他为中国共产党正式党员。
〖-ZW/正文〗
