〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情牵国防心系民生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一届全国人大四次会议军队人大代表提交议案一览〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者陈小菁安普忠费士廷
    从根本上解决司法“执行难”问题
    今年两会上，海军政治部原副主任刘纪林代表、海军指挥学院原政委阎红志代表领衔提交了三份议案，得到了军队人大代表的普遍赞同。
    “目前，‘执行难’既是一个普遍存在的司法现象，更是一个非常严峻的社会问题。面对现在社会上经常出现的‘逃避债务’‘规避执行’‘对抗执行’等现象和问题，法院的执行行为往往是无力的，甚至是无效的。”为此，刘纪林代表和阎红志代表提交了一份《关于制定强制执行法的议案》。
    刘纪林代表介绍说：“经过多年的调研，我发现‘执行难’问题长期得不到解决，原因是多方面的。比如：相关法律依据处于低阶位，缺乏权威性；强制执行的行为不规范，缺乏公信力等。”
    阎红志代表说，党中央十分重视“强制执行法”的制定工作，1999年中共中央转发的《中共最高人民法院党组关于解决人民法院“执行难”问题的报告》就明确提出要制定强制执行法。他建议，从建立单独的执行机构、增加执行受案范围、提高执行权限和规范被执行者法律责任等方面，加快制定强制执行法。
    完善生态补偿机制促进环境保护
    “生态保护事关人民休养生息，国家持久繁荣，子孙万代福祉。近几年我国生态保护和建设已初步取得成效，但生态补偿机制尚不健全。制定生态补偿法，是促进经济社会协调发展、维护社会稳定、提高人民群众生活水平的迫切需要。”刘纪林代表和阎红志代表在向记者介绍另一份由他们提出的《关于制定生态补偿法的议案》时，感慨万千。
    目前全国人大常委会已经制定了多部关于生态环境的法律，如：《环境保护法》《海洋环境保护法》《水土保持法》等等。刘纪林代表和阎红志代表认为，制定生态补偿法的基本条件已经具备，时机已经基本成熟。
    在谈到具体实施方式时，他们建议，构建“一体化”的筹划机制、“多元化”的投资机制、“市场化”的运行机制、“科学化”的评价机制、“均等化”的服务机制、“公开化”的监督机制和“系统化”的管控机制。通过这些行之有效的运行机制，逐步完善生态环境保护相关法律制度。
    通过立法促进海洋经济战略运筹
    刘纪林代表和阎红志代表的第三份议案是《关于制定海洋经济法的议案》。阎红志代表说：“我国是一个濒海大国，发展海洋经济，对于国家强盛、民族复兴、人民幸福关系重大，意义深远。抓紧制定海洋经济法，势在必行。”
    刘纪林代表认为，制定海洋经济法应考虑到以下几个方面：促进海洋经济的战略运筹，提升海洋产业的结构优化；加强海洋科技研发，重视海洋创新型人才队伍建设；合理开发利用海洋资源，构建海洋经济管理体制；加大海洋执法力度，维护海洋资源开发秩序；积极开展国际海洋开发与保护合作。
    “制定海洋经济法要注意正确处理局部与整体发展、当前与长远发展的关系，并处理好海洋经济法与国内、国际相关法律的关系。”阎红志代表补充说，“相信通过该法的制定，我们未来驾驭海洋、开拓海洋的制度将会进一步健全……”
    加大对制售劣质药品的处罚力度
    北京军区总医院副院长杨蓉娅代表介绍说，《药品管理法》自2001年12月实施以来，对药品市场及医疗市场起到了非常重要的监控作用。但随着国家经济的飞速发展，医药市场环境不断变化，药品监管中的新情况、新问题不断发生，诸如网上售药、过期药品回收处理、对药品使用单位的药剂管理等问题都亟需规范解决，现行《药品管理法》已经不能适应新形势下的监管环境。
    对这些问题的依法监管，尚存在较多法律空白。因此，杨蓉娅代表在今年人大会议上领衔提交了《关于修改〈中华人民共和国药品管理法〉的议案》，建议增加对过期药品回收监管、网络售药监管的条款内容，对药品使用单位（各医疗机构）的药剂管理明确标准，对医疗机构的药品仓储设施作出硬性规定，将“生产、销售劣药的，没收违法生产、销售的药品和违法所得，并处违法生产、销售药品货值金额一倍以上三倍以下的罚款”，修改为“生产、销售劣药的，没收违法生产、销售的药品和违法所得，并处违法生产、销售药品货值金额三倍以上十倍以下的罚款”，或视情节制定兜底条款等。
    健全军民融合式发展法律支撑体系
    “军民融合式发展是新世纪新阶段贯彻落实科学发展观，实施富国强军战略，推动国防建设与经济建设协调发展的必然要求。”国防大学原副校长赵刚代表介绍说，目前我国仍未有一部规范推进军民融合式发展的综合性法律，一些涉及管理体制与军地协调的重大问题难以解决，重大战略规划、项目布局和国防核心能力建设等缺乏法律保障。
    有鉴于此，赵刚代表在本次人大会议上领衔提交了《关于制定军民融合促进法的议案》，得到军队人大代表的普遍认同。赵刚代表在议案中建议，尽快启动军民融合促进法的立法工作，在制定实施军民融合式发展的战略规划，建立和完善国家层面的综合性协调管理机构，健全和完善军民融合式发展的政策和法律支持体系，加强军民融合式的武器装备科研生产体系、人才培养体系、军队保障体系、国防动员和国民经济动员体系建设等方面，以国家立法形式予以强有力的支撑和保障。
    为士官队伍建设提供更有力保障
    士官制度改革后，我军士官人数大幅增加。南京军区联勤部原部长顾守成代表在部队调研时发现，当前，随着形势和任务的发展变化，士官在选取招收、培训考核、教育管理、恋爱婚姻、吸收保留及退役安置等方面，矛盾和问题逐渐显现。由于现行士官法规都属于行政性法规，缺乏法律的权威性，执行过程中暴露出诸多不足，迫切需要加快士官制度立法进程。
    为此，顾守成代表领衔提交了《建议制定颁布〈中国人民解放军现役士官法〉议案》。他建议，这项法律除了应对士官的法律地位、职务性质和职责义务等作出明确规定外，还应该对士官的选招条件和来源、培训和考核、服役管理和批准权限、奖励和处分、待遇和保障、退役和安置等作出具体规定，为士官队伍建设提供更加有力的制度支持和法律保障。
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
