〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区治污管理走上法制化规范化轨道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗43个污水治理站全部达标排放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维/孙丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨维、孙丽报道：部队污水治理设施全部稳健运行，全区污水处理工作统一规范……3月上旬，沈阳军区环保绿化委员会检查结果显示，所属43个污水治理站全部达标排放。
    有关领导告诉笔者，军区环绿办一直狠抓污染治理设施的管理工作。近年来，他们在总结梳理全区污染治理设施运行管理经验的基础上，多方调查研究，科学制定了污水处理站《岗位责任制度》《设施设备维修保养制度》和《污染事故预防与应急处置制度》等5项规章制度，使军区污水治理设施建设走上了规范化、制度化管理轨道。
    为强化污水处理站的监督管理，军区工程环境质量监督站还将43个在用污水处理站按地域分成6片，由技术人员分片承包，责任到人，对污水治理设施运行情况进行定期检查和不定期抽查。笔者在某污水处理现场看到，监督检查人员在详查污水处理站地上及地下设施设备运行情况的基础上，还现场考核各运行单位管理人员和操作人员的专业知识和操作技能，并严格考评打分，促进素质提升。
〖-ZW/正文〗
