〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师“六个一百”活动筑牢官兵思想“防火墙”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红色文化扎根千里海防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师“六个一百”活动筑牢官兵思想“防火墙”
    红色文化扎根千里海防线
    本报讯特约记者邵敏、陈小军报道：南京军区某师连续3年坚持开展“六个一百”为主题的“红色文化”系列活动，使广大官兵在多元文化环境中，始终保持思想不变、作风不散，筑牢思想上的“防火墙”。
    这个师所属部队分布在千里海防线上。从2008年初以来，师党委坚持在青年官兵中间广泛开展“读100本红色书籍、唱100首红色歌曲、看100部红色电影、诵100首红色诗词、讲100个红色故事、写100篇红色感想”的“红色文化进军营”系列活动。他们利用党团日，组织官兵开展红色知识问答，举办红色书法作品展；每逢新兵入伍、新干部上任或重大节日，组织参观红色圣地、讲述革命传统、聆听红色经典，引导官兵争做英模传人。
    该师所属部队还依托军营局域网，建立红色文化网站，积极丰富红色文化网上传播形式，拓展红色文化展示平台。针对基层官兵经常遇到的问题，他们编发《20个文化现象怎么看、怎么办》，引导官兵明辨是非。新战士小陶家庭条件优越，平时花钱大手大脚，读完《周总理的大衣》《红军过草地》《一袋干粮》等红色经典故事后，他将零花钱积攒起来资助失学儿童，成为学雷锋积极分子。
    “红色文化”承载优良传统，彰显时代价值，增强了青年官兵对不良文化的鉴别力和抵御力，养心育人的同时，促进了部队全面建设。该师先后被评为全军文明建设先进单位、军区安全管理先进单位和文化建设先进单位。
    上图：该师开展红色文化系列活动一景。
    陈景赐摄
〖-ZW/正文〗
