〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施工信息公告
    北京地铁14号线19标段由北京市政建设集团有限责任公司承建。在建设单位北京市轨道交通建设管理有限公司的积极协调下，于2011年3月初开工。本标段施工范围一站二区间，自朝阳公园站至东风北桥站，车站位于朝阳公园（西3门~西4门之间）围墙内，车站占地面积约2万平方米，采用明挖施工，开工前期主要工作为地下管线的拆除改移，目前仅有管线综合图所示管线资料，因地下管线复杂，为保障管线及施工安全，提前消除隐患，特向社会各界团体、单位、个人诚招各类地下管线信息，请各管线产权单位或知情者与我单位联系，确保管线安全运行，我们感谢您的热心来电！
    联系人：胡经理
    电话：13601391850
    固话及传真：010-65384909
〖-ZW/正文〗
