〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈向新征程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月13日晴间多云
    迈向新征程
    ■本报记者李元珍
    站在今天，人们总是习惯性地想起两个词，一个是回顾，一个是展望。
    对照日程安排表，使劲地检索记忆，我发现，在这10多天里，代表委员们在成长，国家和军队在进步。
    今天，十一届全国人大四次会议各代表团分组审议政府工作报告、“十二五”规划纲要草案、年度计划草案和年度预算草案的修改情况，全国政协十一届四次会议召开闭幕会。奔走在多处会场，听到的都是总结和前瞻的声音――
    “此次两会，有三个词让我印象深刻。”空军工程大学原校长李学忠代表说，一个是主题，一个是主线，第三个是民生。围绕这三个词做好文章，我们的国家就会谱写出更壮美的篇章……
    国防科技大学校长张育林代表说，政府工作报告中对“十一五”的全面回顾和对“十二五”的美好展望，最令我激动。他谈到，千里之行始于足下，开局之年尤为重要。党中央为我们描绘了未来五年发展的蓝图和路线图，完全是基于对过去的经验总结。一个懂得总结的民族，才会懂得创造……
    安徽省合肥警备区政委丁明德代表十分关注两会上热议的军魂话题。他说，坚持党对军队的绝对领导，是国防和军队建设取得辉煌成就、人民军队不断从胜利走向胜利的根本保证。对于这一点，在任何时候任何条件下都必须紧紧扭住、毫不动摇……
    但是，总结并不局限于此，还有更深层的反思与自省。有这样一组数据，两会期间共收到提案5762件、议案560余件、意见和建议2960多件，其中20％涉及民生。一位担任高级领导职务的军队人大代表说，这些来自人民群众的呼声，给我们提出了在前进道路中必须破解的“方程式”，无法回避，也不能和不应该回避……
    “把握未来的最好方法，就是创造未来。”第二炮兵指挥学院教授王晓东代表的一席话，说到了人们的心坎儿上。
    又是一年临别时。代表们即将奔赴高原、大漠、海洋、蓝天，回到自己的战位上，继续履行自己的职责使命。
    创造美好明天的帷幕已经拉开。在无限美好的春光里，我们即将开始新的征程……
〖-ZW/正文〗
