〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驱逐舰与潜艇“肉搏”战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂启斌/卢细民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驱逐舰与潜艇“肉搏”战
    ■聂启斌卢细民
    战史上，有许多为了歼敌，不惜己身，在逆境中选择与敌同归于尽的壮举。而在二战中，美国的一艘老驱逐舰与德国的新潜艇却发生了一场别样的“肉搏”战。
    1943年11月1日，大西洋亚绍尔一带海域刮起了七级大风，海面上掀起四五米高的大浪。夜幕降临，美国“博里”号驱逐舰接到命令，前去攻击一艘德国潜艇。“博里”号搜索了一夜，终于发现了要攻击的目标――德军“U-405”号大型潜艇。
    这片海域水浅，加之气候恶劣，德军潜艇想不到美国军舰会出来巡逻，因此一直在水面航行。“博里”号发现了德国潜艇后，突然打开探照灯，向潜艇开炮。“U-405”号潜艇并不慌张，也没有紧急下潜，它自认为装甲厚，又有重型甲板炮，就在水面上同“博里”号展开了舰炮对攻战。
    由于风浪太大，双方炮火的命中率几乎为零。“博里”号舰长急了，命令驱逐舰开足马力，企图用舰体将潜艇撞沉，他高喊“加速冲过去！”“博里”号开足马力，朝着德国潜艇撞了过去。潜艇发现驱逐舰向自己猛冲过来，立即明白了对方的企图，马上采取紧急规避措施，但还是慢了一步。“博里”号的舰艏一下子插进了潜艇的后舱中，这一下，竟使双方紧紧地连在了一起，进不得，退不出，火炮已无法再发挥作用。
    世界海战史上奇特的一幕出现了：双方官兵掏出了手枪、匕首，给步枪装上刺刀，厮杀起来。约10分钟过后，一个巨浪打来，两舰终于分开了。“博里”号由于撞击过猛，也出现了一道大裂缝，海水大量涌进舱里；“U-405”号潜艇后舱同样大量进水，慢慢下沉。
    在这场恶战中，老舰新艇两败俱伤，双方眼睁睁地看着死神向他们走来。但美军是幸运的――另一艘美国驱逐舰及时赶到了。而“博里”号和“U-405”号都沉入海底。
    图片：方汉制图
〖-ZW/正文〗
