〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四军医大学连续3年获得国家科技进步一等奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“塬多峰少”到“三上珠峰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵贽/范炬炜/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“塬多峰少”到“三上珠峰”
    ■赵贽本报记者范炬炜特约记者唐向东
    新闻现象
    一所军校的“三连冠”
    今年1月，由第四军医大学组织完成的“中国军人医学与心理选拔系统及标准”课题成果，获得国家科技进步一等奖。至此，曾数十年未获过国家科技进步一等奖的第四军医大学，连续3年登上了国家科技进步一等奖的领奖台，成为我国设立科学技术奖以来首个获得“三连冠”的军队院校。
    一所军校的“三连冠”，足以引起人们的关注：科技奖励的角逐不仅是学科水平的竞争，更是创新实力的较量。
    那么，四医大靠什么实现了历史性跨越？
    “精品战略”催生“珠峰工程”
    提起第四军医大学，人们更多地记住了她的昔日辉煌：曾经创造过70多个全国第一或唯一，是排在全国前20名的国家重点大学之一，是全国首批进入“211工程”的22所大学之一。学校拥有4名两院院士、5名国家“973计划”项目首席科学家、14名教育部长江学者，8人次在国际性学术组织担任重要职务。
    然而，一度她却颇似陕北独有的地形――“塬多峰少”：“九五”期间，该校虽然获得了28项国家科学技术奖，获奖数量居全国高校前列，但质量高、转化应用前景好的成果却较少。一位院士为此曾不无遗憾地评价道：“四医大人才济济、成果很多，但如果有一个国家科技进步一等奖就更好了。”
    国家科技进步一等奖意味着什么？意味着国家科学研究领域的最高水平。
    “塬多峰少”，说白了就是没有国内外顶尖的领军人物和研究成果。
    如何实现学科发展质量的突破？2007年初，校党委审时度势，把“精品战略”确定为学校未来的办校战略。大学校长樊代明院士说：“精品战略，就是一种追求‘第一，或‘唯一，的战略。”
    于是，一场以打造精品课程、精优论文、精湛医术、精尖成果为追求，以18项精品工程为核心的“珠峰工程”悄然崛起……
    据统计，自2007年以来，四医大连续4年获得的国家自然科学基金项目数量和发表SCI论文数量，均位居全国医科院校前茅，并且连续3年获得全国优秀博士学位论文，创造了国内医科大学中令人赞叹的“四医大现象”。
    “人才擂台”激活创新活力
    “论资排辈出不了人才，平均主义也永远不会出人才。”这是第四军医大学党委“一班人”的共识。
    早在2002年，学校就成立人才工作办公室，由校长、政委直接领导。那年，人才工作办公室花了近半年时间，调研了全国68所著名院校的人才建设情况，得出一个结论就是：重点人才重点培养，一流舞台出一流人才。
    当年10月，学校召开了第一次人才工作会议，宣布每年拿出750万元，用于支持人才科研项目和生活补贴。2007年，学校第二次人才工作会议，又将人才基金提高到1000万。
    基金给谁不给谁？说破嘴不如“阳光”下打擂。翻开四医大3个国家科技进步一等奖主要完成者的简历，每一个都曾享受过“破格提拔”的待遇，每一个领衔者都是30多岁就当了教授、学科带头人。
    人才，不是党委指定的，而是从“人才擂台”打拼出来的。如今在第四军医大学，评选精品课教员要打擂、晋升专业技术职务要“打擂”、博士生留校要“打擂”、申请课题经费要“打擂”、竞聘科主任也要“打擂”……总之，岗位摆在那儿、经费摆在那儿、待遇摆在那儿、奖励也摆在那儿，你要想得到就得去“打擂”！
    据统计，近年来学校组织的14次民主评议或测评活动中，先后有44名优胜者通过“人才擂台”走上领导岗位。从美国休斯敦大学留学归国不久的王瑞安，竞聘担任病理生理学教研室主任后，当年就在国家新药研制项目中实现突破，获得基金项目12项。
    “循环模式”产生巨大效益
    仔细研究第四军医大学几个获得国家科技进步一等奖的课题成果，不难发现它们有一个共同特点，就是瞄准迫切需要解决的现实问题。
    瞄准现实急需→应用实际领域→发现问题继续攻关→成果投入应用……如此循环反复，科研成果的光彩越擦越亮。
    今年刚刚获奖的《中国军人医学与心理选拔系统及标准》，是苗丹民和徐勇勇等专家历经19年，累计检测2486.9万人次之后，才确定的标准。这项成果推广应用后，为我军特殊兵种多输送优秀兵员23.8万，使飞行学员训练成才率提高12.4%。
    无独有偶。学校2008年获得的第一个国家科技进步一等奖项目：“胃癌恶性表型相关分子群的发现及其序贯预防策略的建设和应用”，也是由樊代明院士领衔攻关，从上世纪80年代初就起步研究，经过长达18年的转化和应用之后，填补了国内外医学界研究的空白。
    良性循环的科研模式，造就了一批高端成果和顶尖学者，进而推动校党委注重从国家和军队重大战略需求出发，把转化与应用作为科研创新的根本着眼点，把解决重大实际问题放在首要位置，积极推进转化应用。如今，全校90%以上的科研项目开始走上良性循环的科研之路。
    链接
    新举措・新变化・新气象
    ■四医大基础部23名科室正副主任任职期满，学校党委采取岗位公开、面向军内外和国内外竞聘的方式，让50多名在任的科室正副主任与其他科技人才同台竞技。结果，11名优秀科技人才脱颖而出走上科室主任岗位。
    ■四医大“精品讲座”的讲台上，不管你是知名教授还是普通医生，每人限定发言8分钟，但每个人都要精心准备几个月才敢上台。如今，该校科研中瞄准“短平快”项目的少了，瞄准“高端长线”项目的多了；科研评价中赞扬的少了，“挑刺”的多了，胃癌攻坚项目列出了“5大缺憾”，尖端项目“疼痛研究”列出“6大缺憾”。
    左上图：该校领导和专家一起研究科研工作。
    安川林摄
〖-ZW/正文〗
