〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千名干部站哨之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然春节渐行渐远，但谈起武警湖北省总队开展的“千名干部除夕夜上哨位”活动，咸宁市看守所的张警官仍然很是感慨：“你们这次站哨干部，有的年龄比我还大，我们地方的同志看了都感动！”
    除夕之夜，该总队共有1051名干部替战士站哨，让基层战士看完中央电视台春节联欢晚会。笔者从总队勤务值班表上看到，有118名师团职党员领导干部参加了这次站哨。连日来，军地各界特别是基层部队对这次活动给予充分好评。
    以往除夕夜，由于要站哨，有的战士不能完整地观看春晚。为了让战士安安心心地吃顿年夜饭，开开心心地看完整场晚会，总队党委春节前夕发出动员令：除夕夜所有哨位由干部值守。同时，要求提前公布除夕夜干部勤务值班表，请基层官兵监督。
    该总队总队长杨波提出具体要求：“此次干部站哨不能打折扣，哪个哨位最艰苦、最危险、最重要，我们的干部特别是支队领导就站哪个哨。”活动当晚，笔者陪同总队领导通过网络远程查勤系统，对干部站哨情况进行了检查，发现参与站哨的干部个个着装标准，执勤规范。
    在接受采访时，一名党员干部表达了站哨干部的共同心声：“战士们长年执勤，替他们站一班哨，是我们应该做的。”
    “说一千道一万，不如真抓实干。这次站哨活动温暖送得静悄悄，我们打心眼里感动，会更加尽责尽力地站好岗、执好勤！”基层战士的朴实话语，同样令笔者感动。
〖-ZW/正文〗
