〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“和平―11”多国海上联合军演结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第八批护航编队赶赴亚丁湾、索马里海域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平―11”多国海上联合军演结束
    第八批护航编队赶赴亚丁湾、索马里海域
    本报巴基斯坦卡拉奇3月13日电记者刘一伟、特约记者侯瑞报道：当地时间13日上午，中国海军第八批护航编队圆满结束“和平―11”多国海上联合军演，起航赶赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。
    巴基斯坦海军舰队司令阿巴斯中将及巴海军官兵代表、中国驻巴基斯坦使领馆人员、华人华侨和中资机构代表前来送行。
    在热情洋溢的鲜花与掌声中，第八批护航编队指挥员韩小虎、政治委员周校进等陪同阿巴斯中将检阅了水兵仪仗队。
    阿巴斯在欢送仪式上表示，中国海军在“和平―11”多国海军联演中表现出色，主炮射击非常精准，令人敬佩。巴基斯坦总理吉拉尼和参联会主席及陆、海、空军参谋长，以及美、英、法等国观察员纷纷称赞中国海军的优异表现。阿巴斯说：“虽然编队在卡拉奇只停留了几天，但编队官兵在‘和平―11，联演中的出色表现，以及他们严整的军容、过硬的素质给人留下了深刻的印象。此次联演的成功举办，加强了两军的交流，对深化和发展中巴两军关系和友谊具有积极作用。”
〖-ZW/正文〗
