〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腰杆硬头脑醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/听话听音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腰杆硬 头脑醒
    ■陶克
    一天中午，彭小枫代表把我叫到房间，拿起《大国悲剧》这本书，给我读了以下内容：
    “战争将要结束，我们倾其所有，拿出所有的黄金、全部物质力量，把人们塑造成我们需要的样子，让他们听我们的。”
    “人的脑子，人的意识，是会变的。只要把脑子弄乱，我们就会不知不觉改变人们的价值观念，并迫使他们相信一种经过偷换了的价值观念。”
    “我们要把布尔什维克主义的根挖出来，把精神道德的基础庸俗化，并加以清除。”
    彭小枫代表放下书，神情沉重地说，刚才读的这些话是美国中央情报局局长艾伦q杜勒斯1945年的一篇演说，那个时候他就明确提出了瓦解苏联的目的、任务和手段。在发表这篇演说40多年后，杜勒斯的预言变成了现实。
    彭小枫代表感慨地说，欲亡其国，必先亡其史，乱其心，把你美好的东西变丑，丑恶的东西美化，让社会主义的背叛者吃香，把诚信正派的人搞臭，这些卑劣手法在当今世界并不鲜见。那些千方百计企图对我“西化”、“分化”的势力，一天也不会停止捣乱。作为党员领导干部，我们必须对此保持高度警惕。
    与彭小枫代表的交谈，令人难忘。而代表们类似的感慨，两会期间经常能够听到。在今年两会结束之际，我请代表们就此作一总结。
    ――“腰杆要硬。”许多代表说，中国的发展好不好，西方一些势力说了不算，全中国的老百姓最有发言权。有老百姓撑腰，我们什么都不怕，我们谁的脸色也不看。“十一五”成就有目共睹，辉煌从何而来，靠的是中国共产党的坚强领导，靠的是中国人民的勤劳智慧，靠的是改革开放和科学发展。
    这条路走对了，就不能动摇，有压力也要坚定不移地走下去。中国人不会因为所谓的“中国威胁论”而束缚自己的手脚，放慢迈向强国的步伐；也不会因为某些国家向我们施压而妥协退让，放弃自己的国家安全和发展利益；更不会因为西方势力推销他们的价值观而亦步亦趋，动摇我们自己的信念和政治制度。在中国，离开了共产党的领导，什么事情也办不成！
    ――“头脑要清醒。”许多代表说，咱千万不能让西方一些人给“忽悠”了。中国G D P总量排行世界第二，我们自己没有得意，倒是一些外国人比我们还要“兴奋”，送给我们一顶“世界第二”的帽子。他们如此抬高我们，就是想让我们承担一些力所不能及的“责任”和“义务”，这个帽子可不好戴。“老二的名字，老末的底子，”许多代表对此很冷静，我们人均G D P位居世界百名之后，经济社会发展中不平衡、不协调、不可持续的问题还很突出。
    我们党是靠为老百姓谋利益而起家得天下的。改善民生，既是我们的执政目标，也是群众最为关心、最需要解决的问题。许多代表说，领导干部一要管好自己，廉洁奉公；二要把精力、财力向民生领域倾斜，像政府工作报告承诺的那样，“让人民满意”，得民心的政权谁也搞不垮！
    这是代表的心声，也是推动中国科学发展的真谛。
    两会闭幕，“十二五”开局，我们面前既有机遇，又有挑战。机遇难得，有了坚定必胜的信心就能抓住；挑战不断，忧患意识强了方能从容应对。
〖-ZW/正文〗
