〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈潭秋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月13日电陈潭秋，1896年1月生，湖北黄冈人。
    1920年秋，陈潭秋与董必武等发起建立武汉的中国共产党早期组织，是中国共产党最早的党员之一。1921年7月，陈潭秋出席中国共产党第一次全国代表大会。1923年发动和领导京汉铁路工人大罢工，后到安源从事工人运动和建党工作，任中共安源地委委员。
    1933年初，陈潭秋到中央苏区工作。同年6月，任福建省委书记。1934年1月，在瑞金召开的中华苏维埃共和国第二次代表大会上，他被选为中央执行委员和中央政府粮食部部长。1934年10月，中央红军主力长征后，陈潭秋留中央苏区坚持游击战争，任中共苏区中央分局委员兼组织部长。1935年8月赴莫斯科参加共产国际第七次代表大会。会后入莫斯科列宁学院研究班学习，并参加中国共产党驻共产国际代表团的工作。
    1939年5月，他化名徐杰，回国任中共中央驻新疆代表和八路军驻新疆办事处负责人。1942年9月17日，陈潭秋被捕。1943年9月27日，陈潭秋和毛泽民、林基路等一起被军阀盛世才秘密杀害，时年47岁。
〖-ZW/正文〗
