〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届人大四次会议主席团常务主席第二次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月13日电十一届全国人大四次会议主席团常务主席第二次会议13日上午在北京人民大会堂举行。十一届全国人大四次会议主席团常务主席、全国人大常委会委员长吴邦国主持会议。
    会议听取了十一届全国人大四次会议主席团常务主席、大会副秘书长、全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国作的大会秘书处关于全国人大常委会工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿的汇报、关于最高人民法院工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿的汇报、关于最高人民检察院工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿的汇报、关于确认全国人大常委会接受倪岳峰辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定草案代拟稿的汇报。
    会议还听取了大会副秘书长、全国人大常委会副秘书长王万宾作的大会秘书处关于代表提出议案处理意见的报告。
    十一届全国人大四次会议主席团常务主席第二次会议同意将上述决议草案代拟稿、决定草案代拟稿和有关报告提交大会主席团第三次会议审议。
    十一届全国人大四次会议主席团常务主席、全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫等出席会议。
〖-ZW/正文〗
