〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在家做孝子 为国做忠良〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李光金代表谈培育当代革命军人核心价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在家做孝子为国做忠良
    ――李光金代表谈培育当代革命军人核心价值观
    ■本报记者费士廷
    温总理在政府工作报告中指出，文化对民族和国家的影响更深刻、更久远。上海警备区原政委李光金代表在审议政府工作报告时，从文化角度去审视、思考如何培育当代革命军人核心价值观，引起与会代表的响应。记者敲开他在京西宾馆的房间，记下了这位代表的心声――
    什么是文化？先讲一个例子。
    一个大字不识的农妇，穿着粗布衣正在家里剥毛豆，孩子从门外跑进来说来客人了，这名农妇赶忙进屋换上新衣、绾好头发去迎客。这就是文化。其他诸如孟母三迁、岳母刺字、孔融让梨，也都是文化，而且是中华优秀传统文化。
    现在人们特别缺的是什么东西？就是中国传统中那些基本的精神价值。比如说，孔子提出的仁、恕、爱，孟子讲的恻隐之心、羞恶之心、辞让之心、是非之心，现在仍有其社会价值。
    有位领导同志曾讲过，要先做好人，再做好军人。什么是好人？具备了中华民族传统美德的人，可以说是好人。什么是好军人？只有树立起当代革命军人核心价值追求的官兵，才是好军人。所以，我们平时不能把核心价值观当口号喊。中华传统文化中的精华，也需要吸取、借鉴。比如说忠孝，忠孝尽管有时体现为矛盾状态，但本质上是一致的。解决这个矛盾状态自古就有正确的结论，那就是：在家做孝子，为国做忠良。当国家需要与家庭需要产生矛盾时，把为国尽忠作为第一位，这就是中国人的“大孝”。当然，组织上也要尽可能把军人的所忧所虑处置得妥妥帖帖，尽量和谐一致，例如在执行一般性任务时，就不宜提倡“带病坚持工作”、“废寝忘食”。
    培育核心价值观还有一点最重要，那就是领导带头、党员带头。我党的早期领导人彭湃，为什么号召农民起义时能一呼百应？就是因为他曾散尽家财为人民。当年，很多群众为什么会对李大钊所传播的共产主义信念深信不疑？原因就是他们看到李大钊这么一个大知识分子，为了这个信念至死都不低头。
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
