〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军事设施保护加装“安全锁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为军事设施保护加装“安全锁”
    ■本报记者梁蓬飞
    如何在经济建设中贯彻体现国防和军事需求，进一步加强军事设施保护，是本次全国人大会议上部分军队人大代表热议的话题之一。
    汪瑞代表――
    应把军事设施保护情况纳入工作绩效考评
    “高楼建在营区旁，饭店盖在库房外，牛羊放在禁区里……”说起军事设施保护问题，常年四处巡诊的西藏阿里军分区狮泉河医疗站外科护士长汪瑞代表列举了很多现象。她建议加大《军事设施保护法》执行力度，各级政府应站在维护国家安全的高度，切实把军事设施保护作为重要任务，采取有力措施抓紧抓好；应将军事设施保护相关法律法规列入公务员培训内容，把军事设施保护情况作为有关单位和负责人工作绩效考评的一项重要内容，与评选双拥模范城（县）、军民共建先进单位和个人评先晋升挂起钩来。
    刘欣代表――
    民用船只不能挡了舰艇进出军港通道
    随着海上养殖、商贸、旅游等经济活动渐趋频繁，一些军用港口码头和出航通道受到了不同程度的干扰和挤占，给舰艇正常训练、遂行任务和做好保密工作带来很大的安全隐患。海军某驱逐舰支队副舰长刘欣代表建议，协调有关部门在领海、国家管辖海域等海区设立经常性的海上训练区、试验区、危险区或其他相关的军用海区，限制民用船只进入。进一步做好安全和保密工作，在军用港口码头周边划定安全范围，严禁地方单位和个人在附近建高楼、开工厂，给军事设施加装一把“安全锁”。
    曾满军代表――
    制定经济发展规划要考虑国防和军事需求
    第二炮兵部队多数驻扎在高山密林深处，保密性要求很高。但近年来，驻地经济发展与国防利益常常出现矛盾。第二炮兵某旅副旅长曾满军代表建议，地方政府在制定经济发展规划时，要充分考虑国防和军事需求，广泛征求驻地部队意见建议，科学划定军事禁区，规范周边民用设施建设，尽量从源头上杜绝发展经济与国防利益相冲突的现象发生。未经军方参与并认可，所有可能危害军事安全和国防利益的建设项目一律不准上马。
    李征代表――
    要将预备阵地纳入法律保护范畴
    “实施机动作战是空军地面防空兵部队的主要作战方式，可是预备阵地勘选、开设时条件还不错，过上几个月再去看，预备阵地上却盖了楼、种了树、挖了鱼塘，或者阵地周围建起了高楼，影响防空兵器性能发挥。”空军某部教导员李征代表说，预备阵地目前还“算不上”国防设施，没有被纳入《军事设施保护法》保护范畴，建议军地之间建立合法的征用地方土地契约关系，明确预备阵地平时使用管理的责权利，并将相关赔偿纳入国家赔偿范畴。
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
