〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印改良“阿琼”坦克寻找出路等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印改良“阿琼”坦克寻找出路
    据外媒报道，印度国防研究与发展组织日前宣布，已经结束“阿琼”主战坦克改良型“阿琼Mark-II”的研发工作。与“阿琼”基础型相比，改良型的国产率更高，达到90%。
    “阿琼”坦克研发计划自1974年3月获得印度政府批准，研发周期持续了30多年。基础型“阿琼”坦克印军只装备了124辆，去年春又采购了百余辆。据称，改良后的“阿琼”坦克性能提升了，可以利用坦克主炮发射反坦克导弹，还将使用新型主动防护装甲、观察和瞄准系统以及通信系统等，将于2014年装备印度陆军。根据计划，“阿琼Mark-II”的第一阶段测试将于6月开始。
    美研制“机器骡马”为兵减负
    据美国媒体报道，近日，洛克希德・马丁公司研制了机器骡马，可与士兵一同行军，负责驮运补给和武器。另外，波士顿动力公司也研制了一款被戏称为“大狗”的4足机器人。
    据称，在伊拉克和阿富汗战场上，越来越多的美国大兵被过于沉重的个人装备“压垮”。美军决定一方面引进轻量化的武器装备，另一方面积极研制帮助士兵携带补给的机器骡马为士兵“减负”。“大狗”由内燃机驱动，能翻越约1.2米高的墙，以及士兵巡逻时可能遇到的其他障碍。只是在移动时会发出很大动静，波士顿动力公司表示，其继任者噪音将得到改善。
    （梁建新、谭志浩辑）
〖-ZW/正文〗
