〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微型军团”走向未来战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “微型军团”走向未来战场
    ■武晓鹏
    美国五角大楼近日研制出一种可以放入口袋的蜂鸟侦察机，长仅16厘米，重量还不及一节5号电池。别看它小，却是费时5年，耗资400万美元才研制成功的。它不需要推进器，像真正的鸟一样扇动小小的翅膀来获得动力。军方希望利用其上的微型摄像机在战区中侦查敌人的位置，而不会被发现。
    这不是个案。随着纳米技术的开发，大量微型武器将用于战场，神不知鬼不觉地潜入敌方目标内部及关键部位，搜集情报甚至直接发起攻击。小武器有小武器的优势，未来或许会有许多“小鸟”、“苍蝇”出现在战场上，这些“微型军团”将会改变未来战场面貌。
    小心地面的“虫子”。美国一家科研机构培育了一种“虫子”，长约7厘米，它“五脏”俱全，装有多种侦察设备及能置人于死地的病毒和高能炸药，可执行多种任务。将来，士兵把这种“虫子”带到战场，一旦需要，将它们释放出来，就能执行相应的任务。由于它们数量很多，通常采取“蚁群”战术，有的与微型炸弹或地雷配合，能实施“战略”打击；有的身上带有高能炸药，能将一些重要设施和通信线路炸毁；有的能钻入敌人计算机内部，破坏和瘫痪对方整个系统。
    警惕空中的“飞鸟”。美国科研人员还研制了样子像黄蜂、大小跟臭虫差不多的飞机，在这些“黄蜂”的背上粘上微型芯片和红外发射器，就能对目标进行侦察和监视。这些飞机能通过较小的缝隙飞入敌目标内部，沿墙壁缓缓爬行而不易被人发现。由于它们体积小、耗能低，可长时间远距离持续地在目标周围飞行，并能通过微型传感器将获得的信息传输到己方指挥部。它们小巧轻便，能采用多种方式投放，可用手投掷、用弹药发射，也可用遥控飞机投放。美国士兵建议把这种飞机设计在15厘米以内，能方便地携带到战场，可装进他们的背包，需要时将它们释放出来，它们就能飞越小山看山那边的情况，还能探测出地雷和生化物质。
    留心头顶的“鹰眼”。有一种体积很小，重量不到10公斤的卫星，它有一个很好听的名字――“麻雀卫星”。虽然这些“小不点”看起来很不起眼，但它们的功能却很强大，可及时跟踪敌方国家尖端、敏感的武器装备，能直接向己方部队提供信息，包括战场图像，也可与超级计算器中心相连建成“太空”因特网，能给己方地面部队提供远距离通信和超光谱成像。将这些小卫星组成星座，它们就能像大卫星一样完成多种任务，生存力还大大增强，这是因为它们数量多、体积小，要想打击和摧毁它们十分困难。如果将800多颗这样的“小不点”合理部署在太空轨道上，就能保证时时刻刻对地球上任意目标进行连续不断的侦察和监视。
    照片：蜂鸟侦察机
    机器苍蝇
〖-ZW/正文〗
