〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【启明星辰――领航信息安全的创新型企业】
    启明星辰：让更多的人有幸福感
    ――北京启明星辰信息安全技术有限公司创新发展之路（二）
    “老政委”，是启明星辰员工对公司党组织和工会负责人赵武进的亲切称呼。
    “老政委”曾在某部任过政委、见证过神舟一号载人飞船成功发射，10余年前退休后被聘请到公司从事党建工作。“老政委”不负众望，党建工作做得有声有色，公司党组织连续9年被相关部门评为“先进党组织”，还荣获“全国先进基层党组织”等殊荣。
    一个民营企业何以如此重视党建工作？
    “党建工作是保障团队力量不可或缺的重要环节。党建为企业的发展服务，具体就是为员工服务，用服务促进企业发展，进而促进员工的全面发展。”赵武进说，伴随党建工作的快速发展，启明星辰也进入了快速发展的轨道。
    “老政委”的肺腑之言，体现了启明星辰人对企业文化的独特理念。
    文化是一种传承，是一种积淀，是植入企业自身建设的一种精髓。正如公司首席执行官严望佳所说，如果企业有了一流的人才，一流的团队，一流的技术，又将具有个性化的企业文化融入于企业的自身建设之中，那所体现的就不仅仅是企业的特色。更为重要的，是这种具有个性化特色的企业文化，可以成为企业发展创新的持久动力，让员工随企业的发展而发展，最终让更多的人有幸福感。
    “让更多的人有幸福感！”这是启明星辰的愿望。他们坚持让每一位启明星辰人了解企业文化的传承，感触企业文化的脉搏；经常性开展爱国主义教育，增强员工的全民国防意识；开展献爱心活动，培养员工的社会责任感；把健康有益的文体活动贯穿到每位员工的工作和生活之中，搭建起了凝聚团队的良好平台。公司党组织还与北京市海淀区的相关部门开展“政企手拉手，共建核心区”活动，强化共产党员的奉献意识、创新意识和优质服务意识。
    “让更多的人有幸福感！”正是这一美好愿望，共产党员成了公司的“顶梁柱”，中层以上管理人员中，共产党员占60%。启明星辰也因此有了一支国内一流的团队。以十余年前他们成立的研发中心为例，现已拥有200名研发人员，是我国目前规模最大的网络安全研究基地之一，研发出100多种产品。再如，2000年成立的国内首家博士后工作站，申请专利达50多项，承担了18个安全研究基金项目。员工们说，在启明星辰，人人都能有发展。
    “让更多的人有幸福感！”启明星辰在快速稳定发展的同时，坚持爱心回馈社会，来自公司资助对象的来信，足足有四千多封，摞在一起有一尺多高。公司的“爱心回音壁”上粘贴着来自四面八方受助者的感谢信。
    一个小女孩在来信中写道：“亲爱的严阿姨，感谢您对我的救命之恩，我长大了一定要像您一样做出一番事业，帮助别人……”这位可爱的小女孩几年前不幸得了白血病，家里花光了所有积蓄后，悲痛欲绝的父母看着病床上的小靳琪绝望至极。严望佳毫不犹豫地伸出援助之手，并多次看望这位小女孩。爱心感天动地，最终小女孩奇迹般的康复了，出院后就给她的严阿姨写来感谢信。
    “知识改变命运”严望佳认为，中国数千万贫困人群脱贫致富的关键是发展教育。近几年来，启明星辰通过中国扶贫基金会“新长城工程”、全国青联、北京市海淀区“树人工程”等机构，先后捐出400多万元，资助了全国近百所大学、40多所中小学的5000多名学生。他们还发动员工，与贫困大学生交朋友，通过书信等方式，帮助他们勇敢面对人生，找到幸福感。
    “让更多的人有幸福感！”14年来，启明星辰不仅用领航信息安全的成功作了证明，还默默向社会书写着这个承诺：累计资助贫困学子、受灾群众近2000万元人民币，先后被相关部门授予“扶贫济困、奉献爱心”、“慈善明星企业”、“扶贫中国公益明星”等称号。
    “让更多的人有幸福感！”启明星辰这一承诺将一直伴随他们走得更远！更远！
〖-ZW/正文〗
