〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治庸治懒治拖治无为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省张家界军分区新年度抓作风纪律整顿侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张觉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月8日，春节刚过，爆竹声还在耳畔萦绕，湖南省张家界军分区却已经看不到一丝“年气”。操场上，喊声震天，勤务队的战士们正在演练盾牌操。作战室内24台电脑一字排开，包括6名常委在内的24名机关干部正在参加电脑标图训练。军分区司令员刘高元说：“一过年就抓训练，这是军分区开展作风纪律整顿、抓干部作风建设的一个新举措。”
    1月16日，军分区召开党委扩大会议，刘司令员在会上带头自揭“家底”：分区2010年参加上级各类比武竞赛没有一人摘金夺银，分区全年工作在省军区系统领先的也不多……顿时，会场一片寂静，党委全会开成了“揭短亮丑会”。
    其实，刘司令员一直在想：分区全面建设要取得跨越式发展，关键是要把干部队伍作风建设贯穿于全面建设发展的全过程，要坚决治理一些干部安于现状、不思进取、缺乏比拼争先劲头等思想“顽疾”。政委谭建军的想法与刘司令员不谋而合，他在党委全会上尖锐地指出：“军分区干部队伍能力素质参差不齐，谋事想事干事的氛围不浓，敢于真抓实干较真碰硬的作风不实”。
    于是，党委“一班人”决定，将往年春节过后开展的作风纪律整顿活动提前到年前进行，从1月18日开始，用40天时间，分学习教育、查摆问题、集中整改3个阶段。在学习10篇必读篇目的基础上，重点查找机关干部在思想观念、精神状态、作风纪律等5个方面存在的突出问题，在全分区营造勤政、廉洁、谋事、务实的良好工作氛围。
    此举在机关和人武部中引起了不小的震动，各级干部主动治庸治懒治拖治无为，着力解决机关效率低下、执行不力、办事拖拉等问题。
    整顿作风首先从整顿文风会风开始。2011年1月8日，新年度第一次常委会的第一个议题就是如何进一步规范会议、文件、接待活动，最大限度减少会议次数，可开可不开的会议坚决不开，能合并召开的会议不单独开，提倡开短会、开小会、开现场会，少发文、发短文。1月15日，原本计划开一天半的党委全会，1天时间就开完了，而且还合并召开了军事、政工、后勤等对口会议。
    新年伊始抓作风，使军分区各项工作实现了良好开局。一季度，首长机关在职训练考核参训率、参考率、合格率首次实现满分，投入经费2000万元的多功能民兵综合训练基地建设不到两个月就完成了征地、拆迁，官兵文化活动中心重新装修等事关官兵切身利益的各项工作也都紧锣密鼓地进行。
    下图：该军分区严格组织军容风纪检查。
    刘光路摄
〖-ZW/正文〗
