〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一语中的〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/一语中的〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“‘大厦’建起了，要搞好‘精装修’。”
    ――王登平代表认为，中国特色社会主义法律体系形成后，要抓紧做好配套立法和部分现行法律的修改完善工作，清理不符合母法精神的法律法规。
    ★“根深蒂固，才能枝繁叶茂。”
    ――杨德清代表认为，要立足中国国情和实际，推进中国特色社会主义法律体系建设。
    ★“‘微博女王’离婚了，人尽皆知；‘科学巨匠’去世了，乏人关注。”
    ――习海玲代表呼吁，加强对有杰出贡献科研工作者的宣传，让他们成为全社会了解、尊重的明星。
    ★“天外有‘天’、海外有‘海’。”
    ――中国是海洋大国，但海洋权益的维护管理有待加强。张德顺代表建议，强化国民海洋国土观念。
    ★“就是因为他们在农村还有块地，实在不行回家还有田种。”
    ――喻林祥代表说，2亿多农民工在城里没让政府背很大包袱。但如果对土地流转不加限制和规范，使失地农民大量增加，社会稳定的根基就会动摇。
    ★“今年会风很务实。”
    ――聊起今年参加全国人大会议的感受，习海玲代表“一语中的”。
    （本报记者宋歆、李东航、刘万平、黄超整理）
〖-ZW/正文〗
