〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全国政协十一届四次会议闭幕会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾庆林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2011年3月13日）
    贾庆林
    各位委员：
    政协第十一届全国委员会第四次会议，在中共中央、全国人大常委会、国务院的关心重视和有关部门的大力支持下，经过全体委员的共同努力，开得圆满成功，取得了丰硕成果，是一次发扬民主、群策群力的大会，是一次求真务实、团结鼓劲的大会，是一次开启征程、催人奋进的大会。
    会议期间，胡锦涛总书记，吴邦国同志、温家宝同志、李长春同志、习近平同志、李克强同志、贺国强同志、周永康同志，以及党和国家其他领导同志，出席大会开幕会和闭幕会，参加小组讨论，与委员共商国是、共议大计。胡锦涛同志在参加农工党、九三学社界委员联组会时，就发展我国科技、教育、人才、医疗卫生事业，推进生态文明建设等问题发表了重要讲话，对于人民政协更好地履行职能、发挥作用提出了新的更高要求，充分体现了以胡锦涛同志为总书记的中共中央对人民政协工作的高度重视。中共中央和国务院有关部门负责同志听取大会发言、参加小组讨论，最高人民法院、最高人民检察院负责同志听取委员对“两高”工作报告的意见，对政协工作给予大力支持。在此，让我们以热烈的掌声，表示衷心的感谢！
    会议期间，广大委员以对国家和人民高度负责的精神，以尽心竭力履行职责的态度，以讲真话、建诤言的作风，紧紧围绕政府工作报告、《国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要（草案）》等，着重就加快转变经济发展方式和调整经济结构、保障和改善民生、繁荣和发展社会主义文化、加强和创新社会管理、保持港澳长期繁荣稳定和促进两岸关系和平发展等重大问题，提出了许多有价值、有分量的意见和建议，充分体现了人民政协这一政治组织和民主形式的独特优势，生动展现了广大政协委员心系国事、情牵民生的精神风貌。
    各位委员！
    蓝图已经描绘，目标已经明确。关键是心无旁骛抓落实，同心协力开新局。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面学习贯彻胡锦涛总书记在“两会”期间的重要讲话、温家宝总理所作的政府工作报告、“十二五”规划纲要以及其他重要文件精神，认真落实刚刚通过的本次会议政治决议，团结一切可以团结的力量，凝聚一切可以凝聚的智慧，激发一切可以激发的活力，向着“十二五”规划和全面建设小康社会的宏伟目标，向着中华民族伟大复兴的光明前景奋勇前进！
    （新华社北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
