〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说“绿色武器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说说“绿色武器”
    ■肖健
    据媒体报道，墨西哥正研发从水葫芦中提取生物燃料的技术，变废为宝。前不久，美国一架运输机使用的燃料中还混合了部分来自于动物脂肪的生物燃料，以及从煤中提取的合成燃料。
    据分析，这预示未来武器将朝着环保、清洁的方向发展。英国《新政治家》周刊则刊文认为，未来大国冲突会以“绿色环保武器”和“绿色战术”为特征。
    “绿色武器”的出现并不突兀。上个世纪，无论是美国在日本扔下的原子弹，还是美军在伊拉克投下的贫铀弹，不但造成了许多平民死亡，更给当地人民留下了严重的身体伤害。“反对战争，要环保”渐成为全球民众的呼声。所以，近些年来，一些发达国家加大投入研制“绿色武器”。
    有的国家在研制不会污染战场的低毒炸药和无铅子弹，而能够实施“外科手术式”打击的巡航导弹、战术弹道导弹，因可以减少平民伤亡，也被一些人归入了“绿色武器”行列，使用太阳能、生物燃料等将成为“绿色武器”寻找新能源的方向。
    其实，减少武器的消耗和环境污染，降低战后重建中治理环境的成本，就是一种“绿色环保”；减少或杜绝伤及无辜平民，就是人道主义上的“绿色环保”。在当前呼唤低碳生活的背景下，发展“绿色技术”无疑是有益的。
    不过，颇有讽刺意味的是，美军最近研制的“绿色子弹”虽然对环境污染小了，恰恰对人的杀伤力更强了。所以，仅仅研制“绿色武器”是不够的，世界更呼唤人们具有“绿色理念”，给予所有人更多关怀，对人类赖以生存的环境给予保护。
    对我们每个军人而言，熟练掌握新技术、新武器，不断增强精确打击目标的能力，并从训练和演习的一点一滴做起，减少浪费，降低消耗，或许是更为务实和重要的。
〖-ZW/正文〗
