〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨德清代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足中国国情推进法律体系建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国特色社会主义法律体系，只有牢牢扎根于中国国情，才能枝繁叶茂，才能为国家的经济社会发展和人民的幸福生活遮风挡雨。”广州军区原政委杨德清代表说，“我们是一个有着13亿人口的发展中国家，将长期处于社会主义初级阶段。脱离这一国情搞法律体系建设，只能是空中楼阁。”
    “中国特色社会主义法律体系，是在中国的土壤中孕育、成长起来的，是在新中国成立60多年来，特别在是改革开放30多年来的实践中，逐步形成并不断完善的，是和我国的经济基础、基本国情、社会发展阶段性特征相适应的。”目前在全国人大华侨委员会担任副主任委员的杨德清代表，曾参加多部法律的讨论制定，对中国特色社会主义法律体系的发展之路颇为熟悉。他动情地说：“我国的法制建设之路，始终与改革开放同行，与国家发展同步。早在30多年前，我国还没有中外合资企业时，就勇于先行先试，制定了中外合资经营企业法，向全世界展示推进改革开放的坚定决心。在法制的保障下，外资企业在中国蓬勃发展。从改革开放之初到2010年9月，我国已经累计吸收外商直接投资约10600亿美元。”
    “在这个过程中，军队的法制建设也水涨船高。”杨德清代表说，“仅2008年以来，我们就先后制定了国防动员法、武装警察法、预备役军官法，这些与时代同行的法律，有力地推动了国防和军队建设发展。”
    “中国特色社会主义法律体系，是中国特色社会主义永葆本色的法制根基，是与中国国情和现实高度呼应统一的。坚定不移地走自己的路，是我们在‘十二五’期间继续取得辉煌成就的唯一正确道路。”杨德清代表坚定地说。
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
