〖ZQ/总期〗19421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李昌代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大预备役工作宣传力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李昌，陕西某陆军预备役团副团长，是十一届全国人大惟一一名来自预备役部队的代表。
    3月10日中午，李昌应邀走进中国军网和国防部网站设在京西宾馆的“新闻会客厅”，畅谈预备役部队建设问题。李昌向网友们介绍了预备役部队在国家武装力量中的地位、作用，以及在编制体制方面不同于现役部队的特点。他告诉网友，“十一五”期间，在军地双方的共同努力下，我军预备役部队建设取得长足进展，遂行应急任务能力明显增强。特别是近几年来，从汶川、玉树抗震救灾到抗洪抢险、抗旱保苗，预备役部队都发挥出重要的作用。
    “预备役部队寓军于民、军民结合，但社会上一些人对此并不清楚。”他说，有些干部群众对预备役部队不太熟悉，近几年来他只要遇上机会，就积极宣传预备役工作情况，以期让更多的人了解这支队伍、关注这支队伍。
    毕业于西安陆军学院的李昌，曾在现役部队服役近10年。2004年，他从兰州军区某旅交流到预备役部队工作时，有的战友这样劝他：整天和地方打交道，能有啥作为？但李昌认为，预备役部队是国防后备力量建设的重点，好好干同样能干出彩！走进后备军方阵几年来，李昌不仅被兰州军区表彰为“预备役部队岗位练兵、岗位成才标兵”，先后荣立二等功、三等功各一次，还当上了全国人大代表。
    “当人大代表，你最关注什么？”面对记者提问，李昌坦言：“当然是预备役部队的建设问题。”此次上会，李昌带来两条建议。一是建议出台相关政策，进一步激发预备役官兵爱军精武、参与国防建设的荣誉感、责任感；二是建议加大预备役工作法律法规的教育宣传力度，特别是要让现役官兵明白，退役后所承担的国防义务并未终止，要及时登记转服预备役。
    李昌说：“按照相关法律规定，退出现役的官兵只要身体健康、年龄在一定范围内，都要转服预备役。但是，由于有的官兵不清楚这一规定，退出现役后未及时到人武部门登记，给预备役部队整组工作带来不便。因此，在官兵退出现役前，所在部队应该给他们补上这一课。”
    （本报北京3月13日电）
〖-ZW/正文〗
