〖ZQ/总期〗20413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求艺术的本体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评析舞剧《铁道游击队》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯双白〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013113000701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在刚刚落幕的第十届中国艺术节上，总政歌舞团创排的舞剧《铁道游击队》、广州军区政治部文工团创演的话剧《共产党宣言》双双荣获“文华大奖”。舞剧《铁道游击队》在经典作品的创新重构中，着重追求艺术本体的呈现和突破，既带来全新的艺术审美享受，也给当代文艺工作者们予以强烈的启发。话剧《共产党宣言》用艺术诠释“大道理”，以历史观照现实，是一部思想性、艺术性、观赏性高度统一的主旋律作品，对于坚定理想信念、弘扬主流价值观具有重要意义。今天，本报刊登两台剧目的评析文章，旨在引导读者认知其艺术价值。
    ――编 者
    追求艺术的本体
    ――评析舞剧《铁道游击队》
    ■冯双白
    气势恢弘的舞台场面，观众抑制不住的热泪，经久不息的掌声……在已落幕的第十届中国艺术节上，总政歌舞团创排的舞剧《铁道游击队》以扣人心弦的剧情、浓郁的民族特色、精湛高超的舞姿、优美动听的音乐编配，赢得组委会专家评委和观众的如潮好评，一举荣获“第十四届文华大奖”和“文华编导奖”“文华音乐奖”。这是舞剧《铁道游击队》继摘得“国家舞台艺术精品工程”“中宣部‘五个一工程’奖”等多项大奖之后，又一次荣获国家级政府艺术奖。
    该剧在结构上用心良苦，又十分巧妙。全剧没有复制小说的情节，也没有简单改造同名电影，而是将“打票车”“打洋行”这些广大观众耳熟能详的故事情节，大胆地进行艺术处理，形成了全剧简洁的情节风格。同时，主创人员注意发挥舞剧艺术的独特魅力，采用了 “飞虎队扒车” “土琵琶演唱”“芳林嫂之爱”等富于传奇色彩的舞剧细节，突出了在框架里情感血脉的流动。粗犷的英雄气概、战士的强悍形象、呼啸而来的蒸汽机车、史诗般的雕刻群像，构成了整台舞剧的独特风格――军人的、英雄的、男性的，又不失细腻的人性表现！可以说，该剧拥有不俗、不同、别具一格的艺术个性。
    剧中，一些场面的精致处理令人难忘。比如 “打洋行”。夜幕降临之际，舞台上出现一个硕大的方盒子，那是大写意式的日军特务机构“正泰国际洋行”。颇具日本建筑风格的方盒子里，日本军官正在灯下看书。刘洪带领铁道游击队员们潜入“洋行”之内，随着一阵急促的音乐旋律，敌我双方展开激烈的较量。“大方盒子”神奇地参与了整个搏斗，它随着较量的展开在舞台上挪移、倾斜甚至翻转，形成巨大的视觉冲击力量。特别值得称赞的是5位舞蹈演员，他们以出色的肢体表现力，牢牢地 “吸附”在“大方盒子”之上，用写意的方式象征性地展示“较量”的激烈与残酷。
    值得一提的是，《铁道游击队》虽为舞剧，但视觉和听觉效果多有突破之处。利用能自由移动的火车头和虚拟“移动”的机车车身，在舞剧中有出人意料的景观。特别是全剧核心形象――铁道游击队英雄战士们在火车头上挥舞胜利红旗的造型，可谓豪情万丈，气吞山河！“飞虎队”，这个有着英雄色彩的名字，不仅是历史的传奇，也是《铁道游击队》故事中令人期待的点睛之笔。舞剧在如何表现“飞虎”形象上下了一番功夫。战士们在360度旋转的飞车上与敌人激烈拼杀，营造出紧张刺激的“飞车搏斗”场面，具有相当的艺术震撼力。当然，该剧也很注重艺术节奏的把握，为我们呈现了一些饱含地域特色的舞蹈――红火热闹的民俗场景，色彩浓郁；在胶东小调的旋律中，芳林嫂与刘洪所演绎的双人舞，动静相宜。
    舞剧中的音乐也让人印象深刻。作曲家赵季平、赵麟的创作，有铮铮铁骨的硬朗，有幽婉情怀的低叹，优美动听。有评论说：“一段段齐鲁大地的民俗风情，让军民鱼水之情动人心弦；一曲曲优美激越的音乐，歌咏出抗敌战士的豪迈情怀；而男女双人舞和婉转悠扬的曲调，则令战火中迸发出的爱情格外细腻，非常感人。”编导杨笑阳独特的手法、作曲家赵季平和赵麟的音乐风格、舞蹈家邱辉和山的表演，受到了专家的高度评价。
    该剧策划、剧本创作者赵大鸣介绍，之所以最终选择了《铁道游击队》，主要因为这个题材不仅有着鲜明的军队艺术特色，也因为经典，给舞剧创作提供了一定的空间。他说：“舞剧是不擅长讲故事的艺术。这样一部家喻户晓的经典作品，有深厚的群众基础，可以让编导全心去追求实现舞蹈上的表现。”
    舞剧《铁道游击队》是一座壮怀激烈的抗战英雄群像，立体通透、震撼人心。有人说，这台舞剧展示出创新经典的潜力和可能性。我很同意这个看法。因为，创作艺术经典，是当代文艺工作者的重大责任。这是一个非常艰难而又崇高的历史使命。艺术经典，要经得起历史时间的考验，还要能够跨越地理空间受到不同族群，甚至不同国度人们的欢迎。舞剧《铁道游击队》从整体内容到舞台呈现，都具备了很好的艺术基础。全剧在动情点与故事主题的结合、特色群舞与战争环境的互补、双人舞的独特个性等等方面都还有提高的很大空间。
    这台舞剧在艺术节上产生了极大的反响，每场演出一票难求，掌声不断。演出结束后，观众们纷纷反映舞剧《铁道游击队》是一部反映革命历史题材的精品佳作，弘扬了时代主旋律，凝聚了正能量。我们期待着军队文艺工作者多创作这样的优秀作品，也希望多看这样的剧目，它可以使从战争年代里走来的人，回望战火中的青春岁月；伴随共和国成长起来的人，回味曾经有过的理想和光荣，并将之传承；新一代的人，即那些“80后”甚至“90后”们，能够在全新的艺术视觉形象里感受属于中国人的精神价值力量和高尚的爱国主义情怀。
    图片说明：
    舞剧《铁道游击队》剧照
〖-ZW/正文〗
