〖ZQ/总期〗20413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极倡导勤俭节约等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极倡导勤俭节约
    今年以来，沈阳军区某仓库大力倡导勤俭节约之风，运用板报、赛诗会、演讲等文化活动形式，宣传勤俭节约的好人好事，全库上下形成了勤俭持家、反对铺张浪费的良好风气。 （孙学斌）
    文艺节目教育官兵
    老兵退伍期间，宁波公安边防支队把部队执勤的先进事迹和模范人物故事创作成相声、快板、小品等节目，组织演出，并制成DVD下发到各基层单位，让官兵受教育，强化工作责任心。 （吴智良）
    战斗文化鼓舞士气
    结合年终总结，北京军区某防空团把66个以先进个人、功臣和专业技术能手为素材的宣传灯箱悬挂到营区主路两侧，在文化墙上镌刻战斗诗词，营造战斗气息浓厚的文化氛围，鼓舞官兵士气。
    （王黔军、张雅东）
    廉政格言强化自律意识
    11月上旬，湖南省邵阳县人武部请来驻地书法家书写“廉树威贪失信，廉兴国贪失家”“诚信做人清白为官，踏实做事勤政为民”等廉政格言50余条，经装裱后张挂于营区各个显眼位置、及乡镇专武干部办公室，强化大家廉洁自律意识。
    （黄又生、岳训兵）
〖-ZW/正文〗
