〖ZQ/总期〗20413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某空防工程处与驻地同促双拥机制创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军蓝情牵幸福村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨/王颖华/白岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田 雨 王颖华 白 岩
    30年前，空军某空防工程处的前身与北京房山区七里店村牵手共建。这几年，七里店村更是年年都有新变化，当地军民亲切地称之为“幸福村”。
    1.59份报纸送吉祥
    每天上午分发报刊的时候，七里店村59位党员有一种相同的感觉：自豪。他们不花钱就能看上《京郊日报》。73岁的村报刊投递员高富忠说，这59份报纸是空防工程处特意订阅赠送的。
    村里党员高玉宝介绍，今年7月，村办砖厂看了报上刊登的一条新闻，借鉴环保新技术，节约了生产成本不说，还拓宽了产品销路。“村看村，户看户，群众就看党支部。”多年前，工程处想方设法帮村党支部从抓好自身建设做起，解决了全村吃水和行路两大难题。如今，工程处党委“一班人”把对全村59名党员的关爱当成分内事，双拥之路越走越宽。
    2.营区里迎来保洁员
    村民李淑琴没想到，一度家境困难的她不知不觉把两个上学的儿子拉扯大，儿子学有所成找到了理想的工作。李淑琴说，是工程处留守处为她提供兼职保洁员岗位，每月多赚900元，一家人才逐渐走出了困境。
    部队体制编制调整后，工程处机关搬迁，偌大的营区只有留守处为数不多的官兵驻守。留守处干部丁钧钧说，征得上级同意，留守处以房养房，从房屋租赁收益中拿出部分资金，聘用家庭困难的群众。由七里店村推荐的9名村民，走进营区担任了保洁员。这样一来，困难群众受到照顾，营区管理任务重与人手紧张的矛盾也得到缓解。
    3.“老兵新传”一家亲
    七里店村现任村党支部书记郑红是一名退伍老兵。
    2012年7月21日北京特大暴雨之后，全市进行灾后统计。郑红与村两委成员一起走家串户。6户危改、59户受损逐一拍照、存档，上报后争取到98万元专项资金支持。工程处请郑红讲课，他“不怕吃苦、拿事当事”的体会发言赢得了掌声。工程处领导说，这对贯彻士兵第一、基层至上也有启示。
〖-ZW/正文〗
