〖ZQ/总期〗20413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚政府军攻占首都郊区一战略重镇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯驻叙使馆再遭迫击炮袭击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈聪/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革11月28日电（记者陈聪、刘阳）叙利亚政府军28日宣布，当天已攻占位于大马士革北郊的战略重镇代尔阿提亚镇，恢复了该地的安全和稳定。
    叙政府军称其部队针对该镇展开了密集而迅速的军事行动，在消灭了该镇的最后一伙恐怖武装分子之后完全控制了这一地区。
    新华社大马士革11月28日电（记者陈聪、刘阳）俄罗斯驻叙利亚使馆28日再次遭到迫击炮弹袭击。
    据官方的叙利亚通讯社报道，一枚迫击炮弹当天落在位于大马士革阿达维区内的俄驻叙使馆院内，对使馆建筑和设施造成破坏，但没有造成人员伤亡。
    另据一名不愿意透露姓名的俄驻叙新闻官员当晚向新华社记者证实，俄驻叙使馆当天早些时候遭到迫击炮弹袭击，造成一名叙利亚人死亡，另有九名叙安全人员受伤，其中三人伤势较为严重，伤者已被送往医院接受救治。
    在此之前，俄驻叙使馆已多次遭到反对派武装发射的迫击炮弹袭击。叙方已经加强了对俄使馆周围的安保措施。
〖-ZW/正文〗
