〖ZQ/总期〗20413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湛江：艺术家情暖军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金凤/戴果〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013113000705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘金凤 戴 果
    今年以来，广东省湛江市结合开展“蓝色崛起”主题文艺创作活动，组织包括歌曲《我爱你中国》的曲作者、著名音乐家郑秋枫在内的军地艺术家30多人深入部队采风，同时将文艺节目送进军营。
    在驻湛部队的大力支持下，艺术家们上军舰、进军营，与战士们零距离接触、面对面交流，体验战士生活，感受部队的发展变化，并以军营和战士生活为素材，为战士写作。
    这是湛江市通过开展多种活动推动文化双拥的一组精彩镜头。湛江市驻军较多，已连续四次荣获“全国双拥模范城”称号。今年该市推出了一系列文化双拥新举措。4月份，该市结合“全民阅读活动”，在10个驻湛部队建立了第一批“书香军营”共建基地，让市新华书店专门为部队搭建购书平台，定期把最新图书送到部队官兵手中；今年春节和建军节，该市选派优秀文艺专家深入部队指导，兵演兵、兵唱兵，让一批“土生土长”的军队文艺节目登上军民联欢会大舞台。每逢节假日，该市还组织多次专题文艺创作活动，邀请军地艺术家深入军营体验生活。
    充满激情的部队生活、官兵们崇高的献身精神深深吸引了艺术家们。在执行过亚丁湾护航任务的某大型登陆舰上，艺术家与官兵们一起高歌《我爱你中国》；在某守备部队的军史馆，他们深为南沙守礁官兵乐守天涯的奉献精神所感染；在南海舰队陆战某旅，艺术家们深入了解这支精锐部队的光荣历史。
    某观通站位于偏远的海岛，战士们为完成重要的战备任务，有的甚至几年没有离过岛，但战士们从不言苦，在做好战备工作的前提下，农副业生产搞得有声有色。战士们还就地取材，在石头上绘画，把海岛生活写成剧本排成节目。曾为部队写过军歌的广东省作曲家黄舒q深有感触：“军旅生活丰富多彩，有很多激情昂扬的东西，值得我们为兵创作。”
    图片说明：
    摄影艺术家和爱好者交流 作者提供
〖-ZW/正文〗
