〖ZQ/总期〗20413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里“微风”荡漾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯宏胜/杨建平/张长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯宏胜 杨建平 张长江
    “微擂台”催人奋发、“微提议”凝聚力量、“微公益”情暖心田……初冬时节，记者走进湖南省军区某保障旅，一股文化“微风”让人心头暖暖。据该旅政委李春华介绍，旅队结合“改作风、树新风”活动，组织开展各类小评比、小竞赛、小提议等“微型”活动，丰富官兵文化生活，凝聚军心士气。
    今年初，直属队大学生士兵崔朝君向党支部提出自己的想法：旅里每年主要集中搞些大项文化活动，大家感觉“不解渴”。这一提议引起了旅党委机关的高度重视。
    “发展先进军事文化，就要切实以人为本，千方百计满足基层官兵的精神文化需求。”该旅党委“一班人”依照这一理念，成立军营文化建设领导小组，让机关组织专门力量对官兵的文化需求进行调查，通过代表座谈、发放问卷等形式征集意见建议，并初步形成了“大项活动重点化、小型活动经常化”的文化活动开展思路；定期在部队局域网上开展“微博”评论、知识擂台、“微型故事会”等小活动，营造干部与士兵同台竞技、现役和预备役官兵共同参与的良好氛围；利用部队局域网平台开设“微提议”信箱，官兵提交“百字提案”发送至值班领导信箱，为旅队发展建言献策。此外，该旅还注重将文化活动向官兵的实际需求拓展。他们成立爱心“微基金”，深入开展“微公益”活动。旅常委带头每年资助1名贫困学生，并率先垂范到驻地社区参加义务劳动，以身作则勤俭节约。领导们的行动，激活了旅队“微公益”的“一池春水”。官兵纷纷开展节约水电活动，并在营院设立“旧品收集箱”定期赠送当地特困生。
〖-ZW/正文〗
