〖ZQ/总期〗20413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜，前置医院展开急救……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/毛宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013113000805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 陈国全 通讯员 毛 宇
    11月28日深夜，塔克洛班中国海军和平方舟前置医院，已经高强度工作一整天的医务人员大都已经和衣而眠。
    “医生！救命！”，突然，一阵急促的呼救声从医院门口传来。
    “有急诊！马上准备抢救！”值班医生陈瑞丰、护士张丽迅速展开急救。
    患者是19岁男孩米拉弗，28日晚上修理房屋时，突然一阵大风，脱落的房梁砸中了他的头部，血流不止。之前，米拉弗在家人陪同下先后到当地4家医疗点求诊，都无法完成救治。
    打开米拉弗头上简单包扎的纱布，鲜血不停地渗出，陈瑞丰顾不上多想，立刻止血，清理伤口，在手电筒灯光照射下，15分钟就将伤口缝合。
    米拉弗的父亲激动地拉着陈瑞丰说：“孩子是家里的顶梁柱，您是我们全家的救命恩人！”
    送走了米拉弗一家已是深夜1时许。“陈医生，又来了一名急诊患者！”护士张丽急匆匆跑来。
    一位老人躺在担架上，已经神志不清。医生杨克立即做了相关检查，发现老人腹腔内有大量积液，有肝硬化、双肾萎缩等病征。
    老人名叫斯普拉莫，今年74岁，一双儿女已经遇难，房屋被毁。当晚发病时，是邻居们把他送到医院。
    陈瑞丰、张丽马上展开急救。输液、扩容、服用降压药物……45分钟后，老人恢复了神智，生命体征趋于平稳，可以进行沟通。陈瑞丰通过菲律宾当地的志愿者告诉斯普拉莫今后需要注意的事项。临走时，老人拉着陈瑞丰的手久久没有松开。
    生命急救还在延续。凌晨3时多，1岁多的本尼迪特被父母抱进了和平方舟前置医院，患儿因急性肠炎，严重脱水，眼球有凹陷，身体抽搐。经过1个多小时的急救，本尼迪特脱离了危险。
    “3名患者都脱离了危险，这一夜我们再累也值得！”脱下浸满汗水的外衣，陈瑞丰笑着说。此时，时针已指向29日5时30分。
    （本报菲律宾塔克洛班11月29日电）
    上图：11月29日，中国海军和平方舟医院船舰载救护直升机转运伤员。 本报记者 陈国全摄
〖-ZW/正文〗
