〖ZQ/总期〗20413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新社会治理带动双拥工作升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李修国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军地时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新社会治理
    带动双拥工作升级
    ■李修国
    党的十八届三中全会提出了创新社会治理这一全新命题。坚持创新社会治理与双拥工作彼此借鉴、取长补短，寻找到两者之间的最大公约数，有利于实现以创新社会治理带动双拥工作全面升级。
    创新和升级有一个共同的基础：向基层延伸。创新社会治理，重要的是处理好政府和社会的关系，适合由社会组织提供的公共服务和解决的事项，交由社会组织承担。这与双拥工作中的行业拥军相似。创新社会治理重视双拥工作融入，能够达成事半功倍的效果；双拥工作积极参与创新社会治理，也能够实现又好又快发展。
    创新和升级有一个共同的内容：向民生聚焦。创新社会治理，目的是确保人民安居乐业、社会安定有序。双拥升级也要向民生聚焦，以经济社会发展成果促进部队教育、训练、学习和生活条件的改善优化。
    创新和升级有一个共同的支撑：核心价值观引领塑造。创新社会治理，面对利益调整进行结构性改革，加快实施政社分开。双拥发展到一定阶段，同样不能单纯依靠行政命令。以创新社会治理带动双拥工作升级，需要把握两者之间共通的特点和规律，寻找到合适的载体。比如，空军广泛开展的军地之间互相学习、互帮建设和互促发展“三互”活动，既符合创新社会治理的原则，也是双拥工作的现代升级版，确有示范意义和推广价值。
    （作者系95996部队基地主任）
〖-ZW/正文〗
