〖ZQ/总期〗20413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解放思想中统一思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈认真学习贯彻党的十八届三中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有解放思想才能统一思想，只有统一思想才能凝聚改革共识、形成改革合力。
    “一切始于解放思想”。回顾改革开放的伟大历程，我们党在实践上的每一个重大发展，都是以思想解放为原点；理论上的每一个重大突破，都是以思想创新为肇始；工作上的每一个重大进步，都是以思想变革为动力。思想的解放与改革的进程相互激荡、相伴相随。
    深化国防和军队改革，既是不断解放思想的结果，又是继续解放思想的起点。和以前的改革相比，现在的改革已行至深水区――历史因素与现实因素交融、思想因素与利益因素交织；已进入攻坚期――面对的多是难啃的骨头、难涉的险滩。深化改革，既要攻克观念的“堡垒”，又要触碰利益的“雷区”；既要克服体制机制的弊端，又要消除政策制度的滞后。可以说，改革越深入，思想就应该越解放。但在一些单位和个人身上，仍不同程度地存在固步自封、畏首畏尾的思想作风，墨守成规、不思进取的守摊意识，教条主义、经验主义的思维习惯，等等。毫无疑问，这样的思想观念和思维方式，与时代发展“不赶趟”，与信息化战争要求“不相符”，与使命任务“不合拍”，是深化国防和军队改革的“拦路虎”“绊脚石”。只有以自我革新的胸怀和勇气，跳出条条框框的限制，克服部门利益的掣肘，坚决降伏“拦路虎”、搬掉“绊脚石”，国防和军队改革才能持续推进、不断深化。
    能否最大限度凝聚改革意志、坚定改革信心、汇集改革力量，从而抓住改革机遇期、趟过改革深水区、打赢改革攻坚战，主要取决于能否在进一步解放思想中统一思想。思想解放了，就能看清各种利益固化的症结所在，找准突破的方向和着力点，拿出创造性的改革举措；思想统一了，解放思想的成果就能得到充分体现，就能坚决贯彻党的十八届三中全会精神，全面落实党中央对深化国防和军队改革的决策部署。
    思想的进一步解放，既为思想统一奠定了坚实的基础，又给思想统一提出了更高的要求。思想解放的步伐前进到哪里，思想统一的足迹就应该跟进到哪里；思想统一之“船”，应随思想解放之“水”的上涨而不断升高。如果思想统一的基础还建立在从前的认识上，思想统一的标准还停留在浅水区的认识上，就会犯“刻舟求剑”的错误。只要我们勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，坚持在解放思想中统一思想，就一定能把国防和军队改革不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
