〖ZQ/总期〗20413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋是道光源爱心帮她重生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/袁青飞/库盈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013113000601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    □特别关注 军民公益救助
    雷锋是道光源 爱心帮她重生
    ――探寻军地联合救助白血病患者吴英背后的道德力量
    ■本报记者 刘一伟 特约通讯员 袁青飞 库 盈
    阅读提示
    一年多来，不幸患上白血病的军属吴英受到社会关爱，从虚拟空间到现实生活，从社会各界到各级政府，纷纷伸出援手。爱心大接力究竟说明了什么？党的十八届三中全会提出，实现发展成果更多更公平惠及全体人民，必须加快社会事业改革，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，更好满足人民需求。改革开放35年来的成功实践和伟大成就表明，改革开放是一个重要法宝，文化软实力同样不可或缺。吴英的经历说明了经济社会快速发展正在让每一名普通公民受益，说明了社会主义核心价值的持续培育塑造提升着全社会的道德境界。11月中旬，记者随正在康复的吴英由307医院返回她的家乡、被誉为“雷锋城”的河南邓州。一路探访引发一路思考。
    网络雷锋：爱心让梦想照进现实
    从邓州到北京，从抚顺到祖国各地，历时一年之久，关注年轻妈妈吴英的“网络雷锋”，在虚拟空间展开了拯救生命的接力赛
    11月13日凌晨4时，豫南大地冷风袭人。邓州火车站却是暖流涌动：120余位网友从四面八方赶来，迎接吴英回家。
    “妈妈！”刚下列车，一声童音划破夜空，吴英泪水难抑，俯身一把抱住了儿子。听儿子叫声妈，对吴英来说曾是一个奢望。吴英生下儿子两天，查出患有急性淋巴细胞白血病。高达50多万元的骨髓移植费用，难住了一家人。
    吴英的公公刘其庆，是位老退伍军人。丈夫的哥哥刘佩，是北京军区某部士官，他先后寄回几万元钱，可对高额的手术费而言仍属杯水车薪。
    这位农家女做梦也想不到，网络之手为她扼住了死亡命运的咽喉。
    邓州“编外雷锋团”吧友营，依托百度贴吧平台构建网络学雷锋社区，开办学雷锋网页，设立爱心基金，由转业复退军人担任营连领导。吧友营成立两年多来，已拥有4个连队1000余人，先后40多次开展爱心救助。
    “救救这位年轻妈妈！”“救救这个困难的军属家庭！”2012年10月21日，吧友营副营长、邓州市解放村清真寺阿訇金胜利，网上率先发出爱心救助吴英的第一个帖子。
    短短几小时，就引来200多个跟帖。千里之外的北京，中国军网、国防部网等各大网站纷纷在显著位置转载，引起总后勤部卫生部副部长方恩国的关注。他当即致电第307医院院长刘素刚：“社会各界救助这个军属家庭的事迹很感人，我们要尽力提供必要帮助。”拥有超过680万粉丝的“当代雷锋”郭明义，转发救助吴英的爱心呼吁，并在微博上与吴英展开爱心互动，鼓励她早日战胜病魔。
    吧友营精心策划爱心义演晚会、爱心义拍等活动，筹得第一批救命款20余万元。
    “真的是来接我的吗？”当吴英和丈夫揣着这些“救命钱”到北京做骨髓移植手术时，没想到一下火车，第307医院政委郭治中带领医护人员早早地在车站等候吴英的到来。
    【爱的宣言】互联网正改变着人们的生活方式，信息化的翅膀也让雷锋精神飞得更远、传播更广。
    雷锋传人：爱心沃土催生医学奇迹
    沐浴着雷锋精神长大的主治医师胡亮钉，与雷锋有着不解之缘。父母为他取名“亮钉”就是希望他像雷锋一样，“做一颗永不生锈的螺丝钉”
    回家这几天，吴英经常会接到从北京打来的电话。偶尔，她也会主动拨过去，对方却总是挂断之后再拨过来。“他就是想让我省点钱。”吴英告诉记者：打电话的人是第307医院造血干细胞移植科副主任、主治医师胡亮钉。
    去年10月，吴英在河南老家经过7次化疗后，因缺钱继续治疗，错过了骨髓移植的黄金期，病情急剧恶化。生死关头，吧友营伸手相帮，307医院也向军属吴英敞开了大门，胡亮钉副主任临危受命。
    吴英是社会关注的焦点，治疗结果直接影响到医院声誉，胡亮钉面临的压力可想而知。邓州“编外雷锋团”组织爱心救助吴英的感人场景，深深打动着他。说来巧合。胡亮钉1965年出生在雷锋的“第二故乡”――辽宁抚顺。从就读“雷锋小学”到立志学医，他一直有着强烈的“雷锋情结”。如今，胡亮钉把治好吴英的病看成一种责任。
    307医院一边紧锣密鼓准备骨髓移植，一边组织医院专家反复会诊，不断修改完善医治方案。3月6日，经过几十天与死神的顽强抗争，吴英骨髓移植手术成功实施。这期间，胡亮钉运用多项国内外领先的治疗手段和技术，帮吴英提高良性细胞指数，克服各种复杂排异难题。他几乎每天守在医院，密切关注治疗情况。很多同行称赞：吴英的病情取得这样的治疗效果，简直是医学界的一项奇迹！
    【爱的宣言】奇迹是什么？奇迹无非是现有科学条件做不到的事情，结果却做到了。这做到的背后，往往就来源于人内心萌发的、不可阻挡的爱的力量。
    爱心账本：滚滚不息的道德财富
    捐助的人群中有残疾人，也有拄着拐杖的花甲老人，还有“少吃几个汉堡包没关系，救人更要紧”的红领巾
    11月14日上午，记者随邓州市人武部有关人员到家中探望吴英，她正准备外出感谢帮过自己的好心人。“多亏了他们，我才能活到现在！”交谈间，吴英拿出一个笔记本，上面密密麻麻记着一连串好心人的名字、联系方式和捐款数字。
    回忆起去年10月29日爱心义演晚会上的情景，吴英几度哽咽。吧友营成员“一岁就很乖”，因高空作业不慎摔断胸骨导致下半身瘫痪，无法到现场，便委托妈妈带来捐款；6名蹬三轮车送货的青年打工者路过，将当天收入捐了出来；有位市民现场把兜里仅有的60元捐出，回到家里取出1000元又一次捐赠……
    “邓州好人多，人人学雷锋！”市人武部部长魏兵介绍，雷锋精神已融入邓州人的精神血脉，吴英喜获救助与邓州强大的道德积淀密不可分。
    作为中原文化名城，邓州有两张“文化名片”：一张是花洲书院。范仲淹在此写下 《岳阳楼记》，其中 “先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的名句传诵千古；另一张是全国雷锋精神宣传教育基地――“编外雷锋团”展览馆。开馆10余年，有70余万人近距离感知雷锋精神，接受思想洗礼。
    近年来，在“编外雷锋团”新老5000余名成员带动下，邓州市开辟了交警“雷锋岗”、公交“雷锋号”、银行“雷锋窗口”、医院“雷锋病房”等学雷锋岗位，老百姓身边处处有雷锋。邓州市委宣传部长陈达说，在邓州，完全不需要讨论“老人跌倒了需不需要扶”这样的话题。
    采访中，吴英告诉记者：“捐款还剩余近10万元，如果自己病好了，就把这些钱捐给更需要的人。”其实，吴英离痊愈还有很长一段路。
    【爱的宣言】一方水土养一方人。吴英又何尝不是一位“雷锋”呢？她的“账本”里充盈着一颗爱与感恩的心。
    政策红利：国家大爱托起幸福明天
    中国“公益大厦”的主体靠各级政府搭建，学雷锋、做好事的人更要有弯下身子“勾缝抹浆”的劲头
    “白血病治愈周期很长，吴英以后生活、看病等难题怎样解决？”记者为此走访了当地一些单位和个人。
    邓州市人武部部长魏兵介绍，他们已研究制订周密的帮扶方案，安排乡镇专武干部和村民兵干部重点帮扶，妥善安置吴英的家庭生活。
    “编外雷锋团”吧友营表示将继续关注吴英的病情，适时再次发起爱心捐助。吧友营营长、邓州阳光保险公司总经理程东亚说，救助吴英之后吧友营名气越来越大，目前正考虑如何把精力投入到救助千千万万个“吴英”。吧友营副营长金胜利说，决不能给学雷锋的部队医院增加负担，不能让部队医院做了好事再掏钱垫支医疗费。
    记者走访邓州市卫生局副局长兼新型农村合作医疗管委会主任史云杰。他说，像吴英这种情况，幸亏国家有“新农合”这样的好政策，今年初当地在政策允许范围内，特事特办预付给吴英15万元，为她提前住院治疗赢得了时间。今年9月20日，邓州市出台新型农村合作医疗大病再补助方案，白血病等10余项重大疾病的补助标准两次合计提高至上限45万元，很多以前不在报销范围的药品和医疗设备也纳入进来。吴英后续的治疗费用，基本可以靠“新农合”解决。
    【爱的宣言】社会无法消除个人的不幸。置身一个好时代，爱心却可以分担不幸，你我他伸手相帮，就能避免“不幸”把一个人压垮，把一个家拖垮。
    题图照片：返回邓州的吴英（右）一家三口正在参观“编外雷锋团”展览馆。
    李爱明摄
〖-ZW/正文〗
