〖ZQ/总期〗20413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美专家驳斥“嫦娥”给美月球探测器惹麻烦说法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭爽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国航天局今年9月发射“月球大气与尘埃环境探测器（LADEE）”，其首要任务是了解月球稀薄大气和尘埃环境。有学者称，嫦娥三号登陆月球表面时，火箭推进剂可能污染月球外层大气，从而影响LADEE观测。
    对此，美国加州大学洛杉矶分校物理和天文系专家迈克尔・里奇说，嫦娥三号对LADEE的影响较小，根本不会给美国航天局的月球大气和尘埃探测任务带来麻烦。美国行星科学家埃米莉・勒科达瓦拉说，对于LADEE来说，嫦娥三号登月更多意味着“机遇”。
    美国约翰斯・霍普金斯大学的太空科学家杰夫・普莱夏认为，当嫦娥三号进入月球轨道后，推进剂将在一个相对较高的纬度释放，然后在探测器下降至月球表面的过程中在一系列高度释放。LADEE将可以观测到火箭推进剂如何扩散到月球外大气层，然后如何消散。
〖-ZW/正文〗
