〖ZQ/总期〗20413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某团为老兵进行心理疏导等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国/莫欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团
    为老兵进行心理疏导
    本报讯 董建国、莫欢报道：连日来，成都军区某装甲团组织心理咨询人员下基层、进班排，为满服役期老兵进行心理疏导，引导他们正确对待进退走留。
    武警8714部队
    老兵自发留下好经验
    本报讯 郑东兴、特约记者夏吉龙报道：11月下旬，武警8714部队在满服役期老兵中，广泛开展“部队给了我什么，我为警营留什么”讨论，老兵们积极行动，主动留下好经验、展现好作风，树立良好形象。
    咸宁市咸安区人武部
    协调军队医院帮扶群众
    本报讯杨亚、陈钦报道：11月6日，湖北省咸宁市咸安区人武部协调广州军区武汉总医院，联合开展“军民牵手，阳光暖心”心脏病救助活动，使一些家庭贫困的患者得到及时救治。
    东海舰队某基地
    利用社会资源抓新兵教育
    本报讯 张晓峰报道：前不久，东海舰队某训练基地组织新兵参观完淞沪抗战纪念馆后，接着又举办了一场“弘扬革命精神不辱使命”的主题演讲活动，深化了大家对肩负使命的认识。
    北京军区某部
    开展能力素质讨论活动
    本报讯 谢政仿、王永超报道：11月下旬，北京军区司令部直属某部紧紧围绕“查短板、明职责、定举措”三方面内容，在官兵中开展能力素质讨论活动，增强官兵建功军营的内在动力。
    山西省岢岚县人武部
    营造军营文化氛围
    本报讯 刘春生、张广胜报道：山西省岢岚县人武部在营区改建中，注重营造军营文化氛围，通过悬挂英模画像、张贴战斗格言等形式，激发大家热爱本职、履职尽责的热情。
〖-ZW/正文〗
