〖ZQ/总期〗20413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方赞赏伊核问题取得进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望各方通过对话谈判妥善解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成竞业说，伊核问题六国与伊朗24日在日内瓦达成解决伊核问题的初步协议。这是多年来伊核问题外交努力取得的重要进展，提振了国际社会对和平解决伊核问题的信心。国际原子能机构此前也与伊朗签署了合作路线图，伊朗表示将在3个月内执行有关初步措施。中方对此表示欢迎，认为这是机构与伊朗合作取得的积极进展。
    成竞业表示，中方始终认为，对话谈判是妥善解决伊核问题的唯一正确途径，符合各方利益。目前已达成的有关协议只是解决伊核问题的第一步，中方希望各方继续本着相互尊重、平等协商的精神，落实好协议，为全面、长期、妥善解决伊核问题创造有利条件。中方也希望国际原子能机构利用专业优势，为落实六国与伊朗协议提供监督核查服务。
    有关朝核问题，成竞业表示，六方会谈是实现半岛无核化、维护半岛及东北亚地区和平稳定的有效机制，也是有关各方改善关系的重要平台，应该坚持在六方会谈框架内解决有关问题。希望有关各方均能着眼于长远和大局，坚定信心，加强合作，尽可能缩小分歧，积累共识，共同为重启对话创造有利条件。
〖-ZW/正文〗
