〖ZQ/总期〗20413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八届三中全会精神宣讲团激发官兵学习热情〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月29日电 全军学习贯彻党的十八届三中全会精神宣讲团今天分赴总装、国防科技大学、武警部队宣讲，进一步激发了官兵学习贯彻全会精神的热情。
    今天，宣讲团第一组成员分别为总装机关干部和离退休老干部作报告，全面解读十八届三中全会提出的新思想、新论断、新举措，并与基层官兵进行了座谈交流。总装备部政委王洪尧、副政委王家胜出席报告会，1800余名官兵听取宣讲报告。宣讲团第四组成员来到国防科技大学进行宣讲，该校党委机关和老干部、学员代表参加主会场报告会，1.7万余名官兵分别在153个分会场同步收听收看。报告会前，宣讲团成员与专家教授、学员代表座谈，围绕大家关注的重难点问题进行互动交流、解疑释惑。宣讲团第二组成员为武警部队机关干部、在京老干部进行宣讲解读，与会官兵反映，宣讲报告深入浅出、通俗易懂，有助于全面准确理解把握全会《决定》的精髓要义。
    （综合张晓祺、林骥、刘少华、李治、罗鑫、梁帅、黄金建来稿）
〖-ZW/正文〗
