〖ZQ/总期〗20413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军医走进小村庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷晨东/罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/点击双拥模范城（县）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷晨东 本报特约记者 罗金沐
    11月13日一大早，北京市海淀区西北旺镇唐家岭小区暖意融融。总参总医院内分泌代谢专业医学博士王亮正在进行医疗健康讲座，不时有群众现场咨询。
    由国防大学与北京市海淀区牵头组织的驻区部队所属医疗单位以“送温暖、献爱心，关爱健康、服务百姓”为主题的医疗下乡活动，已经连续开展11年。温泉镇高里掌村，一位87岁高龄的老人说：“从2002年开始，我们就享受这种待遇！”
    这次活动带队的是大校、上校军官，由驻区解放军总医院、总参总医院、海军总医院、空军总医院、第二炮兵总医院和武警总医院组成6支医疗小分队，分赴各自共建联系点展开义诊服务、健康咨询。海淀区双拥办副主任赵义来介绍，海淀区能够荣膺全国双拥模范城“七连冠”，靠的就是军民一家亲，11年来军队医疗单位赴各乡镇开展服务数百次。
    在海淀区阳台山敬老院和四季青镇敬老院，记者看到，解放军总医院和海军总医院医疗小分队的专家们忙前忙后，指导医疗服务站医务人员提高医疗技能，向村镇贫困学生代表赠送助学金和学习用品。
    驻海淀区部队军种之全、类型之多，全国独一无二。国防大学政治部副主任洪晓东介绍，近年来由驻区部队大单位轮流牵头拥政爱民工作，牵头单位充分发挥自身优势，年年都有新亮点。
〖-ZW/正文〗
