〖ZQ/总期〗20413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“离不开的人”及时探亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张督都/武兵川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子入院分娩之际，主力号手肖姣很快踏上返乡列车。某团关爱官兵特事特办――
    让“离不开的人”及时探亲
    本报讯 张督都、武兵川报道：“是个男孩，母子平安！感谢团里的关爱，让我能第一时间看到孩子出生！”11月4日，第二炮兵某团主力号手肖姣，激动地向连长王立帅报告喜讯。
    3天前，肖姣的脸上还是一副愁容。作为主力号手，他是连队几个“离不开的人”之一，经常难以按时休假。对此，他从无怨言。但是接到妻子入院即将分娩的电话后，他为难了――这个假请还是不请？
    连长王立帅向团里报告了实情。团长曾满军明确表示支持“放人”。他在电话里对肖姣说：“工作固然重要，但眼下家人更需要你。战位让备用号手顶上去。团里会特事特办，你安心回去探家吧！”从肖姣接到电话到办好手续离队，前后不超过1小时。军务参谋王永祥带车将他送往车站，并在售票窗口取到在网上预订好的车票。
    曾满军说：“关爱官兵必须说到做到，官兵的幸福感连着战斗力！”团党委决定，今后遇到类似情况，尽量安排“离不开的人”及时探亲。肖姣请假的故事传开后，大家都说，党委对官兵的苦处难事说解决就解决，我们更有干劲了！如今，“快乐生活、激情工作、血性战斗”的理念在该团深入人心。
〖-ZW/正文〗
