〖ZQ/总期〗20413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区联勤部围绕强军目标大兴学习党的创新理论之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“补钙壮骨”坚定理想信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏晨光/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晏晨光、特约记者李玉银报道：11月下旬，记者在济南军区联勤部所属某军代处看到，党委领导带领官兵正逐字逐句学习党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，政委原华结合党的创新理论的重大意义、伟大实践，引导大家充分认识到改革开放只有进行时，没有完成时，要实现中华民族伟大复兴的中国梦，全面深化改革是必由之路。这是该部围绕强军目标大兴学习党的创新理论之风的一个场景。
    军区联勤部为从源头上引导官兵学习理解强军目标，夯实自觉贯彻落实的思想理论根基，专门下发《学习党的创新理论实施意见》，把习主席十八大以来的重要论述和一系列重要批示指示汇集成册，分别编印机关和基层《读本》，采取专题学习与经常性学习、悉心研读与理论启迪等方式，区分不同层次，引导官兵通过原原本本读原文，深入学习贯彻十八大精神，系统理解强军目标，全面提升思想理论水平，坚定理想信念。
    在某油料仓库网络学习室，上士王伟打开自主学习平台网页。记者看到，这个平台囊括了“宣讲堂”“思辨台”“体悟吧”等9个方面的内容，借助这个平台，官兵通过历史背景介绍、改革开放成果等图文并茂的形式，进一步感受党的创新理论的伟大魅力。一名机关干部参加活动后感慨：“思想理论水平上不去，不仅看不清一些复杂事件表象背后的政治意义，而且工作中容易头脑不清、方向不明。”
    军区联勤部政委王建武告诉记者，为帮助官兵“补钙壮骨”，他们借助网络系统学习、聘请专家教授辅导等方式，加深官兵对党的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署的理解掌握。同时，还把活动纳入各级党委中心组学习、办班轮训和经常性学习教育，建立考查评学、奖惩激励制度，有力推动活动扎实有效、持续深入。
    短评
    让真理之光照耀强军之路
    马克思曾说：“人是能思想的存在物。”正是因为人类掌握了正确的思想，进而指导自身的行动和实践，才能成功地认识世界、改造世界。实现强军目标，不仅要靠脚踏实地的实干苦干，还要 “抬头看路”，用党的创新理论指引前进的方向。只有善于让科学理论成为实践的先导，并在实践中检验理论、丰富思想，才能廓清思想上的迷雾，抓住奋斗的关键，形成普遍的共识，凝聚广泛的力量，克服遇到的艰难险阻，不断夺取新的胜利。强军目标已经明晰，创新理论的真理之光将照耀我们在实现目标的康庄大道上自信前行。
〖-ZW/正文〗
