〖ZQ/总期〗20413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举信仰的旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评析话剧《共产党宣言》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周成杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013113000702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在前不久结束的第十届中国艺术节上，由广州军区政治部文工团打造的话剧《共产党宣言》一举摘得 “文华大奖”，唐栋、蒲逊获得“文华编剧奖”，傅勇凡获 “文华导演奖”，张阿亮获“优秀表演奖”。这是该团继话剧《天籁》《红帆》分别在第八届、第九届中国艺术节获得“文华大奖”后，又一次摘得该奖项。
    成绩代表过去，也昭示未来。广州军区政治部文工团能够连续三届荣获 “文华大奖”，并先后摘得各类大奖，除拥有一支优秀的文艺创演队伍外，离不开各级领导的高度重视。广州军区党委首长多年来坚持把文艺当作重要战略资源来经营，造就了文工团 “年年有大戏，戏戏获大奖”，被文化界赞叹为“广州军区文化现象”。尤其是多年来，他们传承红军血脉、秉持战士本色，坚守主旋律舞台艺术作品的创作阵地，潜心耕耘在这片文化圣土上，用艺术的形式高举信仰的旗帜，在社会主义文艺的长征路上收获了丰硕果实。
    话剧《共产党宣言》是广州军区为庆祝中国共产党成立90周年，与广州市委宣传部联合打造的献礼剧目。该剧从2011年推出，迄今已在北京、广州、深圳、重庆、长沙、济南等地演出百余场，受到观众热烈欢迎和广泛好评；在国防大学、长沙等地为国防生演出时，引发了关于理想信念的热烈讨论。
    尽管当今社会已经发生了巨大而深刻的变化，但是《共产党宣言》中阐发的基本原理依然闪耀着理论的光辉，依然是全世界共产党人不断谋求社会发展进步的行动指南。如何将这部著作以话剧艺术的形式搬上舞台，是留给主创团队的一个难题。该剧编剧、广州军区文艺创作室主任唐栋谈到：“话剧作为一种舞台艺术，负载不了《共产党宣言》一书深奥宏大的理论思想。我们必须找到合适的、新颖的、出人意料的角度，用艺术的高度去建立思想的高度，必须以现实的思考去看历史、以历史的眼光观照现实。”
    怎样以现实的思考去看历史、以历史的眼光观照现实？文工团团长、著名导演傅勇凡如是说：“上个世纪20年代大革命时期的广州，是中国共产党与国民党反动派进行生死较量的前沿。广州起义失败后的白色恐怖，更是对共产党人的一次严峻考验。这一时期，风云变幻，大浪淘沙，每个人都面临理想信念的选择，与当今时代有着某种相似之处，因而也最契合我们这部话剧的主题愿望。于是，我们将该剧置于广州大革命的背景下，以《共产党宣言》的思想理念贯通始终，紧密结合当今共产党人在理想信念等方面所面临的新形势、新问题，让历史与现实沟通，情感与命运齐驱，把 ‘大思想’与 ‘小人物’结合，充分发挥话剧艺术的优长，着力刻画了一批在《共产党宣言》精神指引下，追求理想、救国救民的有志青年形象。他们在生与死、荣与耻、名与利的考验中，用无私无畏的献身精神与英雄气概，诠释了一部‘现实版’的《共产党宣言》。”
    所有历史现象的背后，都是人在发挥作用；所有题材的话剧，都要去塑造人物。饰演该剧女一号林雨霏的文工团副团长刘晓翠说：“在这部话剧中，我们着力塑造的是普通共产党人的形象，表现《共产党宣言》对中国人民和中国革命所产生的巨大影响。我想，每一个共产党员，都应该以林雨霏为镜子，任何时候都要问一问自己：还记得你当初的入党誓言吗？还记得共产党人的革命宣言吗？”
    此次该剧参加第十届中国艺术节，在山东烟台广电大厦大剧院连续演出两场，观众场场爆满，演员精彩的表演受到广大观众和专家评委的高度评价和由衷赞扬。烟台广电新闻出版局徐明局长激动地说：“昨晚，我流着泪看完整场演出。现在这种主旋律作品如此震撼感人，已难得一见。至于得奖，我看观众的泪水和掌声，以及久久不肯退场的欢呼，就是最高的大奖！”烟台当地一位音乐工作者说：“《共产党宣言》是部力作。每个演员的深厚功力，展现于一字一句、一招一式中。多处对白让我想到歌剧。有序的节奏，语句的高低对比，到位的演技，实是一部庞大的交响歌剧。剧本里的好多台词借古论今，让人深思，给人启迪。”一个年近七旬的白发老人看完演出后说：“太精彩，太感人了。看到好的主旋律作品，有正义感的人会感受到情感升华和艺术上的享受。金奖银奖不如老百姓的夸奖！能让观众感动流泪的就是好作品。我坚信，信仰永远是正道大道！”
    正如文工团团长、导演傅勇凡所说：“我们文工团本身就是创建于井冈山时期的红军文艺队伍，高举信仰大旗，演绎革命英雄，自然是我们义不容辞的责任。”我们也期待这支优秀的军中文艺劲旅，在弘扬主旋律的艺术舞台上，勇当传播先进军事文化的排头兵，不断地坚守、探索与创新，唱响军旅“好声音”，凝聚强军“正能量”。
    图片说明：
    话剧《共产党宣言》剧照
〖-ZW/正文〗
