〖ZQ/总期〗20413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海上空的航行自由飞行秩序未受任何影响等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/张鹏雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海上空的航行自由飞行秩序未受任何影响
    日方应该告诉其他国家，自己有没有防空识别区
    新华社北京11月29日电 （记者廖雷、张鹏雄）外交部发言人秦刚29日在北京表示，自中方发布有关东海防空识别区的声明和公告以来，东海上空的航行自由、飞行秩序没有受到任何影响，依然是安全、自由的。
    秦刚说，防空识别区不等于领空，不是一国领空的扩大，它只是濒海国家在其领空之外划出的空域范围，有关空域的法律地位是不变的。各国的航空器包括民航客机依据国际法的正常航行是不受影响的。有的依主权权利采取的对待领空的措施是不能够也不会延伸到防空识别区的。
    他说，事实上，自中方发布有关声明和公告以来，东海上空的航行自由、飞行秩序没有受到任何影响，依然是安全、自由的。
    秦刚表示，国际法没有明确规定什么样的飞机或者什么样的飞行应该进行怎样的通报。事实上，各国是根据自身的情况作出不同的规定。中方的有关做法并不违反国际法，也是符合国际一般实践的。
    据新华社北京11月29日电 （记者廖雷、张鹏雄）外交部发言人秦刚29日再次三发质问：日方应该告诉其他国家，它自己有没有防空识别区？当初它设立防空识别区以及此后数次扩大防空识别区的范围，有没有同别的国家商量？它自己的防空识别区范围有多大？
    今天的外交部例行记者会上，我国设立东海防空识别区的问题仍是提问的热点。秦刚重申了在这一问题上中方已多次阐明的立场。
    “日方‘只许自己放火，不准别人点灯’，还到处煽风点火，这种做法毫无道理，别有用心，”他说。
    关于中日东海防空识别区有重叠的问题，秦刚表示，中方主张双方加强沟通，共同维护飞行安全。
〖-ZW/正文〗
