〖ZQ/总期〗20413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军数字化实兵实装输油演练举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周彦涛/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月29日电特约记者周彦涛、记者范炬炜报道：11月26日上午，全军数字化实兵实装输油演练在粤北山区展开。总部评估工作组负责人称，此次演练创造了投入数字化管线装备最多、数字化程度最高、数字化实兵实输距离最长3项训练纪录。
    记者在广州军区某部调度指挥中心控制室看到，当调度指挥长输入运行参数后，百里管线上各泵站即刻同时启动，不间断地把输油数据快速、准确传回中心。军事专家介绍，依托总部科研机构新研发的野战输油指挥信息平台和数字化信息管理平台，指挥调度系统可对上百公里输油线路实行远程指挥控制和动态监管，直达单兵，实现“坐镇中军帐，指控千里线”。
    在演练现场，数字单兵巡线系统、模拟训练系统、卫星辅助选线系统、远程指挥监控系统等一大批新型数字化管线装备和现代作业手段，令人耳目一新：按下定位装备上的按钮，沿途所有山地、湖泊等复杂地形数据即可准确采集；键盘一敲，电脑根据战场保障需求快速生成铺设路线。据悉，演练中首次投入使用的信息化改造配套装备近百台（件），推动了野战输油保障方式转变，使保障更加快速精准。
    观看演练的总部领导指出，此次演练贯彻了真打实备、实战保障的要求，体现了信息主导、体系集成的建设成果，探索了以演验装、以演促训的建设路子，坚持了军地结合、军民一体的协作模式，锤炼了履行使命、敢打必胜的优良作风。围绕推进现代后勤三大建设任务，全军输油管线部队还需进一步加快推进战备配套化进程，着力提升装备信息化水平，不断增强训练实战化能力，全面加强部队正规化建设，为“能打仗、打胜仗”提供高效油料保障。
    总后勤部副部长秦银河、广州军区司令员徐粉林观看了演练。
〖-ZW/正文〗
