〖ZQ/总期〗20413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵“家书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨旭东/丁荣桢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨旭东 丁荣桢
    “在新兵连时，你是最优秀的兵。相信如今的你肯定也能当一名优秀班长，珍惜在部队的每一天，加油！”11月25日，拿着已退伍的老班长来信，第二炮兵某团阵管连下士于宗正看了一遍又一遍。
    片刻之后，于宗正走进连队荣誉室，小心翼翼地将来信放进了桌柜中。这样的退伍老兵来信，该连已有好几百封。
    团政委左亚明说：“这一封封来信记录了一代代阵管兵的故事，是连队的财富。如今，它既是一本对官兵进行政治教育的生动教材，更是一部特殊的‘连史’。”
    有一年新兵下连不久，退伍老兵王俊给连队寄来“家书”，分享了自己在连队的点滴回忆，也给素未谋面的新战友带来了问候。在时任指导员毛天桢的回信中，他得知连队的一些新战士嫌山沟条件艰苦不安心服役，就赶回老连队讲起了老一辈阵管人抗山洪、战风雪、筑堡垒的连队故事。之后，他与新战士结成了“对子”，通过书信帮年轻的战友迈好军旅第一步。
    “现在条件改善了，一定不要忘记我们的‘连训’……”笔者随手拿起一封信，一行行感情至深的文字无不令人感动。“能在这样光荣的连队服役，我觉得兵没白当。”面临选取中士的大学生士兵秦士卫说，他愿意继续留在大山里。
〖-ZW/正文〗
