〖ZQ/总期〗20413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问路昆仑：训练与实战有多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/孙利波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013113000502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013113000502.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013113000502.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013113000502.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013113000502.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013113000502.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题
    兰州军区高原寒区使命课题训练
    问路昆仑：训练与实战有多远
    ■本报特约记者 魏 春 孙利波
    新闻背景
    千山鸟飞绝，万径人踪灭。
    莽苍昆仑，一场场实兵演练在高寒山地打响。从今年开始，兰州军区将以3年为一个周期，采取整建制参训、高海拔驻扎、全要素训练、实案化演习、全能力检验、大数据采集的方式，组织所有作战师旅赴海拔4000米以上的高原寒区进行不少于4个月的高原寒区使命课题训练。
    今年高原演兵，一组数据令人欣喜：19类兵种分队联合驻训，创新了40余项训法战法；28种新装备在高原实打实爆，采集了2万余组战场数据……
    然而，比数据更为可贵的是检讨意识。实战化训练还有哪些问题需要解决？风雪弥望，夜深千帐灯，一场场训练复盘研讨正在进行……
    复盘视点一
    战争没有局外人，战斗力建设对每名军人更是“必答题”。开展实战化训练，就要将训练触角覆盖到每个岗位、每台装备，不让参训率留死角
    出征高原之前，某旅上报的《高原寒区使命课题训练方案》被上级机关连续退回3次。和这个旅一样，今年兰州军区参加使命课题训练的所有部队，训练方案都数易其稿。
    “主要问题出在参训率上。”兰州军区军训部部长张帆道出原委：往年组织高原驻训，各个单位往往是抽调部分官兵开展适应性训练，充其量属于派出“代表队”。今年，军区党委强制要求参训部队整建制上高原，参训人员和装备必须达到规定比例。
    参训率的“跑冒滴漏”，说到底还是打仗观念没有真正树立起来。某旅作训科科长薛刚介绍说：以往每到演训活动，承担任务的分队枕戈待旦，其他分队官兵却“闲庭信步”，“考少数人，训少数人”形成不少训练痼疾……
    如今，兰州军区党委的“参训令”就是告诉大家：战争没有局外人，战斗力建设对每名军人更是“必答题”――
    某炮兵团新型火炮，刚列装不到3个月，能不能上？结果，火炮不仅上来了，而且经过官兵集智攻关解难，在高原的射击反应速度提高了近4倍。
    “不让一名官兵跑龙套，不让一件装备白耗油。”某机步师师长李中林说，既然上了高原，该练就练，该打就打！
    在这个师，从师长、政委到普通炊事兵，人人有训练任务，所有上高原的装甲装备全部完成实弹射击。
    复盘视点二
    实战化训练，就要在近似战场的环境下组织训练，真正用复杂艰险的条件考验战斗力“成色”，努力破解问题“密码”，让“准战场”对接未来战场
    雪山高原，是世人神往的净土。
    然而，净土却未必宜人：在高原行走，相当于平地负重20公斤，脉搏最高可达每分钟150次；海拔4500米以上，汽车动力不足、机械启动延时、武器射击精度下降……
    然而，某防空旅旅长王华胜回忆说：此次高原演习，蓝方的靶机刚进入射击空域，就被他们打了个空中开花！
    是训练水平上去了吗？红方剖析原因，发现某型航模在低温缺氧条件下动力不足，导致速度、高度大幅下降，打起来自然容易。
    上高原，就是上了战场，就要用战场思维衡量战斗力“成色”。
    某炮兵旅旅长蒲继生介绍说，以往部队驻训，光是安营扎寨和氛围营造就要花很长时间。今年部队到达驻训场后，全部按实战要求，借助高原地形和自然植被，以连为单位分散隐蔽配置，安“家”只花了2个小时，部队当天就展开训练，第二天就打实弹。
    驻训仅半个多月，这个旅已经4次被“敌人”逼着转移，在一个又一个陌生地域进行疏散隐蔽、工事构筑伪装、防空袭、防生化等课目训练，全面锤炼了部队走、打、吃、住、藏的能力。
    复盘视点三
    “问题是时代的格言，是表现时代自己内心状态的最实际的呼声。”实战化训练必须加强作战问题研究，并使之进入指挥决策、进入训练实践
    一场检验战法成果的演练，却因战法而“折戟”，让不少参加高原使命课题训练分析会的师旅团主官感叹不已。
    “作战决心图上，穿插线路一个箭头就画过去了，有没有考虑高原地形？”“火炮高原机动时速下降，设计战法时有没有预想到这一点？”……
    马克思说：“问题是时代的格言，是表现时代自己内心状态的最实际的呼声。”通过对一个个“问题”的考量，官兵对这句导师名言有了深刻认识。“作战问题研究是作战能力建设的基础。身为军人，不能把它看轻了，更容不得丝毫马虎。”兰州军区司令员刘粤军说。
    在什么时候、什么地方、和什么人、用什么方法打仗？踏上高原后，某旅结合高原寒区的自然条件，连续组织20多次红蓝对抗，依托采集的翔实数据进行战法研究检验。
    “高原淬火，收获很大！”广大官兵感慨地说，通过实践检验，让大家以往的“良好感觉”消失了，对地图上的地形有了切身感受，让“纸上谈兵”的战法与实践碰撞。
    据统计，在4个月的高原寒区使命课题训练中，兰州军区共形成了40余项成熟的战法成果。
    复盘视点四
    实战化训练，就要按照实际作战进程，使用实际指挥平台，操作实际系统装备，设置实际作战条件，在推演实案中练指挥、练协同、练保障
    某团精心设计的一场高原进攻战斗演练，却被军区考核组评为不合格。
    “打仗时有把铁丝网缠上纱布点火的吗？”“敌人会把堑壕设置在战场正面的山背上吗？”……考核组一连串的反问，让指挥员们脸红心跳。
    兰州军区领导在讲评部队训练时指出：“清除形式主义，把旗子拿掉、把花草除掉，这些都很容易做到，难在观念里、脑子里的形式主义很难去除。”
    “就是要用实战化训练的风暴涤荡训练场！”兰州军区政委李长才这样说。
    不久之后的一场实兵演习中，为了真实检验战斗力水平，考核组频频下狠招：构设数百个射击目标，其中临机设置和夜间目标达到10%；协调地方部门在演习期间关闭演习地域手机信号，强逼部队使用制式装备进行通信；一场防空袭对抗，出动6批20架次航模、靶机模拟实际空情……
    “这一仗打得可真难！”某机步团团长赵勇如此感慨。这个团临机担负夜间歼灭空降之“敌”任务，他们从40公里外强行军到作战地域后，按照目标即显即打、谁有利谁打的原则，不划定距离、不指定单位、不预设位置，在25分钟内就成功命中36个目标。
    复盘视点五
    作战能力是一个体系概念，由诸多能力要素融合构成。抓好实战化训练，就要根据不同类型部队特点，科学把握能力标准，务实抓好能力建设
    说起参加首次使命课题训练，某炮兵旅班长唐忠华很自豪――
    初上高原，唐忠华所带班单炮完成射击准备时间缩短到原来的三分之一。
    唐忠华告诉记者，取得这一优秀成绩，得益于全班采取先逐人定位练技术、后整体连续实施练协同的办法，始终盯着整体快速反应能力这个标准苦练精训各个岗位。
    此次高原驻训，参训部队提倡的是全能力检验。突出全方位、全过程、全天候、全要素，围绕攻防作战，从干部到战士，从配属到主攻，从轻装到重装，反复磨砺全域全维条件下的综合作战能力。
    “体系与体系对抗的新的战争模式，迫切呼唤新的能力标准。”该旅旅长蒲继生告诉记者，他们制订了《作战能力结构体系》，提出了部队应该具备的快速反应、战场感知、指挥控制等8种能力，并明确了实现途径。
    与之相应的是，各营连依据这8种能力，逐一细化分解到不同岗位，使官兵明白自己的能力标准，该抓什么、干什么、训什么一目了然。
    复盘视点六
    信息化战争中，数据就是战斗力。必须在实战环境下采集各类数据信息，作为加强战斗力建设的科学依据，支撑部队作战能力建设不断跃升
    海拔4500多米的昆仑山腹地，气温已降到零下10摄氏度。
    实兵演练，官兵们在厚厚的积雪上负重冲击，竟然没有一个人出现高原反应。
    “这得益于医学信息采集组对官兵生命体征信息的科学把握。”某旅旅长于洋介绍说，刚到高原时，不少官兵曾出现不同程度的高原反应。“这是因为人体机能在高原急剧下降。做同样的一件事，平原与高原的数据有着天壤之别。不掌握这些数据，抓高原训练就是一句空话！”
    某师防化营营长卢洪欢讲了一个故事：初上高原，为了在一个山头开设观察哨，官兵们比在平原足足多花了2个多小时才完成任务，被演习导调组判为“阵亡”。
    征服高原，就要先掌握数据。兰州军区领导在检查调研使命课题训练时，要求部队树立“大数据”的理念，不要满足于采集了多少“G”的数据，而要以“T”来衡量，对每一个人、每一台装备、人和装备结合起来的整体数据都进行采集，全面、准确、格式化。
    “制胜高原，数据就是战斗力。”某特战旅从3000米海拔开始，先后在5个海拔高度进行高原伞降战术训练，针对高原空气稀薄、风向无常等特点，采集了一大批地理、气象和人装数据信息。此次演兵，他们首次在高原高寒地区成功实施伞降渗透综合战术行动。
    兰州军区参谋长何清成说：“这些数据，相当一部分是战区范围内首次采集到的第一手数据，填补了高原寒区训练的空白，使我们初步摸索出了部队在高原寒区遂行作战任务的特点规律，为今后组织高原训练提供了可靠的依据和参考。”
    沙场回声・官兵感言
    平时多练“意外”，战时才不会感到意外。有时候，大家刚刚端起饭碗就接到“敌机”来袭的命令。通过真打实练，使我们的实战意识增强了，实战本领提高了，这样的练兵大家都欢迎。
    ――某防空旅班长 罗 欣
    未来信息化战争到底该怎么打，谁也给不出一套固定模式和套路。平时只有多练几手，才能随机应变，牢牢把握战场主动权。平时只有经常把官兵逼入绝境，才能练就能打胜仗的过硬本领。
    ――某摩步旅旅长 于 洋
    “子帅以正，孰敢不正？”不实训风的根源在首长机关。作为主官就要对着战斗力这面镜子好好照一照，主官一身正气、一门心思抓训练谋打赢，不实训风就没有生存的土壤，就会销声匿迹。
    ――某炮兵团团长 张泽林
    平时敢于涉险求难，战时才能增添胜算。我们手里的某新型防空导弹列装不到一年就上高原训练，经过扎实科学的训练，不但在高原机动自如，而且拓展了装备的性能指标。这让我们信心大增！
    ――某导弹营营长 苏勤军
    在5300米的海拔高度伞降，我是第一个实跳的。跳下来后，我最大的感触就是我们这是真正在打仗、在战斗，一种战胜自我的自豪感油然而生。
    ――某特战旅班长 王国林
    本版摄影：刘永、王宁
〖-ZW/正文〗
