〖ZQ/总期〗20413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗襄阳：构建军民相融的荆楚文化带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈银德/周强/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈银德 周 强 本报特约通讯员 王 宇
    襄阳，文化底蕴深厚。这里“跨连荆豫，控扼南北”，历史上曾发生多次有名的战争；这里是荆楚文化的发祥地，养育了楚赋开山鼻祖宋玉；这里是三国文化之源，诞生了诸葛亮韬光养晦酝酿的名作《隆中对》。
    襄阳军地领导认为，要以高度的政治责任感来挖掘、整理、运用好襄阳丰富的人文资源。2010年，襄阳军分区和市委宣传部一起，进一步对全市人文资源进行搜集整理，使之传承。“如何在‘文化襄阳’建设中融入军事文化，构筑新时代的荆楚文化带？”这成了襄阳军分区党委一班人思考的课题。他们谋势而动，积极向地方党委政府建言献策。
    为纪念解放襄阳牺牲的革命烈士，襄阳市投资兴建襄阳革命烈士纪念馆，收集展出了3500多件实物和1870多张图片资料，每年接待党政干部、部队官兵、民兵预备役人员和青少年学生150万人次。为加强国防文化的宣传，襄阳市委在党校成立了国防教育学院，将全市国防教育与学生的德育教育紧密结合，在10所小学成立了“少年军校”，在《襄阳日报》、襄阳广播电视台开办国防文化宣传栏目。今年5月，伴随着“国防你我他”文化惠民演出在襄阳南湖广场的盛大开演，正式拉开了2013“欢乐襄阳”文化惠民活动的序幕。截至目前，各城区以广场为主要阵地，共开展各类文化惠民演出55场，场场人头攒动。
    “只要与国防相关的事，襄阳各界群众都有很高热情参与。”军分区政治部主任陈国良告诉笔者。今年，襄阳市在企业系统举办的“中国梦・国防情”征文活动，收到征文3000多篇。每年开展的“书香溢襄阳”全民阅读活动，各类军事题材的图书供不应求，受到广大官兵欢迎。
    同时，军地通过梳理文化脉系，以具有代表性的历史事件为名，按地缘位置相连、历史阶段相近的原则，着力打造“三国文化城、古战争长廊、楚丘城大遗址公园”等富有尚武特色的文化项目，分别从“智慧、爱国、开放”内涵上来推动城市文化建设，并设立文化产业发展专项基金。
    作为文化襄阳建设的载体，今年起，襄阳市投资打造一个文化休闲旅游区，将襄阳古城规划为“三轴两带、三区三入口”的空间布局。作为襄阳文化地标的“两馆一院一中心”（博物馆新馆、图书馆新馆、襄阳大剧院、文化艺术中心）赋予城市全新的文化内涵与载体，为主旋律文艺作品创作演出提供舞台空间。“洪湖水呀，浪呀嘛浪打浪。”10月，襄阳剧院内座无虚席，熟悉的旋律直击心扉。这场红色经典大型歌剧《洪湖赤卫队》，是“文化襄阳・红色经典大家看”活动的第14场演出，吸引许多家长领着孩子前来观看。
    在浓郁的国防文化氛围感染下，襄阳儿女踊跃拥军，涌现出了“教子育兵模范”杨进群，60年默默守卫烈士墓的柴子义等一大批爱国拥军模范，形成了“上下一条线、左右连成片、事事有人抓、层层有人管”的双拥工作新格局。
〖-ZW/正文〗
