〖ZQ/总期〗20413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强会见俄罗斯总理梅德韦杰夫时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动中俄关系和上合组织发展迈上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程志良/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社塔什干11月29日电 （记者程志良、刘华）正在乌兹别克斯坦出席上海合作组织成员国总理第十二次会议的国务院总理李克强当地时间29日下午在塔什干会见俄罗斯总理梅德韦杰夫。
    李克强说，上个月我们在北京成功举行了中俄总理第十八次定期会晤，就推进两国各领域务实合作达成新的广泛共识，体现了中俄全面战略协作伙伴关系的高水平。
    李克强表示，中国共产党十八届三中全会对中国全面深化改革作出重要部署。中国将持续推进经济、政治、文化、社会和生态文明建设等领域的改革，进一步扩大开放，使中国经济持续发展，社会不断进步，相信中国的改革开放和发展将为中俄合作提供新的机遇。中方愿与俄方进一步深化能源、交通、电力等领域合作，结合各自需要拓展基础设施建设合作，支持俄方办好索契冬季奥运会，共同推动中俄关系迈上新台阶。
    李克强指出，上海合作组织是中俄开展战略合作的重要平台，双方应保持密切沟通，携手推动上合组织向前发展，在安全和务实合作两方面不断取得新成果。要加快推进上合组织互联互通建设，深化投资和金融合作，加强生态和能源合作，促进人文交流，共同维护地区和世界的和平、稳定与发展。
    梅德韦杰夫表示，俄中高层交往频繁，各领域合作稳步推进，两国高水平的友好关系十分牢固，保持良好发展势头。俄方愿与中方取长补短，落实好俄中总理定期会晤成果和双方确定的合作项目，进一步加强能源、经贸、交通、物流等领域以及俄远东与中国东北地区之间的合作，深化安全合作，密切在上合组织框架内的协调配合，促进地区安宁与繁荣。
    双方就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
