〖ZQ/总期〗20413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给退伍老兵道个喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军地新闻快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地新闻快评 关键词：退役士兵安置
    给退伍老兵道个喜
    ■董 强
    青岛市双考安置确保每位退役士兵上岗
    一喜岗位不用愁
    《青岛财经日报》11月26日报道，青岛市市内三区2013年度双考安置退役士兵360人，选择岗位包括中央、部、省属企业和省属机关事业单位，岗位比去年增加293个，确保每一位退役士兵都能上岗。
    点评：工作岗位增加数量，质量也明显提升。地方给优待，退役战友们更应摆正心态，不挑不拣，尽快上岗。
    江苏省涟水县确保退役士兵培训即就业
    二喜培训真管用
    《淮安日报》11月26日报道，近年来江苏涟水县以退役士兵“自谋职业、自主创业、推荐就业”为主题，民政、人社、教育、财政、承训学校等部门紧密配合，确保了退役士兵培训一批、就业一批。
    点评：部队常说“入伍即入学”，如今地方也有了“培训即就业”的说法。今冬退役的战友们莫再犹豫，参加培训错不了。
    上海市普陀区拓展退役士兵培训范围
    三喜举措更务实
    《东方城乡报》11月19日报道，上海市普陀区退伍军人技能培训基地近日挂牌。这一培训基地同时面向驻区各部队常态化接收官兵进行技能培训。
    点评：面向退役士兵的技能培训，为仍在服役的士兵敞开大门，可谓长远之举。需要提醒战友们的是，别因培训而误了大事，服役期间最大的事是先付出心血汗水，踏踏实实当一个好兵。
〖-ZW/正文〗
