〖ZQ/总期〗20413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第12集团军年终考核新风扑面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吃住在班排考评实打实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/戴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃住在班排 考评实打实
    本报讯 特约记者周林、戴强报道：4个机关部门考核组合并为一个考评组，理论笔试考核改为计算机自动判题，拉动演练检查到旅团后现场随机抽取……11月上旬，陆军第12集团军组织年度工作综合考评调研新风扑面：不仅坚持不干扰基层正常工作秩序，而且严格考风考纪和标准，切实在考核过程中改作风、听呼声、解难题。
    “积极改变考核方式，着力改进考核作风，是我们在贯彻落实党的群众路线教育实践活动中采取的实际举措。”谈起这次考评，集团军政委张学杰感触颇深。以往到年底，集团军领导机关各业务部门纷纷下到部队一线检查调研，这种“各自为战”和“全面涌入”，容易给基层造成忙乱。这次考核中，他们统筹司、政、后、装4个部门组成联合工作组，既对部队年度工作情况进行检查考核，又深入一线帮难解困，把考评基层的过程当作检验集团军党委机关开展教育实践活动成效的“试金石”。
    考核内容由分散到统一，减轻了基层负担。为减少对基层的干扰，集团军组成联合考核组，把军事训练、班子建设、政治教育等内容捆在一起考。不仅如此，他们结合各单位训练任务实际，把检查考核与当前训练、机关指挥技能考核与分队出动演练检验、业务技能考核与工作检查调研、督导发现问题与现场排忧解难等有机结合起来。按照训练计划，某旅准备在野外组织指挥所演练，考核组了解情况后，主动调整考核时间和方式，将考核与该旅组织的指挥所演练结合起来，将考核现场摆在野外训练场。
    立起考核标准，严格用好实战检验这把尺子。 “命令你部二营迅速做好战斗准备，10时前赶赴××地区……”记者在该旅指挥所演练现场看到，官兵闻令而动，不到一个小时就处置了电磁干扰、化学武器袭击等8个敌情。事后，现场带队考评的集团军领导称赞这个旅面对“临时明确任务，当场下发考核条件，临机设置各种敌情”等情况，各级指战员表现出了较强的临机处置和指挥应变能力。据了解，在这次考评中，他们突出军事斗争准备检验评估、突出各作战要素的综合考查、突出首长机关指挥能力考评，对部队年度工作落实质量和作战能力现状进行综合评定。
    记者一路跟随该集团军领导机关考评组下来，欣喜地发现他们把考核过程当作改作风、听呼声、解难题的过程：考评组成员全部自带洗漱用品、吃大饭堂、住连排班、睡战士铺。在考核调研中，他们还分组深入营连一线，检查了解年度经常性基础性工作完成情况；走进班排召开恳谈会，倾听战士意见建议；来到训练现场，查看督导训风演风考风，了解需要协调解决的难题……参加考评组的干部处干事嵇承感慨地说，半个月的考评工作，让自己在接“地气”中换来了工作的 “底气”，不但更加熟知基层实情，下一步工作方向也更清楚了。
〖-ZW/正文〗
