〖ZQ/总期〗20413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际原子能机构称朝鲜宁边核反应堆有重启迹象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际原子能机构称朝鲜
    宁边核反应堆有重启迹象
    据新华社维也纳11月28日电（记者刘向）国际原子能机构总干事天野之弥28日在维也纳召开的理事会会议上说，该机构认为朝鲜宁边核反应堆有重启迹象，但无法最终确认。
    天野之弥说，国际原子能机构主要通过卫星图像监测朝鲜宁边核反应堆的发展，“观察到的现场活动与重启这一反应堆的努力相一致”。但是，由于核查人员无法进入该地区，因此不可能最终确定该反应堆是否被重启。
    他在当天晚些时候举行的新闻发布会上说，国际原子能机构最近发现宁边核反应堆有可能进行测试的一些迹象，例如排风口有蒸汽释放，明显有水排入河流中。
    今年4月，朝鲜宣布将重新启动宁边5兆瓦石墨减速反应堆。
    宁边核反应堆位于朝鲜首都平壤以北约130公里处。朝核问题六方会谈促成朝鲜2007年7月宣布关闭宁边核设施。2008年6月，朝鲜炸毁宁边核设施的冷却塔。2009年4月，朝鲜宣布退出朝核问题六方会谈，并将按原状恢复已去功能化的核设施。
〖-ZW/正文〗
