〖ZQ/总期〗20413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强与乌兹别克斯坦领导人会见会谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方愿与乌方不断开拓新的合作领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙达提/陈二厚/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社塔什干11月28日电（记者沙达提、陈二厚）国务院总理李克强当地时间28日下午在乌兹别克斯坦总统官邸会见乌总统卡里莫夫。
    李克强说，乌兹别克斯坦是中国在中亚值得依赖的好朋友、好伙伴。习近平主席今年9月对贵国的国事访问取得丰硕成果，为两国关系发展注入了强大动力。我此次来乌兹别克斯坦，是出席在这里举行的上海合作组织成员国第十二次总理会议，与各方共同推进落实上合组织比什凯克峰会成果，拓展和丰富合作内容。
    李克强指出，中乌关系取得良好发展基于两国的政治互信。我们的合作是平等的、互利的、不附带任何先决条件的，目的是实现双赢。两国在能源领域已开展了很好的合作，双方完全可以优势互补，不仅进一步深化能源合作，而且推进其他各领域合作全面向前发展。中方愿与乌方不断开拓新的合作领域，推动中乌战略伙伴关系迈上更高台阶。
    卡里莫夫热烈欢迎李克强来乌出席上合组织总理会议，这也将有力推动乌中关系深入发展。乌中战略伙伴关系有着牢固的基础和广阔的发展前景。中国一贯奉行相互尊重、平等相待、互利共赢的原则，深得乌兹别克斯坦等中亚国家人心。乌方愿与中方携手努力，进一步提升两国合作水平，造福两国人民。
    据新华社塔什干11月29日电（记者刘华、程志良）正在乌兹别克斯坦首都塔什干出席上海合作组织成员国总理第十二次会议的国务院总理李克强当地时间29日上午同乌总理米尔济亚耶夫举行会谈。
    李克强说，中乌政治互信不断深化，高层交往频繁，各领域合作成果丰硕。今年9月，习近平主席成功访乌，推动两国战略伙伴关系进入新阶段。
    会谈后，两国总理共同出席了双边经贸、能源、文化等合作文件的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
