〖ZQ/总期〗20413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命课题训练：从这里迈向战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013113000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    使命课题训练：
    从这里迈向战场
    ■兰州军区司令部军训部部长 张 帆
    军事训练是未来战争的预实践，是打胜仗能力生成的基本途径。和平时期的军队不可能在战争中学习战争，保持一支军队的强大战斗力，根本的出路是“像打仗一样训练”。
    贴近实战的训练，才是真正高水平的训练，才是对打赢战争真正有意义的训练。早在20世纪80年代，美军就确立了“提出理论-作战实验-实兵演练-实战检验”的作战方案优化机制，这种机制对美军各种战法的形成发挥了重要作用。这启示我们，必须着眼破解未来作战重难点问题研究作战问题，依据任务确定能力、依据能力确定课题、依据课题确定行动、依据行动确定内容，精心设计安排训练课目，通过任务式课题训练，形成一批行之有效的战法对策。只有试验成熟的战法，才能在战场上运用。
    此次，兰州军区组织部队赴雪域高原开展使命课题训练，其核心要义就是围绕使命任务开展实战化训练。这就要求我们首先要站在信息的维度、对手的角度、打赢的高度，用科学的思维方式去研究作战对手、研究打赢招法，真正搞清 “打什么仗” “跟谁打仗” “在哪里打仗” “怎么打仗”等重大问题，在近似实战的条件下体验战争进程、补齐短板弱项、提高打赢能力，真正把部队从操场引向战场。
    从操场迈向战场，就要按照实战标准构设演训条件，结合未来战场特点，营造出不间断侦察、全时段干扰、全过程对抗的复杂电磁环境，设置空天地多维一体的侦察监视环境，构设让官兵身临其境的逼真战斗场景；同时，要立足最复杂、最困难的作战态势，着眼在广阔多维空间、快节奏地与强敌对抗要求，多设僵局、危局、险局、残局、败局，突出夜间训练、指挥对抗训练和自主对抗训练，努力做到“达不到实战标准不训练”。
    今天像打仗一样开展使命课题训练，明天才能像训练一样遂行使命任务。开展使命课题训练，还要让官兵在复杂艰苦环境下锤炼战斗作风，引导官兵脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情，通过一次次高强度的训练、一场场实战化的对抗、一回回高风险的考验来认识战争、了解战争、感悟战争，进而激发出舍我其谁的霸气、敢打必胜的勇气。
    使命课题训练既是锻炼打赢能力的重要平台，又是检验军事斗争准备成效的重要尺度。只有我们真正具备了履行使命的能力，才能够从容应对各种风险挑战，在关键时刻做到召之即来、来之能战、战之必胜。
〖-ZW/正文〗
