〖ZQ/总期〗20413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国空军识别查证进入我东海防空识别区的外国军机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/杨振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU223〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月29日电记者李建文、特约记者杨振报道：中国空军新闻发言人申进科空军上校29日在北京表示，当日，中国空军识别查证了进入中国东海防空识别区的外国军机，实现了对防空识别区内空中目标的常态化有效监控。
    申进科介绍，29日上午，中国空军组织苏-30、歼-11等主战飞机紧急起飞，查证美国P-3、EP-3侦察机2批2架，识别进入中国东海防空识别区的日本E-767、P-3、F-15等3型飞机7批10架。
    申进科说，中国空军执行东海防空识别区空中巡逻任务以来，与海军有关部队一道，忠实履行使命任务，对进入防空识别区的外国军机进行了全程监视、及时识别，并判明其类别。
    申进科表示，担负中国东海防空识别区空中巡逻任务的空军、海军飞行员，将常备不懈、密切协同，共同保卫空防安全。
〖-ZW/正文〗
