〖ZQ/总期〗20413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强出席上合组织成员国总理会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提出深化上合组织务实合作六点倡议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明金维/胡晓光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社塔什干11月29日电（记者明金维、胡晓光）国务院总理李克强当地时间29日下午在塔什干出席上海合作组织成员国总理第十二次会议，同与会各国领导人就促进上合组织框架内多领域合作、加强上合组织建设等深入交换意见，达成广泛共识。
    李克强说，上合组织成立12年来，奉行互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”，在诸多领域的合作取得重要成果。当今世界政治经济形势发生复杂变化，我们既要保持传统，坚持原则，也要创新合作方式，拓展合作领域，共同应对挑战。
    李克强提出深化上合组织务实合作六点倡议：
    一是深化安全合作。打击恐怖活动是成员国的共同利益，也是共同责任。要把打击恐怖活动和禁毒作为当前合作重点，尽快赋予上合组织反恐怖机构禁毒职能，提高综合安全能力。
    二是加快道路互联互通。成员国都在“丝绸之路经济带”上，希望各方尽快签署《上海合作组织成员国政府间国际道路运输便利化协定》，积极参与新亚欧大陆桥和“渝新欧”国际铁路联运通道建设，进一步畅通从东到西的大通道，中方愿为此提供技术、装备、融资等支持。
    三是促进贸易和投资便利化。简化通关、检验检疫手续，降低关税，消除贸易壁垒。加强农畜产品生产与加工合作。中方愿在亚欧大陆桥东端的连云港为各成员国提供物流、仓储服务。
    四是加强金融合作。发挥好上合组织银行联合体作用，推进建立上合组织开发银行，为成员国互联互通与产业合作提供融资支撑。加快实现成员国间本币结算。中方愿设立面向上合组织成员国、观察员国、对话伙伴国等欧亚国家的“中国-欧亚经济合作基金”，欢迎各方积极参加。
    五是推进生态和能源合作。共同制定上合组织环境保护合作战略，建立信息共享平台。完善能源合作机制，深化能源生产、运输、加工等合作，在核电等新能源领域开展合作。
    六是扩大人文交流。尊重文化多样性，增进各国人民间的相互了解，夯实民意基础。中方愿增加面向成员国青年学生的政府奖学金留学生名额。希望各方加强旅游合作。
    李克强简要介绍了中国经济形势，指出今年面对经济下行压力一度加大、形势严峻的情况，中国坚持稳定政策，创新宏观管理方式，通过简政放权，激发市场活力，鼓励民间投资，使中国经济运行稳中向好，今年中国经济社会发展主要预期目标完全能够实现。
    李克强指出，中国共产党十八届三中全会对全面深化改革作出重要部署，必将有力推动中国经济长期增长和持续健康发展。中国愿与各国共享彼此发展带来的机遇，共创上合组织美好的明天。
    与会上合组织成员国总理和观察员国、对话伙伴国代表在发言中赞同李克强提出的“六点倡议”，积极评价中国为推动上合组织成员国合作和本组织建设等发挥的重要作用。各国一致同意加强上合组织成员国之间的战略协作，推进本组织机制建设，扩大成员国与观察员国和对话伙伴国的协调配合，加强地区互联互通建设，深化经贸、能源、金融等领域的务实合作，密切人文交流，携手应对安全挑战，维护地区和平稳定，促进共同发展。
〖-ZW/正文〗
