〖ZQ/总期〗20413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美调整对阿战略的背后考量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁陶/张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把阿富汗亲美政府扶上正轨，通过“垂帘听政”的方式掌握阿富汗政权，这是美国长期以来打的“如意算盘”――
    美调整对阿战略的背后考量
    ■梁 陶 张旭东
    11月24日，阿富汗大支尔格会议（大国民会议）通过了阿富汗与美国之间的双边安全协议草案。草案随后将交阿议会表决，再由总统签署生效。根据协议，阿政府同意给予驻阿美军刑事豁免权，并明确了双方军事合作的具体方式和细节，规定2024年之前美国和北约仍可在阿驻留1万到1.5万人的军队。一直以来，为了让阿接受上述不平等条件，美国可谓使出了浑身解数对阿进行威逼利诱，最终才得偿所愿。美国如此煞费苦心地打造此协议以调整对阿战略，其背后究竟有着怎样的考量？
    此番美国对阿战略调整的精髓就是撤出在阿富汗的大部分兵力，只保留一小部分，从而配合自身全球战略的调整。截至2013年10月，美国已在阿富汗战场投入了上万亿美元，牺牲了2000多条生命。目前仍有4.8万名士兵驻守阿富汗，维持驻军的费用惊人，因此奥巴马政府迫切需要通过减少驻阿美军的数量与花费达到“收缩”目的。而此“收缩”的前提条件就是不能影响“向东转移”的顺利推进。鉴于此，美军在未来10年仍将在阿保留一定兵力，以继续控制这颗中亚地区的重要棋子，同时与西太地区的排兵布阵相互配合，对中俄形成钳形压力。
    把阿富汗亲美政府扶上正轨，通过“垂帘听政”的方式掌握阿富汗政权，这是美国长期以来打的“如意算盘”。奥巴马同阿富汗总统卡尔扎伊之间的关系裂痕早已不是什么秘密。奥巴马甚至还曾突访阿富汗，当面指责卡尔扎伊腐败无能。卡尔扎伊也毫不示弱，在众多场合批评美国等西方国家插手阿富汗内政，试图与西方国家拉开距离。这样的政府显然无法令美国满意，因此美希望通过签订新的安全协议来左右阿政局，将美阿关系变成拥有共同价值观的伙伴关系，从而确保在明年阿大选中能扶植真正听话的亲美人士顺利上台。
    此外，阻止阿富汗成为恐怖主义的温床更是美国一直未变的追求。从2001年至今，美军多次发起征伐塔利班的攻势，但均收效甚微。塔利班反而在阿中南部广大地区站稳了脚跟，在阿全国34个省中的31个省建立了影子政府。美国很清楚，当年对阿用兵“清除伊斯兰反美恐怖沼泽”的目的至今仍未达成。美国布鲁金斯学会安全问题专家迈克尔・奥汉隆认为，虽然阿安全部队取得了不小进步，但塔利班和“基地”组织在阿建立一个比任何地方更大、更安全的避风港的可能性依然存在。因此，美国在安全协议中规定双方以反恐和维护地区和平为出发点提出合作目标，美国就可以顺理成章地在阿境内继续展开各类反恐行动。协议还明确美军可以使用阿境内9个军事基地，以及阿美在空军、后勤和情报等方面的具体合作内容。美国认为，按照上述措施走下去就能一箭双雕。一方面可以投入少量兵力压制恐怖分子，另一方面还可以逐步提升阿安全部队的战斗力，使其充当反恐的主力，防止阿成为滋生恐怖主义的温床。
    当然，美国的“如意算盘”能否实现还有赖于诸多因素的共同影响。其中最重要的一点就是阿富汗这个当事国的态度。此次美国在阿富汗头上强加了一个安全协议，尽管阿从中也尝到了一点“甜头”，但却无法掩盖阿主权遭到了极大侵犯这一不争的事实，这正是卡尔扎伊苦苦推迟签字的原因所在。将来，塔利班强硬派也会因此有更好的借口，号召阿富汗人民反对美国的占领，未来的阿富汗局势很可能还会继续动荡。美国在阿富汗将如何走下去，谁才是最后真正的赢家，值得世人密切关注。
〖-ZW/正文〗
