〖ZQ/总期〗20413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决胜世界军体之巅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“英雄军事五项队”征战国际军体第60届军事五项世锦赛纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄睿/魏石磊/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013113000207.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄 睿 魏石磊 本报记者 刘化迪
    这是一支英雄的队伍。他们用“争第一、夺金牌”践行“能打仗、打胜仗”要求，维护着我军在世界军体领域不可撼动的王者地位。
    当地时间11月10日至16日，国际军体第60届军事五项世锦赛在巴西里约热内卢举行，我军事五项队高奏凯歌、续写辉煌，勇夺3金2银1铜，实现男子团体“十八连冠”、女子团体“十三连冠”。
    至此，这支被中央军委授予“英雄军事五项队”荣誉称号的军体劲旅，已先后夺得93个世界冠军，创造了世界军体领域的新传奇。
    黑云压城潜心砺剑
    上届世锦赛我军事五项队成功实现男子团体“十七连冠”、女子团体“十二连冠”后，巴西队一位官员开玩笑说：“明年比赛，你们就准备争第二吧。”言外之意，今年世锦赛，占据天时地利人和的东道主巴西队，决心夺取团体冠军。
    巴西历来重视军事五项，与中国队有过多次交锋，对我情况十分熟悉。比赛前夕，巴西队信心十足，要把男子团体冠军奖杯“戴布鲁斯杯”和女子团体冠军奖杯“挑战者杯”留在巴西。
    更加不利的是，正逢新老交替的我军事五项队，上届男团冠军冯力文、女子个人和团体冠军张雪却因伤不能参加本届世锦赛。
    黑云压城，八一军体大队果断决策，组织军事五项队两上云贵高原，在昆明先后进行4个多月的体能强化训练和3个多月的专项强化训练；随后，在大队营区模拟巴西场地条件，进行3个多月赛前封闭式针对性训练。在此过程中，他们先后4次举行队内选拔考核赛，狠抓弱项补短，有力提升了队伍竞技实力。
    出征前，男团训练考核成绩为建队33年来最好。女队员王堂林、常虹分获5583.1分和5574.7分，均超过了世界纪录。
    誓死血拼铸就传奇
    然而，令人欣喜的国内训练成绩，在真枪实弹的比赛中，受到了时差、气候、环境等因素影响。
    11月11日举行的200米大口径步枪射击，中国队整体发挥失常，仅列团体第6，落后主要对手巴西队21分。
    看着比分，代表团团长张正龙不露声色。他以一副轻松神态出现在队员们面前，和大家聊家常，有意无意地为队员减压。见主帅这样放松，队员们压力小了很多，首次参加世锦赛的潘玉程还和张正龙说起了俏皮话：“怕什么，两横一竖，干！”
    第二天，雨中的500米障碍跑赛场，初生牛犊不怕虎的潘玉程成为最耀眼的明星。高空绳梯旋身跳、鱼跃钻低网、三步跃四杠、射门钻涵洞、平横跨曲木、侧身飞断墙，一个个障碍物被他风驰电掣般越过。2分10秒5！潘玉程创造了新的世界纪录！
    接下来的障碍游泳比赛，中巴两队不分伯仲，在总积分榜上携手前行，同其他各队拉开了距离。然而，最容易拿分的投弹比赛，中国队又频频失误，被巴西队超出86.7分！
    军事五项队建队以来，中国队曾有两次卫冕折戟，比赛地都在巴西。誓死血拼，决不能让历史重演！决战前夕，代表团召开了临时党支部会议，研究制定了“盯对手、追秒数”的精密决战方案。
    “为了国家尊严，为了军队荣誉，冲啊……”越野跑比赛前，张正龙高举五星红旗，向队员们下达了最后的冲锋命令。生死对决中，小伙子们不负众望，一路赶超，最终在团体总分上反超巴西队19.5分，实现惊天逆转。女队也在“四朵霸王花”带领下，将女团冠军收入囊中。
    比赛结束，一位巴西官员动情地说：“你们凭借过硬的实力夺冠，我们由衷敬佩。”
    艰辛付出无怨无悔
    团体成绩公布的那一刻，代表团将士抱成一团，泪水奔涌。为了这一刻，队员们奋勇拼搏，忍受了常人难以想象的艰辛和苦楚。
    女子个人冠军王堂林，来自贵州偏远山村，家境贫寒，特别能吃苦。练游泳，一堂课一般游3000米，她加游1000米；练投弹，队里要求每次投200枚，她多投100枚；女队员越野训练每次最多10公里，很多次她都跟着男队员一起跑20公里。高强度超负荷训练使她右肩周损伤、膝关节积水，但是她从不叫苦。
    艰辛磨砺，铸就英雄儿女。芬兰世锦赛结束后，女队主力巩延岩腰椎间盘突出和膝伤加剧，下楼梯都不敢用力，整整停训了一个冬季。面对女队夺金压力空前巨大的严峻形势，她毅然选择复出。从恢复训练到强化训练，巩延岩咬紧牙关一路坚持，有时疼得脸上直冒汗，教练员李春梅不得不提醒她：别这么玩命练。
    9月15日，是巩延岩一生铭记的日子，一直重病的父亲撒手人寰。其实前一天夜里，她就接到了山东老家的电话，电话那头的父亲直喊“飞机，飞机，飞机……”聪明的她自然明白父亲的病情，她强忍痛苦坚持参加完第二天的考核，并夺得队内冠军。回家奔丧不到4天，巩延岩就回到队里，投入到紧张的训练。她知道，作为女儿，夺取世界冠军，才是对父亲最大的慰藉。
    八一军体大队大队长邬忠新说：“拼搏奉献，是‘英雄军事五项队’拥有的强大精神力量。一茬又一茬队员将这种精神传承，创造了一个又一个军体传奇。”
    下图：巩延岩、王堂林、孙洪燕（从左至右）高举女团冠军奖杯“挑战者杯”。
    魏石磊摄
〖-ZW/正文〗
