〖ZQ/总期〗9338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重研究作战对象和训练对象的新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗现代战争研究作战对象和训练对象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知彼知己，百战不殆。”孙子的这句名言始终闪烁着真理的光芒。
    历来的军事家，几乎都把“知彼知己”作为正确指导战争的先决条件。中国革命战争的胜利，为我们总结积累了“知彼知己”、克敌制胜的丰富经验。然而，我们今天在运用“知彼知己”的原则时，往往在作战指挥上比较自觉，而在平时训练上就有所忽视。其实，“知彼知己”在训练中的指导作用，与其在实战中的指导作用是密切相联的：战场上的“知彼知己”，有相当一部分来自平时训练；没有平时对敌情我情的全面、深刻的了解，战场上对敌情我情的了解和分析就难免失去准确性和可靠性。
    在平时训练上，“知彼知己”就是研究作战对象和训练对象。作战对象和训练对象的关系，正如箭与靶的关系，不了解作战对象，犹如射箭不看靶，这叫“无的放矢”；而不了解训练对象，好比手无利箭，只能“望的兴叹”。两个方面缺了任何一方面，都会导致训练的盲目性。正如毛泽东同志所指出的：“有一种人，明于知己，暗于知彼，又有一种人，明于知彼，暗于知己，他们都是不能解决战争规律的学习和使用的问题的。”因此，我们的军事训练要联系实际，就要紧密联系作战对象和训练对象这两个方面的实际，并把研究的成果作为训练水平提高的重要标志。
    研究作代对象的新变化，是搞好军事训练的一个重要的突破口。战斗、战役和战争的胜利，在很大程度上取决于对敌人武器装备和战略战术诸情况的深刻的了解。打仗是如此，训练也是如此。对敌军的政治、经济、军事发展状况一无所知，对敌军的武器装备、战略战术新变化不甚了了，要在训练上取得较大的进展和突破是不可能的。正因如此，《孙子》在论“用间”时明确指出，作战前要不惜“爵禄百金”了解研究敌军，不了解敌军的内情，整个军队就会失掉行动的“所恃”（依据）。从我军当前的状况来看，无论部队训练还是院校教学，对敌军的研究都比以前重视了，为战而练，以敌为师，敌变我变的自觉性大大增强，对抗训练、模拟训练取得了较大的进展。但是，由于研究机构的缺乏和研究人员的不是，在一定程度上限制了敌军研究工作向纵深发展。比如，研究工作局限于高级研究机关，而且大都是研究战略方面的问题，广大部队指战员所急需的新的战术方面的资料很少，尽管下面积极性很高，却不知从何处使劲，从而使基层的敌军研究停留在肤浅的、一般化的水平上。院校的教学，在这个方面也不适应部队训练的新形势，学员只能对敌军的战术情况作一般常识性的了解，对口研究和深入探讨很不够，这就很难对部队训练起到指导作用。
    鉴于以上情况，我觉得在对作品对象的研究上，还应该强调抓好这样几个问题。首先要充实外军研究力量，这是开展作战对象研究活动的组织保证。我们应当以加强基层群众性的外军研究力量为主，上下衔接，逐步形成一个自下而上的外军研究系统，有条件的单位和地区，还可以试办外军研究中心，各院校除视情况加强外军研究教学力量外，还可以考虑尽快为部队培训一批外军研究人员。这样，专业研究为部队训练服务，并及时为基层提供一些紧缺的资料和探讨题目，便会把外军研究较快地普及到基层。其次，外军研究要与部队的战术训练密切结合，相互促进。部队战术训练的难点应作为外军研究的重点。比如，我们未来作战的主要对手对坚固阵地防御的进攻是广大指战员所关注的问题，我们的外军研究不妨从此入手。外军研究的成果还要随时运用于训练实践，克服研究和训练“两张皮”的现象。再次，在当前外军研究资料不足、条件较差的情况下，应提倡从新近发生的战争中学习战争。象第四次中东战争、对越自卫还击作战、以色列入侵黎巴嫩、马岛战争、两伊战争等，都为我们研究外军提供了丰富的资料。以马岛战争为例，英军的登陆作战，突破了选宽大海滩，用航空兵、舰炮掩护的传统样式，而是用小分队先潜岛上建立桥头堡，尔后策应主力登陆。英军的这种登陆作战的特点不是很值得研究一番么？再如，侵阿苏军战术的多变性以及阿富汗游击队“敌变我变”的灵活性等都有一定的研究价值。我想，只要我们善于学习，不盲目照搬，是会走出一条外军研究的新路子的。
    加强训练对象的研究，是当前部队训练和院校教学面临的一个新课题。随着我军由单一兵种发展为诸军兵种的合成军队，部队的结构和成分发生了显著的变化。尤其是随着精简整编和干部革命化、年轻化、知识化、专业化的逐步实现，干部战士的政治思想水平和文化知识水平大大提高了。从陆军学校近年来招收的营团职学员来看，多数文化水平较高，相当一部分进过教导队或各类院校，受过正规训练，有一定的军事专业知识和训练基础。这些来自基层的干部，思想活跃开朗，兴趣比较广泛，有朝气，有上进心和强烈的求知欲望，这都是搞好训练的有利因素。但也应看到，由于一些人没有经过艰苦环境特别是战争环境的锻炼，吃苦性、耐久性和纪律性较差，对我军的战史和光荣传统知之甚少，个别人的服役动机和态度还不够端正，甚至把社会上某些消极的东西带入部队。这些情况和特点，为我们搞好训练提出了以下几个亟待解决的问题：
    在带兵方法上，要坚持从实际出发，因势利导，循循善诱，并尽快摸索出一套新的管理方法。目前，在基层干部中流行着一种“城市兵难带”、“文化兵难管”的说法。“难”在何处？我看主要难在对他们的特点和思想规律还没有掌握。俗话说，一把钥匙开一把锁。现在的问题是我们还没有把“钥匙”拿在手里。倘若你摸准了他们的思想脉搏和问题的症结，工作做到了家，“兵难带”的问题是会迎刃而解的。据说，部队不少指挥员和教员，开始自学一些心理学、教育学的知识，为新形势下的带兵总结出了一些新规律，闯出了新路子，这是一件值得提倡的大好事。我想，各级指挥员如果部把研究训练对象的特点和规律当作一门学问来“攻关”，一经突破，就会为训练工作的新局面打开通路。
    在人才培养和使用上，要充分发挥不同人员的不同兴趣和专长，做到因才施训，量才而用，改变“一刀切”的做法。现代战争条件下的军事训练涉及领域广泛，知识结构复杂，每一种武器装备的管理、使用和维修，每一项战术、技术的掌握和运用，都需要不同的专业知识。而在基层干部战士中，具有不同的兴趣爱好和某一方面知识专长的人是很多的。如何把各种人员的兴趣专长利用起来，使他们在不同的训练岗位上充分发挥作用，这是指挥员在组织训练中应切实注意的。
    在训练的内容和方法上，要力求适应训练对象的变化，改变内容重复、肤浅，方法单一、死板的现象，把培养独立思考能力和谋略水平放在训练的重要位置上。现在，训练对象的文化水平和理解能力提高了，对训练组织者的要求也相应提高了。我们应当通过改革，使训练内容和训练方法更适合训练对象的要求。比如按文化程度、训练基础合理编组，分步细训，就可以解决程度高的“吃不饱”，程度差的“吃不了”的问题；对高中文化程度的基层干部，不妨采取加大训练难度和作业量的方法，实行多想定、多情况的特殊训练；对于难度较大的训练问题，可以通过引导和讨论，让训练对象自行提出解决办法，对理论原则问题，力争讲清“是什么，为什么，怎么做”三个环节，不能让大家去死记硬背。这样，就可以启发大家的训练兴趣，使得人人感到有学头，有收获。
    用现代科学文化知识武装训练对象，以现代化知识促进现代化训练。与我军过去的情况比，部队的文化水平是提高了，但用建设现代化、正规化革命军队的标准来衡量，我军的科学文化水平还是远远不够的。因此，搞好部队的科学文化学习不能有丝毫放松。目前，如何把科学文化知识引进训练领域是一个急待解决的问题。在这个问题上，有些单位是动了脑筋的，如培养技术骨干充实特种兵，让文化较高的战士充当训练骨干和小教员，选拔知识分子到领导岗位组织训练等，这无疑是正确的。但从整个部队来看，这个问题还解决得不够好，一大批有文化有专长的同志的作用还没有发挥出来，以文化科学知识推动训练的自觉性还不高，效果也不明显。这就需要各级领导干部继续解放思想，不断研究训练对象的新变化，把科学练兵活动进一步引向深入。
    研究作战对象和训练对象的新变化，其根本目的在于使战备训练起变化。因此，我们决不可关门研究，而要在群众中研究，在练兵实践中去研究。研究的前提是调查，情况清楚了，研究才有所依据。研究有了成果，还要及时运用于训练实践，指导训练。尤其是对训练对象的研究，这是个较复杂的问题，不是匆忙作一个结论所能奏效的。因此，要广开言路，集思广益，要善于总结，逐步提高。为了使作战对象和训练对象的研究在训练实践中见成效，我们要抓好训练试点，取得经验，并随时把点上的经验推广到面上。这样，我们就能在训练中真正做到“知彼知己”，使训练增强针对性，提高时效性。
〖-ZW/正文〗
