〖ZQ/总期〗9338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才能改掉背后议论人的毛病？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨平文谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    您好！我有一种坏习惯，就是平时和战友在一起吹牛皮时，总爱议论旁人的长短，不议论就觉得心里很空虚。这样，一旦说出的话漏了风，便会招来麻烦，有时甚至与战友斗起口角。我很想改掉这个坏习惯，但总是改不了。谢顾问，您能帮助我改掉这种坏习惯吗？
    五三五○六部队战士 杨平文
    杨平文同志：
    第一次打交道，您就把自己的短处毫不掩饰地抖搂了出来，我很喜欢您的直率，自然也愿意尽我所能，给您点帮助。
    有句古话：“闲谈莫论他人非，静坐当思自己过。”细想起来，这话有它的道理。您已初步尝到了背后论人是非的苦头。其实，背后议论人的结果何止是惹麻烦，斗口角，出人命的事都有啊！在雨果写的《悲惨世界》里，有个叫维克杜尼昂的女人，常常对善良的芳汀飞短流长，结果戕害了她的生命。在我们的现实上活中，象这样的事情也不少啊！
    当然，您议论别人我相信不会是要害哪一个人。但为什么喜欢议论？这却是值得认真思索的。找出思想根源，才有利于把这个毛病连根拔掉。据我观察，喜欢说人长短者，一般有这样几种心理：有的是拿别人的短处、错误开心取笑；有的是为了卖弄自己消息灵通，知道得多；有的是以别人之短，炫耀自己之长；还有的是闲得无聊，以此补填内心的空虚，等等。不知您接近于哪一种？但不管哪种，我认为都属于自由主义，与革命战士应有的思想情操格格不入。
    克服背后议论人的不良习惯，同克服别的坏匀惯一样，并非易事，但也不是难得不得了。
    首先，在思想感情上要尊重别人。不知您仔细品味过没有：当您听到别人背后说您的闲话时，心里是啥滋味？是高兴，是无所谓，还是觉得人家太不尊重您的人格了？大概是后者多于前者吧！还有个情况不知您注意了没有：爱说别人闲话的人，却极少说他所尊敬的人的闲话。为什么？因为他知道这样做对人家是一种亵渎，从感情上过不去。由此想来，如果您能把领导、同志视若自己的长辈和亲兄弟，大概您就不会轻易地对他们说长道短了。
    一定要与人为善。不让背后议论人，决不是让人们遇事睁只眼闭只眼，当“好好先生”。当发现某人有缺点、错误，或对同志对领导有意见、有看法时，应当坦率地提出来，只是要抱着与人为善的态度，从关心爱护别人出发，讲究场合，注意方式，顾及效果。适于在一定的会议上谈的，就在会上谈；个别交谈能解决问题的，就个别谈；如果觉得不便采用这些方式，还可以向组织反映。至于对别人已经认识并改正了的缺点或错误，就更不应绑在嘴上，作为欢笑资料了。
    要注意用知识充实自己。您说和战友相聚，“不议论，心里就觉得很空虚”，这的确是精神空虚的一种表现。这怎么办？我看学张海迪，珍惜时间多读书，用知识武装头脑，陶冶思想，把自己充实起来。再说，与战友闲议论，人家未必就喜欢，我这里有几封来信，就是诉说应酬战友聊天、吹牛之苦的。
    除此之外，您也可以学学林则徐，针对自己的毛病，在醒目的地方写上警句，以提醒自己，如果有足够的勇气，还可以向战友们公开自己的毛病，请大家帮助、监督您改。假若您这张嘴已实在闲不住，不说憋得难受，那就不妨说说学习、工作，以至您自己的短处和错误。
    我相信，只要您能认真去做，就一定会从坏习惯的支配中解放出来。  （谢顾问）
〖-ZW/正文〗
