〖ZQ/总期〗9338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈云同志为全国“快乐的小队活动”夏令营点燃火炬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲切勉励“红领巾”准备做合格接班人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋任穷郝建秀张爱萍康克清王首道祝贺夏令营开营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹邵一海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少先队夏令营活动/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月4日讯 全国各族少年敬爱的革命老前辈、中共中央政治局常委陈云同志，亲切会见了全国“快乐的小队活动”夏令营的少先队员和辅导员，并为夏令营点燃了火炬。
    今天，中南海特地为夏令营开放。营员们一清早就来到这早就向往的地方，兴高采烈地观赏了中南海的景色，参观了毛主席居住过的地方，然后，他们来到怀仁堂正厅。
    上午十时，陈云同志满面笑容地走进来了。大家使劲鼓掌。两名少先队员迎上前去，扶着陈云爷爷在沙发上坐下。四名少先队员和一名辅导员代表，简要地汇报了他们围绕着学知识，学劳动，为人民服务，开展“快乐的小队活动”的情况，陈云同志慈祥地频频点头，连声说好。
    夏令营的少先队员代表给陈云爷爷系上了红领中，佩上了夏令营营徽，戴上了营帽，请除云爷爷做夏令营的荣誉营员。陈云同志高兴地接受了孩子们的盛情邀请。接着，来自青藏高原的藏族少先队员献上了哈达，来自南海之滨的少先队员献上了椰子。他们衷心祝愿陈云爷爷吉祥如意，健康长寿。
    在热烈的掌声中，陈云同志讲话说：“你们都是少先队活动中先进集体的代表，是少先队的积极分子。什么是少先队？少先队就是接班人，是社会主义建设事业的接班人，是共产主义事业的接班人。现在我们已经老了，今后你们的父母也会老的，到那时，你们就要接班，社会主义建设事业和共产主义事业就要靠你们继续进行下去。因此，你们积极开展少先队活动，助人为乐，发明创造，这个方向是正确的。希望大家能带动更多的小朋友来开展这个活动，为长大后做一个合格的接班人做好准备。”
    他说，“我们国家是一个多民族组成的大家庭，
    每个民族在这个大家庭中都是不可缺少的平等的一员。要把我们国家建设得更美好，更富强，必须靠各个民族的共同努力。你们夏令营的队员来自十多个民族，这充分说明你们是热爱民族团结的。希望大家在夏令营中能互助友爱，亲如手足，特别是汉族的小朋友要更加尊重、更加关心少数民族的小朋友，要使大家都感到象在自己家里一样。夏令营结束后，还要把民族团结的精神带回各自的学校，使全国的小朋友都能从小树立起热爱民族团结的思想。”
    他说，“你们正在上小学、初中，这是一个人在知识上打基础的时期，也是在身体上打基础的时期，因此，在学校的时候就要紧张地学习，放假以后也要充分地休息。只有休息好，下一个学期才能有更充沛的精力学习。在这方面，夏令营是一种很好的形式。它既可以使孩子们在假期过得愉快，又可以锻炼孩子们独立生活的能力和对集体生活的适应性，增强他们的体魄，开阔他们的眼界，丰富他们的课外知识。总之，夏令营是一种有益的活动，对于提高我们民族的素质很有好处，值得提倡。”
    最后，陈云同志对辅导员们说，“这些孩子能健康地成长，能在少先队活动中做出成绩，与你们的辛勤劳动是分不开的。现在，教师的地位，特别是中小学教师的地位，比‘文化革命’时期是大大提高了，今后还要再提高。但是，我也希望教师同志们都能自己看重自己的工作，热爱自己的工作，并且不断提高自己的业务水平，使自己无愧于人民教师的荣誉。”
    会见结束时，陈云同志和夏令营全体营员合影留念。然后，亲手为夏令营点燃火炬。这时，少先队员把熊熊的火炬高高举起，向陈云爷爷宣誓：“我们要把您交给我们的革命火炬，世世代代永远传下去！”
    （本报记者 邵一海）
    本报8月4日讯 《中国少年报》举办的全国“快乐的小队活动”夏令营今天开营，在军事学院礼堂举行了隆重而生动的开营式。
    当宋任穷、郝建秀、张爱萍、康克清、王首道等领导同志以及著名的科学家高士其、茅以升等走上主席台的时候，全场响起热烈的经久不息的掌声。
    今年1月到5月，《中国少年报》举办了“全国快乐的小队活动”竞赛，上百万少先队员围绕着学知识，学劳动，为人民服务，积极开展活动，最后评出四十个“最佳小队活动”和一千个“优秀小队活动”。参加这次夏令营的，就是其中的一百六十六名优秀少先队员和辅导员代表，他们来自二十九个省、市、自治区，其中还有一位刚从台湾回来的小朋友。
    下午六点，在欢快、昂扬的营歌声中升起夏令营的营旗。鼓乐声中，少先队员们把陈云同志在中南海亲手点燃的火炬传递进会场。夏令营少先队大队长接过火炬，高高举起，带领全体营员齐声高呼：“高举革命的火炬――奔向共产主义明天！”
    共青团中央书记、夏令营营委会主任胡锦涛致开营词。他希望通过夏令营的活动，把少先队的小队活动、中队活动、大队活动提高到新的水平，让“快乐的小队活动”之花结出丰满的种子，在祖国的每一个角落发芽、生长，开出更加绚烂多彩的鲜花。
    夏令营营委会名誉主任张爱萍在热烈的掌声中讲话。他希望全体小同志、小朋友通过欢快的夏令营生活，陶冶为共产主义事业奋斗的高尚理想和品德，学习更多的科学文化，加强组织性、纪律性，把身体锻炼得更好，为做一个社会主义祖国的、向共产主义前进的、合格的、有用的接班人，打下很好的基础。他还热情地朗诵了为夏令营赋的《采桑子》：
    中华儿女少先队，茁壮新芽。未来英华，共产主义向阳花。风吹雨打任寒暑，乐在天涯。雄姿英发，建设祖国卫中华。
    开营式上，还向“全国快乐的小队活动”竞赛中四十个“最佳小队活动”获奖小队发了奖旗。
    开营式最后是呼号。张爱萍同志领呼：“准备着，为共产主义事业而奋斗！”全体营员齐声高呼：“时刻准备着！”
    （本报记者李亚丹、邵一海）
    8月4日，陈云同志在中南海怀仁堂为全国“快乐的小队活动”夏令营点燃火炬。
    新华社记者摄RW：陈云；中共中央政治局常委
〖-ZW/正文〗
