〖ZQ/总期〗9338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军的女儿乐当“烧火兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女炊事班长吴伟任劳任怨做好本职工作受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海李朝荣陶俊峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立足本职工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 女炊事班长吴伟任劳任怨做好本职工作，受到热情赞扬。从“五四”青年节到7月中旬，已经有军内外青年来信五十五封，表示要向她学习。
    济南部队通信总站八连炊事班长吴伟的爷爷、爸爸都是红军老战士，爷爷在五次反“围剿”时牺牲，爸爸在抗日战争时负伤致残。她带着红军后代的优越感来到部队。不久，被安排到炊事班烧火。开始，她认为“过渡”几天很快就会让她干通信工作，谁知一干就是大半年，她沉不住气了。有一次出差，她顺路回家看望父母。她父亲吴志明了解到她的思想以后，严肃地说：“老红军的女儿当炊事兵有什么不好，挑肥拣瘦的事，咱们红军后代可不干！”在女儿探家期间，吴志明给她讲我军的光荣传统，讲革命前辈前仆后继的英雄事迹，鼓励她发扬革命精神，当好炊事兵。从此以后，吴伟每月都给父亲写信汇报思想，父亲也不时间信给她鼓励，吴伟头脑中“老红军子女”的思想渐渐地从包袱变成推动自己前进的动力。
    吴伟以“老红军的后代”严格要求自己。她趴在锅台上，拱到灶门里，一身汗水，满脸泥灰，和战友一道多次改灶，使耗煤量进一步下降，节煤两万九千多斤。烧火，喂猪，养鸡，做饭，样样都干过，她和大家一起研究腌制小菜三十多种，学会制做三十种面食和二十种菜肴。
    《老红军的女儿甘当“烧火兵”》的事迹上了中央电视台。昆明部队司令员张秀看了以后，高兴地打电话给老战友吴志明：“老吴啊，孩子没有给你丢脸呵！”      （孙其海、李朝荣）
    照片为吴伟在捡煤渣。      陶俊峰摄RW：吴伟
〖-ZW/正文〗
