〖ZQ/总期〗9338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某部炮团新班子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真解决基层干部实际困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余炳荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队营房修建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部炮团基层干部的家属住房，到5月底已修好了十三套，基层干部其它一些实际问题也大多得到了解决，许多营以下干部称赞团的领导对他们的关心。
    这个团的营以下干部生活上实际问题比较多。在新老班子交接时，原团政委向新领导讲了要注意关心基层干部的生活，帮助他们解决实际困难的问题。新班子接班以来，一面抓紧对基层干部进行正确对待走留等问题的思想教育，同时为他们解决了一些“分心事”。家属院住房年久失修，新班子在修理费有限的情况下，首先把基层干部的房子修好，每户还扩大了三平方米。一些在地方工作的未随军家属，长期没分配住房，新班子就写信与地方政府商量，使问题基本得到解决。许多基层干部表示，领导上这样关心我们，我们更要把工作做好。   （余炳荣）
〖-ZW/正文〗
