〖ZQ/总期〗9338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养两用人才应以部队需要为主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十连引导干部战士认清肩负的责任首先做好本职工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于世明李绍增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团十连培养两用人才以军队需要为主，引导干部战士把干好本职工作放在第一位，各项工作取得了优异成绩。
    这个连干部战士学习军地两用技术的工作开展后，在一部分同志中出现了“身在训练场，心在专业学习班”的问题。十连党支部认为：战士学习民用知识和技术的积极性应该保护，但对影响本职工作的问题也要认真解决。要注意引导大家在保证完成各项任务的前提下学习民用技术，不能主次颠倒。他们组织全连重温我军的性质、任务，弄清革命军人肩负的主要责任；大力宣扬做好本职工作、立志锻炼成才的标兵的事迹。今年入伍的电话班战士徐福华，开始没有集中主要精力学政治学军事，考核时一问三不知。指导员何正兴多次做他的思想工作，说明作为一个新战士，首先要想到如何尽好义务，练好军事技术，完成从老百姓到革命军人的转变，使小徐受到深刻教育。以后，他把全部心思用在做好本职工作上，不但军政素质提高很快，其它工作也干得很出色。
    十连在教育干部战士作好本职工作的同时，又积极为大家特别是老战士学习军地两用技术创造条件。业余时间，他们把过去由连队每周占用六个晚上改为占用三个，其它业余时间一般不安排集体活动，留给战士学技术。他们把连队的六间房子腾出来，做为战士的学习、实验室，还从生产积累中拿出二百五十元，为各专业班购买了成套教材，添置了必需的器材。  （于世明、李绍增）
〖-ZW/正文〗
