〖ZQ/总期〗9338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要随便抽调连队战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部所属某单位办了五个家属厂（店），为了少花成本、多获利润，这个单位从连队轮流抽调战士到这些厂（店）干活，目前抽调的战士有四十名，其中仅粉丝厂就抽调了三十人。这些战士大部是连队的炮手，有的已被“借用”两三年之久，至今仍回不了连队。
    长期从战斗连队抽调战士到家属厂（店）干活，不仅违反了上级的有关规定，而且对连队建设不利。连队是一个萝卜顶一个坑，抽走战士必然要影响训练及工作。有的战士被借用时间过久，加之缺乏严格的管理，回到连队后，训练跟不上趟，作风散漫，纪律松弛，既拖了连队工作的后腿，也给连队的政治思想工作增加了困难。据我所知，类似这样的情况在其它单位也存在。我建议有关单位尽快采取措施，把抽调到家属厂（店）的战士退回连队，以保证连队军事训练和其它各项工作的正常进行。
    八六五三九部队战士 陈兴华
    DW：八六五三九部队
〖-ZW/正文〗
