〖ZQ/总期〗9338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处分过多的问题也值得重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福维静广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，军报曾发表了《奖励过多问题值得重视》的来信，读后颇受启发。我们认为，处分过多的现象也应引起重视。从某连的调查情况看，这个连二排现有十三名战士，受到各种处分的就有十人，还有一人被停止过班长工作。据了解，其他单位也同样存在着处分过多的现象。
    处分过多的原因：一是有的连队在行政管理上制定的“土规定”多。如，头发超过三厘米叫理而不理的给予处分；探家超假一天给予处分等。某连三个战士探家均超假一天，连队就一连宣布了三个处分。二是有的干部认为，现在的战士有文化，能说会道，讲道理不听白费口舌，给个处分干脆利落。因此，用处分代替做细致的思想政治工作。三是给处分又轻易拿掉处分，战士对于处分不在乎。有的宣布给了处分，不过一星期就拿掉，每到退伍时，一律拿掉，造成有的战士对处分感到习以为常：“反正迟早要拿掉”。因而“甘愿”受处分的就越来越多。
    正确地行使处分，也是教育战士，促其进步的一种必要的手段和途径，但处分过多，就达不到一人受处分，大家受教育的目的，反而失去了处分的严肃性，挫伤了战士的积极性。望能引起对这一问题的重视。
    五一○三五部队 福维 静广
    DW：五一○三五部队
〖-ZW/正文〗
