〖ZQ/总期〗9338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她为患者分忧愁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐护士杨俊写给病员的两封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡国富邹久庚杨俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗护理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怀着感激的心情，向贵报推荐136野战医院护士杨俊同志写给在该院住院的战士郁明[同志的两封信。由此可以看到一个白衣女战士的美好心灵。
    郁明[同志住进136野战医院后，确诊为患白血病。病魔的突然袭击，使小郁一直情绪低落，内心十分痛苦，甚至产生了轻生的念头。这一切，都被细心的内科护士杨俊同志发觉。她把为病员减轻痛苦看成是自己应尽的责任。为了避免引起不必要的议论，她决定用写信的方式鼓励小郁提高勇气，振作精神，战胜疾病。她还给小郁借来《钢铁是怎样炼成的》、《吴运铎的故事》、《中国青年》等书籍。在小郁进行强化治疗、不能下床时，她主动帮小郁洗衣服、打水送饭；有时小郁胃口不好，吃不下饭，她就自己掏饯买来水果、奶粉等营养品。后来小杨因工作需要调到外科，但她仍不断地给小郁以帮助，终于使他重新鼓起了生活的勇气，积极配合医生治疗。现在我们高兴地看到：小郁的病情奇迹般地控制住了。经了解，杨俊同志对其他病人也同样是关怀备至，体贴入微。
    我们征得郁明[同志的同意，从杨俊同志写给他的信中选出两封寄给你们，希望通过报纸奉献给读者。
    三二五二七部队二十四分队 胡国富 邹久庚
    小郁同志：
    你好！非常冒昧地给你写信。近来发现你的情绪很坏，你不应该这样苦闷地生活。我作为一名护士，很想用什么办法来减轻你的痛苦，让你快乐一些，但直接和你谈，又怕引起别人的议论，想来想去，最后决定写信。如果这样做能对你有所帮助的话，那我就太高兴了。
    身患疾病是痛苦的。尤其是远离父母，不能得到精心的照料；我的工作又做得不好，特别是在你接受强化治疗期间，没能周到地照顾你，我心里十分着急。你近来很忧郁，恕我直言，这样不好。你应看到，组织上和许多同志都很关心你的身体，医务人员千方百计地为你治疗。你应该充满信心，鼓足勇气与疾病作斗争。思想要开朗一点，想得远一点。多看一些书，多与同志们来往是会得到益处的。心情舒畅了，信心足了，有了一个生活的目标，病也就会好得快。你应相信，生活的道路还长着呢，应该做出一点有益的事情来。另外，你平时可多买一些营养品吃，但千万不要抽烟，因抽烟对你的身体是有害的！
    以上是我作为一名护士对你所讲的几句话，希望你消除忧郁，振奋精神，积极配合医生治疗！
    祝你早日恢复健康！
    致以
    礼！
    杨护士
    小郁同志：
    你好！收到你的回信，我高兴极了！
    你问我为什么对你这样一个身患重病的人如此关心？这谈不上关心，而是一个护士的责任。每当有较重的病员入院时，我总是尽量帮助他们料理生活上的事情。我认为，此时应该关心、帮助他们，否则，病员会更加感到孤独和痛苦的。把病人当作亲人一样看待，这是我们的医德。
    小郁，人生最美好、最幸福的，不在于生命的长短，而在于能在有生之年为祖国、为人民多出一点力。人的一生难免会有意想不到的事情发生，关键是我们怎样对待它。奥斯特洛夫斯基双目失明，全身瘫痪，但他仍然忍受着种种痛苦，坚持不懈地工作，写出了长篇小说《钢铁是怎样炼成的》。我相信，只要你有勇气，有信心，也是会战胜疾病的。随着科学的不断发展，我们一定会治服各种病魔的。此外，你要注意饮食，多活动，勤锻炼，性格开朗一些，要知道生命是在运动中不断地延伸的。
    考虑到你接受强化治疗时胃口不好，替你买了一些水果、奶粉等东西，请收下。如有什么困难请尽管告诉我，虽然我现在调到外科了，但仍可以尽到一个护士的责任！
    望你安心治病，早日恢复身体健康！
    致以
    礼！
    护士 杨俊RW：杨俊
〖-ZW/正文〗
