〖ZQ/总期〗9338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河桥心钢铁哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李训舟朱阳明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿过郑州宽敞的林荫大道，西北行三十公里，我们来到守卫黄河大桥的人民武装警察部队采访。部队领导说：“你们到桥心哨所看看吧。那儿岗位最重要，条件最艰苦。战士们以苦为荣，忠于职守，多次排除险情，为部队守护大桥十五年无事故做出了突出贡献。”
    乘火车经过黄河大桥说不清有多少次，每次都看到挺立桥头的哨兵，但从未注意到桥心还有个哨所。哨兵在桥心是怎样战斗和生活的呢？
    想不到桥心哨兵这样艰苦
    我们从桥南端踏上用一块块水泥板搭成的人行栈道。厚厚的水泥板据说有近百斤重，为什么还用手指头粗的钢筋捆绑着呢？引路的鲁指导员解释说，黄河大桥地处黄河流域最后一个峡口，风沙特别大，号称“郑州市的西伯利亚”。有一次刮大风，把水泥板卷起几十厘米高，有的甩到铁轨上，有的掉进黄河里。人们接受了教训，才给水泥板拴上这“安全带”。
    人行道仅二尺宽，在上面行走相当危险，火车的气浪简直能把人推倒，鲁指导员一再提醒我们及早躲进“避车台”。他说，如果再遇上风沙，哨兵在桥上巡逻就更加困难，更加危险了。今年元月初的一个夜晚，黄河桥上刮起七级大风，飞沙打得人抬不起胳膊迈不开脚。副大队长尚守云担心坏人趁恶劣天气搞破坏，顶着风沙到桥心哨所查哨。从桥头到桥心一公里多路，他走了整整一个钟头。他不是走，是用手攥着桥栏杆，一脚一脚往前挪，有时还要趴在水泥板上一点一点往前爬。
    好不容易才找到桥心哨所。这是一座小木板房，夹在铁桥中间，顶上是四条铁轨，底下是黄河浊浪。顶、壁、底全是双层的，内夹二十多厘米厚的稻草和锯末，据说在减震保温方面有一定作用。居住面积很小，只能摆五张床板。木板房的上方就是他们的小岗楼。
    呜！呜！两列火车在哨所上方相会。顿时，象发生了八级地震似的，床板跳起四指多高，特别是轰轰隆隆的响声如雷贯耳，震得人头脑发胀。
    “哎呀！这么大的噪音怎么睡觉？”我们惊奇地问。
    战士熊立良讲了他攻克“睡觉关”的经历。
    “我到桥心哨所值的第一班岗是夜里十至十二点。十点钟前兴奋得毫无睡意。十二点下岗躺到床上，刚闭上困倦了的眼睛，一列火车嘶叫着从南边开来。我觉着火车好象不是在铁轨上行驶，而是从我身上辗过。我的睡意被车轮辗碎了。我使出老战士传授的‘睡觉十八般武艺’，先在床上做了一百多个俯卧撑，接着又开始数数。当默数到三千时，我的上下眼皮开始打架。呜――火车又开过来了！我又得从头做起。这样折腾了一夜，我迷糊不到一个小时。一个月后，我瘦了二十多斤。两个月后，渐渐好转。三个月后，我同老战士一样，成‘仙’了：躺在桥心哨所，好似看到一列列无声火车从桥上驶过；床下的黄河水，哗啦，哗啦，轻轻地响，仿佛是母亲在唱摇篮曲，我很快就进入了甜蜜的梦乡。”
    熊立良说到此喜形于色。他告诉我们，过了“睡觉关”以后，桥心哨所简直变成了蓬莱仙阁。特别是到了汛期，浪花亲着你的手，吻着你的脚，真是充满了诗情画意。
    哨兵深深地爱上了大桥
    熊立良是1980年的兵，守桥三年使他深深地爱上了桥心哨所。
    据说守桥时间越长，对桥心哨所爱得越深。
    副班长江文高退伍时，开完欢送晚会又来到桥心哨所，从晚上十点一直站到第二天早晨六点，才噙着泪花一步一回头的离去；
    班长严家新已经超期服役两年，两次推迟了婚期，在桥心哨所住过整整两年，现在还打算再进桥心哨所多住一段时间；
    指导员杨玉坤，一心拴到大桥上，家属离大桥仅二百里路，但他多次谢绝领导和同志们的催促，六年间仅休过三次假，第一次住十六天，第二次住二十天，第三次住十五天。
    我们请这些同志讲讲他们爱桥的事迹，他们都说离大队长差远了，那才真正叫“老黄河桥”、“黄河桥上永不松动的老道钉”。
    大队长名叫朱振友，1972年上黄河桥，到现在已经有十一个年头了。有一年他患中心性视网膜炎，正赶上一级战备。他从桥头到桥心，循环往复地检查执勤情况，一点不考虑自己的眼睛。直到视力由一点五下降到零点一，他才被迫住院治疗。出院后，支队领导为了让他养病，把他留在驻郑州市里的机关工作。可他却找支队刘政委请求：”我要回黄河大桥去。”刘政委关切他说：“你的眼睛还没有完全好，不能去。”一个多月后，朱振友第二次找刘政委请求：“让我回黄河大桥吧。”刘政委告诉他：“黄河桥已经有大队长了。”朱振友更加恳切他说：“我不要任何职务，只要能在黄河桥工作就行。”后来，新任大队长腿摔伤了，刘政委找到朱振友：“党委决定让你回黄河桥。”“中，我正想回黄河桥哩。”当天，朱振友就到桥心哨所查哨了。
    杨指导员告诉我们，大队长的爱人带两个女儿住在市里。二妮体质很差，有一年住了十二次医院。我们抱着同情心询问大队长：“既然领导把您留在机关工作，这对于您的身体，对于分担您爱人的家务，对于照顾孩子，都有好处，您为什么还要再三请求回黄河桥呢？”大队长紫红色的脸膛儿上浮现出笑容，相当幽默地说了两句话：“我对黄河桥比较留恋，在桥上有做不完的事情。她很支持我守桥，家务事不指望我。”
    铁桥有多重，钢枪有多沉――守桥哨兵的格言
    和班长严家新已经相处三天了，谈话逐渐随便起来。
    “超期服役不是可以结婚吗，你为什么要两次推迟婚期？”
    “既然领导留咱，就说明守桥还需要咱，咱就得一心一意把大桥守好。结了婚就得多操一份心哪！”
    “未婚妻支持你吗？”
    “她到部队来过一趟。经首长批准，我陪她参观了黄河大桥。她说‘黄河大桥真长啊！’我顺着话音接了一句，‘是啊，它一头连着天安门，一头连着五大洲。’她用敬佩的目光看着我。我又反问她一句，‘你知道我手中的钢枪有多沉吗？’她摇摇头。我说，‘铁桥有多重，钢枪有多沉。’她会意的笑了。”
    黄河，您听到了吗？这对恋人的切切私语多么沁人肺腑，气势何等雄伟！
    黄河，您哺育了中华民族，造就了无数英雄豪杰，这些魂系黄河大桥的钢铁哨兵，不正是让您自豪的新一代吗！
〖-ZW/正文〗
