〖ZQ/总期〗9338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都军民共建精神文明有了新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市总政联合召开工作会议总结交流经济〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于8月4日结束的首都军民共建精神文明工作会议，号召全市党政军民密切合作，为贯彻党中央、国务院批准的《北京市城市建设总体规化方案》，把首都建设成为高度文明的社会主义现代化城市而努力奋斗。
    这次为期三天的会议是由北京市委、市政府和总政治部联合召开的。会议传达学习了中央和军委领导同志关于开展军民共建精神文明活动的指示，对前一段首都军民共建精神文明活动的情况作了总结，对今后进一步搞好军民共建提出了要求。
    今年以来，首都军民共建精神文明活动不断深入发展，在内容和形式方面都有了新的发展，已经由治“脏”和美化环境逐步转向以爱国主义教育和共产主义思想教育为中心内容的综合治理；参加共建活动的已经由基层单位发展到高级机关，不仅有普通战士和群众，还有许多的领导干部和离休老干部。现在北京市遍布城区、郊县的军民共建文明点已有七百八十四个。
    总政治部副主任黄玉昆、北京市副市长白介夫和市委常委张大中在会上讲了话。北京市“五讲四美三热爱”活动委员会常委、总政群工部副部长王克卿作了工作报告。他们都指出，北京是全国的政治中心和文化中心，也是我国面对世界的窗口，北京市的精神文明建设搞好了，对全国有很大影响。他们在谈到今后的要求时一致强调，当前共建活动的重点要放在转变社会风气、搞好社会治安上，由治表逐步转向治本。要贯彻执行以地方领导为主、以发动群众自己搞为主、以做思想政治工作为主的原则；在军民共建的同时，调动各部门各行业的积极性，实行条块结合，齐抓共建；要在全市范围内推行以创造优美环境和优良秩序为目标的“门前三包”责任制，开展“五好家庭”评比活动，并把这些活动和军民共建很好地结合起来。
    参加这次会议的有中央、国家机关、北京市和北京驻军各单位有关部门的同志。北京市委第一书记段君毅同志出席了会议。会上，二十个单位介绍了开展军民共建的先进经验。
    （本报记者 卢天义）
〖-ZW/正文〗
