〖ZQ/总期〗9338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当洪水袭来的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长江中下游地区广大民兵和人武干部防汛抗洪纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗绪开晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/通讯/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬以来，长江中下游地区连降暴雨，江河湖库水位陡涨，局部地区山洪暴发，平原地区内渍严重，出现了1954年特大洪水以后罕见的洪涝灾害。在人民生命和国家财产受到严重威胁的关键时刻，长江中下游的湖北、江西、安徽、浙江、江苏等省成千上万的人武干部，在当地党和政府的统一指挥下，率领数百万民兵战斗在防汛抗洪第一线，挑起了急、难、险的任务。
    指挥部就设在江堤上
    6月底，洪汛到来之际，正值湖北省军区和各军分区新老班子交接、县（市）人武部新班子调整配备即将结束的节骨眼上，各级新班子象打仗那样，将指挥所设在灾情最重、水情最险的地方，夜以继日地工作。7月10日至14日，在防汛抢险的紧张阶段，湖北省委书记兼省军区第一政委关广富和省军区司令员王恒一，一直坚持在长江巴铺大堤以及黄冈地区，就地研究部署部队和民兵抢险救灾。在松滋河水位日达四十点五米，大堤相继出现九处决口，严重威胁两岸四十八万人民群众安全的紧要关头，荆州军分区司令员徐德永等同志赶到大堤上，迅速指挥六万民兵抢险，徐德永带头跳进激流中排险堵洞。武汉军分区领导同志组织了二百多个民兵抢险队，驾驶着橡皮舟、冲锋舟，转移群众，抢运物资。司令员李成业和政委刘琨冒着大雨，和民兵们一起在黄孝河堤抢装草包一千多个，胜利完成了堵闸任务。
    位于皖南山区的郎溪县境内圩堤冲毁，一片注洋。手术后刚出院的人武部政委陈根木主动请战，担任了县抢险领导小组组长。他带领舟桥部队和人武部机关干部，连续五昼夜顶风冒雨，逐村逐户抢救、疏散群众近两万人。人武部部长彭燕山几天几夜地泡在水中，指挥群众转移。在县城被洪水围困的紧急关头，全体人武干部都分散在最危险地段组织群众转移，直到全城居民转移完毕，人武部的家属才最后撤离危险区。
    正是在这些人武干部模范行动的影响下，在他们一不怕苦、二不怕死的精神感染下，战斗在长江沿线的数百万民兵防汛大军，谱写了一曲曲动人的抗洪抢险的英雄壮歌。
    危急关头冲上来一支支突击队
    在危急时刻，广大民兵充分显示了召之即来、来之能战、战之能胜的优良作风。7月7日晚，江西省永修县虬津公社张家渡大堤出现险情，公社武装部一声令下，五百民兵迅速集合起来。为了堵塞漏洞，民兵们纷纷跳入激流中，在阶段前面竖起了一道人墙，整整和恶浪搏斗了十个小时。7月8日凌晨，圩堤另一处决口，对二万多群众生命造成威胁。刚从堤上撤下来的四百三十名基干民兵又立即投入新的战斗。他们以班、排为单位，分片组织群众转移。民兵连长袁阳熹顾不得自己的家属，首先将三个五保老人救出来。在他们的努力下，全村群众全部安全转移。
    7月12日清晨，新兴的工业城市黄石沿江大堤渍坡下滑，堤内有十多万亩良田被淹，六千多间民房泡在水中。在这危急时刻，市人武部发出火速动员民兵上堤的命令，五万民兵冒雨兼程，从农村、工厂、矿山开来，抢在第二次洪峰的前面上了大堤。黄石纺织机械厂武装干事、基干民兵抢险突击队队长龙虎，生病发高烧仍不肯退出抢险第一线，他给在部队医院当护士长的未婚妻写了一封信，说：“如果我在抢险的战斗中倒下去，请你不要悲伤，只把我要求加入中国共产党的迫切愿望转告党。”
    战斗在后防线上
    在洪汛面前，除了战斗在抗洪第一线的民兵外，还有在二线、三线工作以及坚守在自己岗位上的成千上万民兵，他们在危急关头坚持生产，抢救国家物资，表现出顽强的硬骨头精神。
    南京港煤码头是我国内河最大的煤港区，如果瘫痪，将严重影响沿江一些电厂、焦化厂生产和人民生活用煤。7月12日以后，洪水超过了警戒线一米，码头平台已漫水。这时，煤炭码头民兵营一面增加作业人数，一面日夜查看水情，采取了一系列安全措施，努力作到货畅其流，仅7月中上旬，就运出“乌金”三十余万吨。在洪水已超过警戒线一点四米，作业已十分困难的情况下，民兵营调动百余名民兵冒雨作业，使七千吨煤炭及时运往各地。
    江西石城县供电所的民兵，在机房进水达一米二深的情况下，仍坚守工作岗位，边抽水边发电，保证了县城和几个镇的用电。县百货公司仓库保管员、基干民兵熊达新，民兵许彰明，在洪水封门已无法出去的情况下，想的不是个人安危，而是如何使国家财产不受损失。为了不让五百八十块手表浸水受损，他们硬是将装手表的木箱顶在头上，站在齐肩深的水中，从凌晨一点坚持到六点多钟。武汉市江汉区被淹以后，六渡桥百货商店的十八名轮休在家的民兵，自动组成抢险突击队，趟水赶到王家墩仓库，从齐腰深的积水中抢运出价值二百多万元的商品。
    浙江德清县三桥粮管所保管着供应西部山区的三百万斤粮食，当莫干山麓阜溪涨水时，粮仓渗水了。这时，县人武部调集了五十五名基干民兵转运，将一万四千多斤粮食全部转移到七公里之外的安全地方。
    （综合通讯员来稿）
    湖北省黄石市五万民兵奋战二十三个昼夜，保住了江堤，战胜了长江干流第一、二个洪峰。图为市建工局民兵突击队夜间战斗的情景。   绪开晓摄
〖-ZW/正文〗
