〖ZQ/总期〗9338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该减少未婚干部的休假〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部休假制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照总政治部关于部队干部休假的有关规定，未婚干部每年有一次探亲假。可是我们部队却以旅差费紧张为由，规定未婚干部满两年才给假一次。这一土政策引起未婚干部的不满，给我们带来了许多烦恼。我们部队长年驻守在西北边陲的山沟里，与外界接触的机会很少，干部的个人问题不太好解决，有的干部已经二十六七岁了，至今没有找到对象，每年一度的休假，对他们来说是很宝贵的。作为部队组织应热情关心年轻干部的婚姻问题，尽可能为之多提供一些方便，而不应随便克扣他们的探亲假。当然，节约旅差费是必要的，但应主要减少那些不必要的外出，不应该在我们这些未婚干部身上打主意。我们希望有关部门体谅未婚干部的实际困难，按上级有关文件的规定执行，取消土政策，保证未婚干部享受正常的探亲假。
    三六一四九部队 两名未婚干部
〖-ZW/正文〗
