〖ZQ/总期〗9338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们连队看病难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连远离部队机关在农场执行生产任务，战士们看病非常困难。虽说附近有地方医院，但去那里看病医药费不能报销，战士自己负担受不了。其实，附近也有一家部队医院，但由于不是一个医疗系统，我们的病员人家不接收。所以战士有病只好步行两个多小时，然后搭车回本部卫生队看。往返一趟要转换六次车，花车费三元七角，奔波近二百公里。这还不算，卫生队规定每星期一、三、五会诊，如赶不上日子还得拖延时间。看一次病既费钱又费工。逢到大忙季节，有时还会耽误生产。由于看病不方便，有的战士常常带病坚持工作，结果小病拖成了大病。
    每年来农场执行生产任务的连队都面临看病难的问题。我们建议有关部门想想办法，或者把我连的医疗费用转到附近部队医院，或视情况给予报销战士在驻地地方医院看病的医药费。这个意见连队领导曾多次向有关部门反映过，但迟迟没有结果。干部战士热切希望看病难的问题尽快得到解决。
    三二四四八部队二连战士 黄伟
    DW：三二四四八部队二连
〖-ZW/正文〗
