〖ZQ/总期〗9338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的爱国主义情感和行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向守卫黄河大桥的哨兵致敬〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗人民武警短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守卫郑州黄河大桥的哨兵，在人民武装警察部队荣誉册上写下了光彩的一页！
    他们以桥为家，以苦为荣，以苦为乐，表现了武警战士高昂的革命英雄主义精神。守卫黄河大桥，看来似乎是很平凡的岗位，这里没有“天涯哨兵”那样摄氏六十度的酷暑，没有“喀喇昆仑钢铁哨卡”那样冰封八个月的严寒，但那震耳欲聋日夜不止的嗓音同样是常人难以忍受的。加上能把近百斤重的水泥板刮起几十厘米高的狂风，卷着遮天蔽日的黄沙，可以想见其环境有多么恶劣！面对这种严峻的考验，干部战士毫不退缩，而是争先恐后地到最恶劣的环境中去磨练自己，变成一颗颗“黄河桥上永不松动的道钉”，为保证祖国的南北大动脉畅通无阻贡献自己的青春。
    守桥哨兵高昂的革命英雄主义精神，是他们深厚的爱国主义情感的生动作现。他们从干部到战士人人明白，“黄河大桥一头连着天安门，一头连着五大洲”，大桥的安危直接关系着党中央提出的宏伟目标的实现。因而，他们深深地爱上了大桥，深深地爱上了自己的哨位，把守护好大桥当作热爱社会主义祖国最实际的行动。
    中共中央宣传部、中共中央书记处研究室最近发出的《关于加强爱国主义宣传教育的意见》指出：“爱国主义的感情和觉悟不是抽象的，不只是表现在口头上。我们要通过爱国主义的宣传教育，使我国各族人民、特别是青年把爱国主义的觉悟和感情，变成奋发图强建设祖国、保卫祖国的实际行动。”让我们共同学习守桥哨兵的经验，把爱国主义教育落到实处。
〖-ZW/正文〗
