〖ZQ/总期〗9338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗“托米斯杯”国际女排赛开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排首战告捷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚“托米斯杯”国际女排赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特8月3日电 第二十一届罗马尼亚“托米斯杯”国际女子排球邀请赛，今天下午在黑海之滨的康斯坦察市体育馆拉开战幕。中国队首战告捷，以三比○胜捷克斯洛伐克队。
    捷克斯洛伐克队队员平均身高一米八○，是欧洲强队之一。中国女子排球队在今天的比赛中，发挥了快速多变的战术，打得较为主动。三局的比分是十五比九，十五比二，十五比四。有七个国家的排球队参加了本届邀请赛。比赛分两个阶段进行。西德、波兰和罗马尼亚队分在第一组；中国、捷克斯洛伐克、保加利亚和土耳其队分在第二组。3日至5日进行分组预赛，各组的前两名将在7日和8日进行交叉半决赛和决策。
    今天其他几场比赛的成绩是：罗马尼亚队三比二胜西德队、欧洲冠军保加利亚队三比○胜土耳其队。
〖-ZW/正文〗
