〖ZQ/总期〗9338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨宾努亲王到京 邓颖超在宾馆欢迎
    中国人民的老朋友、柬埔寨宾努亲王和夫人应政协全国委员会主席邓颖超的邀请来我国进行私人访问，于4日上午乘飞机到达北京。
    邓颖超在宾馆迎候宾努亲王和夫人。邓颖超对宾努来王来访表示热烈欢迎。她说，亲王是中国人民的老朋友，您这次来访将加强我们之间的友谊。
    宾努亲王感谢邓颖超的盛情邀请。他说，我能回到曾经居住过多年的地方来感到非常高兴。我这次到中国来的一个愿望是向中国领导人致意，并进行治病。
    赵紫阳会见联合国教科文组织总干事姆博一行
    国务院总理赵紫阳4日下午在北京会见了联合国教科文组织总干事阿马杜―马赫塔尔・姆博和夫人一行。
    赵总理对姆博先生为第三世界国家的发展所作的努力表示满意。他说，这几年中国同联合国教科文组织合作得很好。我们愿意继续发展这种合作，并将继续支持这个组织的工作。
    赵总理指出，中国将把发展同第三世界国家的文化、教育、科技、经济等方面的合作，作为中国对外进行合作的立足点。赵总理说，我们希望同联合国教科文组织和第三世界国家一起探索更多的渠道，使合作的内容更丰富。
    上半年我国外贸顺差二十四亿美元
    对外经济贸易部新闻发言人黄文俊在4日上午的新闻发布会上说，今年上半年，我国出口额完成一百亿美元，出口贸易量比去年同期增长11.9％；进口额完成七十五亿八千万美元，进口贸易量比去年同期增长13.2％。出口大于进口，贸易顺差二十四亿美元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
