〖ZQ/总期〗9338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞良购书寄赠子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄洁柏斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”前夕，吉林省农业厅科研人员李瑞良，把自己科研所得到的千元奖金全部购买了各种书籍，赠送给“法卡山英雄营”和驻云南河口某部，表达自己对边防战士的一片深情。
    李瑞良经过七年试验，研制成功一种广泛应用于各种农作物、果树、牲畜、家禽的强效助长剂――“长―751激素”，获吉林省重要科研成果奖。产品远销国外，深受用户欢迎。在获奖的时候。他想一了守卫在祖国边疆的子弟兵，便把购买的上千本书籍和四十瓶“长―751激素”，分别寄给了广西、云南的边防部队。他在信中说：“我能取得这样的科研成果，正是因为有党和祖国人民的大力支持，有边防战士的流血牺牲。”指战员们收到礼品后，写了回信表示感谢，决心以保卫祖国四化建设的新成绩向人民汇报。   （黄洁、柏斌）RW：李瑞良
〖-ZW/正文〗
