〖ZQ/总期〗9338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此承包不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部有的连队对副业生产实行了经济承包。办法是，不论战士承包的生产地如何种植，只要每人一年上交给连队十二元钱就行。不种菜的战士可以自掏腰包，种菜的战士可以将自己种植的蔬菜拿到市场上出售。这样做，给部队建设带来了不良影响。目前，正值蔬菜旺季，有的战士一大早就挑着蔬菜上街做买卖。有的竟到其他连队的菜地里偷摘蔬菜。还有的战士以卖菜为名，擅自离开营房，常常耽误连队的主常操课。实践证明，这种由战士个人包种、包收、包卖的承包办法利少弊多。我认为，连队种植蔬并非不可，但方法须得当。如果情况许可，蔬菜的种植、管理可以实行承包，但收获的蔬菜应由连队统一处理，可按市场价格计算产值，超过承包指标的，可以给予适当奖励。
    八三四五三部队 王昌高
    DW：八三四五三部队
〖-ZW/正文〗
