〖ZQ/总期〗9338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会举行紧急会议讨论乍得局势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗非统组织呼吁乍得冲突双方停火和谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国安理会乍得局势非洲统一组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国8月3日电 应乍得的要求，联合国安理会今天下午举行紧急会议，讨论乍得局势。
    会议听取了乍得和利比亚代表的发言。乍得代表巴尔马在会上指责利比亚“加紧对乍得进行残酷和野蛮的入侵”。他说，利比亚空军轰炸乍得领土，给乍得造成了巨大伤亡。他表示，尽管利比亚对乍得采取了罪恶的行动，乍得仍然随时准备同利比亚对话，以便寻求和平解决冲突的办法。
    利比亚代表布尔温在会上重申，他的政府否认乍得的一切指责。他说：“利比亚没有干涉乍得的事务，也没有向那里派遣飞机或部队。”
    他在讲话中提到了法国和美国最近向乍得提供的援助。
    据新华社8月4日讯 亚的斯亚贝巴消息：据埃塞俄比亚通讯社报道，非洲统一组织代理秘书长奥努8月3日发表声明，呼吁乍得冲突的双方立即停火，并举行和平谈判。
    据新华社8月4日讯 据法新社恩贾梅纳消息：乍得新闻部长苏马伊拉・穆罕默德昨天在谈到苏联在乍得战争中所起的作用时指出，在利比亚的背后有“苏联帝国主义”，他说，“利比亚和苏联的扩张主义一旦得逞，那将是对邻国的打击”。
    他重申乍得要求法国、美国和其他国家给予空中支援。
    据新华社8月4日讯 的黎波里消息：利比亚对外关系秘书（外交部长）奥贝迪3日警告说，如果美国核动力航空母舰“艾森豪威尔”号进入锡尔特湾，利比亚将对它进行袭击。
    据新华社华盛顿8月3日电 美国国务院今天证实，美国援助乍得的防空导弹已经运到了乍得。
〖-ZW/正文〗
