〖ZQ/总期〗9338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏州书画家热情歌颂边防部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在南京举办军外作者反映部队生活的书画展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队苏州书画家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 正在南京江苏省美术馆展出的苏州市书画家访问边防部队书画展览，受到军内外观众欢迎。美术馆的同志高兴地说：军外作者专门反映军队的书画展览，这还是第一次，值得称道。
    话俣喾作品，是谢孝思、沈彬如等九名书画家近年来访问法卡山、扣林山边防部队所创作的4送猓还有著名书画家费新我、张辛稼、吴〖ZI/字符〗387
    素称“书画之乡”的文化名城苏州，近年来在市文联组织下，有许多书画家到部队体验生活。六十五岁的苏州国画院画师杜重划，去年秋天重访法卡山和扣林山，三个多月里踏遍前沿阵地，一边收集素材，一边创作。他计划完成一百幅反映边防部队的作品后，带着作品第三次上前线访问。市文联最近组织了书画界访问团，由段东战带领将于日内启程去新疆慰问边防战士，并准备再组织几批书画家访问边海防部队，在建军六十周年之际举办反映军队生活的大型书画展览。       （王锋）
〖-ZW/正文〗
