〖ZQ/总期〗9338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军植树造林成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平同志给予赞扬要求把这项工作坚持几十年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭殿成谭立明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月4日讯 （记者郭殿成、通讯员谭立明）人民解放军在去年超额三倍完成全民义务植树规定任务的基础上，今年上半年又超额三倍完成了全年义务植树任务。
    中央军委主席邓小平最近赞扬全军植树造林取得的成绩，并要求把这项工作坚持几十年。
    各部队都建立了各种形式的责任制，做到包栽、包活、包管、包成长。在过去一年半时间里，全军营区四旁植树的株数相当于1978年至1981年间全军营区四旁植树的总和；成片造林比前四年全军成片造林的总数还多七万四千多亩，绝大多数营区被当地政府评为绿化先进单位。
    据不完全统计，从去年到今年上半年，全军支援地方植树的劳动日达八百二十七万个，出动汽车、机械近五万台次；空军协助地方完成了三百六十八万五千多亩飞机播种任务。
    与此同时，全军共培训了绿化工作骨干一万三千七百多人。RW：邓小平；指示
〖-ZW/正文〗
