〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍时宝/胡之/余东晖/田惠明/周伟/本泉/官开政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五种商品价格不放开
    今后三五年内，我国在逐步放开所有适宜放开的物价的同时，对以下5类价格仍将进行直接控制：缺乏竞争而又对社会稳定和国民经济长期发展有重大影响的商品和劳务价格，如原油、天然气、少数稀有金属；政府严格管制的商品价格，如个别药品、兵器等；为政府公务员、低收入者提供的住宅价格；不适宜竞争经营的公共交通、城市自来水、煤气供应、生产与生活用电、铁路客货运输、邮政电讯的收费及价格；主要事业性收费，如各类社会公共保障、公共教育、医疗收费等。
    （《法制日报》1994.6.10 胡之文）
    我国将大力发展职业教育和成人教育
    有关领导最近指出，从义务教育开始，从中学阶段就要分流，大力发展职业教育和成人教育。
    这位领导说，这类教育非常实用，很有前途，效益也很好，是符合我国国情、更快更好培养适用人才的有效途径，深受社会欢迎。这些人经过工作实践的锻炼还有进一步深造的机会，很多人还可以成为高级专门人才。因此要有意识地大力发展职业教育和成人教育，进一步提高职业教育比重，逐步将它发展为除义务教育外最大的一块教育。同高等教育这个“独木桥”相比，它是一座很宽的桥，大多数人都可以通过的桥。当前职业教育除了培养初级教师、各类熟练技工、“三产”服务人才、初级管理人才外，要抓紧培养金融、财会、税务和执法部门需要的专门人才。
    （《组织人事报》1994.6.2）
    首钢人的“医食住行”
    首钢工人之所以连破世界纪录――销售利润率达30％以上，在同行业中居世界第一位，线材生产效率世界第一，建造1个1726立方米的高炉仅用55天，速度居世界第一，因为他们的身后有个“生活管理委员会”在全力支持着。
    由全体工人民主选举产生的48人的“生活管理委员会”下辖7个专业委员会，将首钢工人的医、食、住、行、购物、幼教等事情全部包了下来，使工人在第一线拼搏而无后顾之忧。
    医。首钢工人看病免费，职工家属半费。目前国内一流的900张床位的住院大楼正在建设。工人有病在家打个电话，医生即可赶来送医送药，单是北京地区的首钢宿舍区就已有1200多张“家庭病床”。
    食。首钢有142个食堂，8成以上是24小时服务。为了让工人吃好，首钢在29个省区建立了采购基地，几千名采购员在田间、地头、海边采购鲜货。每天主、副食约二三十个种类供职工选择，价格比市价低1/3以上。
    住。首钢年年投入1亿元以上盖职工宿舍，已盖起290万平方米住宅。且房租低廉。
    行。从宿舍区到厂区，26辆大客车往来接送工人上下班。
    幼教。首钢有50个托儿所、幼儿园。有6个托种，半岁以上即可入托。
    购物。首钢厂区有座购物中心，里面商品应有尽有，价格比市价低10％至30％。
    首钢工人反映，社会主义的优越性在首钢看得见，摸得着。这就是首钢为什么能屡创奇迹的重要原因之一。
    （《华商时报》1994.5.18 余东晖、田惠明文）
    国家限制、禁止哪些货物和技术进出口？
    在货物和技术进出口方面，我国确立了自由进出口的原则，这是与国际贸易惯例接轨的一个重要方面。同时，又从我国是发展中国家这个实际出发，在日前颁布的《对外贸易法》中规定了国家对进出口物货和技术加以限制的项目。
    《对外贸易法》第16条、第17条具体阐述了对货物和技术进出口实行限制或禁止的项目。除“为维护国家安全或者社会公共利益”和“根据中华人民共和国所缔结或者参加的国际条约、协定的规定”，需要对货物和技术限制或禁止进出口之外，规定对下列情形的货物和技术限制出口：（一）国内供应短缺或者为有效保护可能用竭的国内资源，需要限制出口的；（二）输往国家或者地区的市场容量有限，需要限制出口的。需要限制进口的情形有三种：（一）为建立或者加快建立国内特定产业；（二）为保障国家国际金融地位和国际收支平衡；（三）对任何形式的农业、牧业、渔业产品有必要限制进口的。国家禁止进出口的货物和技术还有：危害国家安全或者社会公共利益的、破坏生态环境的和为保护人的生命或者健康，必须禁止进口或者出口的。另外外贸法第21条还特别规定：“对文物、野生动植物及其产品等货物、物品，其他法律、行政法规有禁止进出口或者限制进出口规定的，依照有关法律、行政法规的规定办理。”
    外经贸部负责人指出，禁止或限制进出口的货物和技术，只能基于外贸法规定的理由和方式进行，而外贸法所规定的理由是完全符合关贸总协定的，这体现了中国促使经济与世界经济接轨的决心。
    （《光明日报》1994.6.8 周伟文）
    研制中的气象武器
    从70年代开始，美国和原苏联就着手秘密研制气象武器。这是一种以人工制造局部自然灾害（如：地震、台风、狂风、暴雨、海啸和火山爆发），以自然威力袭击对方的经济、文化、指挥中心和妨碍对方的军事行动的武器。目前美军正加紧研制人工催化台风武器，在预定的地区上空和时间内，突然地出现台风或使自然台风改变方向，给对方以突然的打击，造成军事上的主动。据有关资料证实，美军还一直抓紧时间研制诱发紫外线照射的武器。它是用发射器或随导弹一起，发射到敌纵深内具有战略或战役价值的上空，通过物理或化学变化，使一定范围的空间空气层开辟一个预定大小的洞穴，让超强度的太阳紫外线直射地面，使这一地区的动植物受到伤害，使对方的军事行动陷于被动或不利的境地。
    此外，西方一些军事强国已根据化学原理，研究出了人工酸雨武器。这种酸雨武器可用火箭和导弹发射到预定的敌战区上空，造成局部地区突然下带有强烈腐蚀性的酸雨，使敌方地面上的雷达、坦克、装甲车、飞机或其它技术设备的机件失灵，或降低技术性能，从而达到削弱其战斗力的目的。
    随着原苏联的解体，一则惊人的消息也不断地通过新闻媒介被披露出来。自80年代以来，原苏联地震及核物理专家，一直在极秘密的情况下研究一种“地震武器”。这种武器在深海处爆炸后，可形成强烈的大地震，同时发生海啸，瞬间可使滨海城市、军港、岛屿消失，以达到军事上难以达到的目的。
    （《中国空军》1994年第3期）
    无奇不有的墙
    生物墙。巴西一些大城市出现一种绿色的生物墙，这种墙是用一种空心砖，里面填入树胶、草籽和施过肥料的土壤的混合物，砌在建筑的表面，形成一片垂直的绿色海洋，净化美化了环境。
    植物墙。美国芝加哥的一幢办公大楼里，房间之间没有墙壁和隔板，而是用绿色植物隔开的，这种墙能保持空气清新，提高工作效率。
    玻璃墙。法国巴黎德方斯区的人行道旁，有一堵奇特的“玻璃墙”，这堵墙长350米，高4米，用900块条形玻璃装成双层，中间有吸音材料。晶莹的玻璃墙能减少马路上来往汽车的躁音，还很美观。
    垃圾墙。为了减少垃圾，芬兰科学家把炉渣、麦秆、破布、硬纸板等废品捣碎混合，经高温、高压制成一种筑墙的材料。“垃圾墙”十分坚固，不怕碱类和酸性腐蚀。
    （《今晚报》1994.6.4 本泉文）
    农药中毒的应急抢救
    急性农药中毒，大都病势凶险，发展迅猛，如不及时抢救，往往危及生命。那么，遇到这样的病人该怎么办呢？
    若喷洒农药时引起的中毒，要立即脱去被毒物污染的衣服，并用温水擦洗皮肤，注意水温不要太热，以免造成皮肤毛细血管扩张，反而促进毒物的吸收。
    如果农药是经口中毒的病人，若患者神智尚清楚，而且服后的时间不长，应设法让其喝凉开水500-600毫升（大约2-3杯），然后用手指或筷子等刺激病人咽后壁（嗓子），反射性地引起患者呕吐，以尽快地排出胃内的毒物，阻断毒物再吸收。
    若中毒后伴有昏迷、抽搐、呼吸急促或缓慢的病人应刻不容缓地送医院。在护送途中，要让病人的头偏向一侧，防止呕吐物吸入气管造成吸入性肺炎；有假牙的人要取下假牙；抽搐的病人要注意用一块手绢或毛巾放在他的上下牙之间，以防抽搐时咬伤舌头；呼吸不好或呼吸暂停的病人要立即做人工辅助呼吸或口对口呼吸。口对口呼吸是否有效，要看病人的胸部是否隆起，以及缺氧（口唇、指甲是否由青紫转为红润）是否有新改善，直至把病人送到医院。
    （《农民日报》1994.6.10）
    世界上军队知多少
    据最近统计资料表明：全球范围内军队总数已达2167.45万人。其中陆军1656.26万人；空军288.63万人；海军222.56万人。
    军队数量约占全球人口总数的0.38％，这不包括众多的警察、民兵等武装力量。
    除中国以外，军队数量超过百万的国家有5个，分别为：俄罗斯210万人；美国187.9万人；印度126.5万人；朝鲜111万人；越南104.1万人。空军兵力最多的为美国，达49.93万人。
    （《两用人才报》1994.5.24 官开政文）
〖-ZW/正文〗
