〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再交一份合格答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿建波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，中共中央书记处书记温家宝同志到湘江大堤看望抗洪救灾的部队官兵，当他得知许多即将毕业的军校大学生也来参加抗洪时，深情地说：“这也是一次考试。”此话发人深思。
    特大洪灾，不仅对军校学员是一次考试，对奋战在灾区的所有军人也都是一次考试。能否在这个关键时刻拉得出、冲得上、过得硬，胜利完成抗洪抢险的光荣任务，是对部队思想作风、训练管理、组织纪律等素质的综合检验。眼下，许多干部战士发扬“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的精神，日夜奋战在抗洪抢险第一线，以实际行动响应江泽民同志的号召，为保障灾区群众的生命财产安全，迅速恢复灾区的生产和建设作出最大的贡献。其他部队也立足于防大汛、抗大灾，精心做好各项“应考”的准备工作。我们深信，今后不管遇到什么灾情、险情和其他紧急情况，我军广大官兵一定会以出色的行动，向党和人民再交出合格答卷。
〖-ZW/正文〗
