〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团五连从痛失先进中醒悟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗消极保先进先进变后进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗法自领/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》基层行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 法自领、记者张金玉报道：被上级树为基层建设标兵连队不到两年的兰空雷达某团五连，去年底与先进“拜拜”后，连队党支部醒悟了：过于重“牌子”反而砸“牌子”；消极保先进反而变后进。
    五连党支部在贯彻落实新《纲要》中，认真反思了连队变成后进的原因：自从连队被树为标兵连后，“一班人”就背上了先进的沉重包袱，生怕丢掉了这块牌子，处处消极保护。比如对难度大、担风险的军事课目不敢训，致使连队的训练水平下降，连续发生3起错、漏情事故。
    今年以来，党支部针对痛失先进的教训，在连队叫响了“不争牌子打基础，重振雄风创先进”的口号。他们积极引导官兵对照《纲要》找差距，依据《纲要》抓落实，先后从连队军事训练、思想教育、后勤管理等方面，查找出存在的薄弱环节，逐条拿出解决办法。
    据介绍，五连在痛失先进的半年中，由于问题找得准，原因分析得透，措施制订得实，已走上全面发展的良性循环轨道。
〖-ZW/正文〗
