〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰山风景线（小品）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵思思〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：盛夏。
    地点：高原某医疗站。
    人物：汽车兵。女护士。
    （幕启。女护士正往一只大旅行包里装衣物。）
    女护士：您也许不知道，我们高原医疗站有一条不成文的规定：每年冰山解冻以后，让我们女兵轮流下一次山。下山干嘛？下山让我们去看看夏天。真的！
    （汽车兵上）
    汽车兵：在高原当兵4年，如今下山喽，复员喽！要走了，想来看一眼，看看救过咱的女兵。咱这患了雪盲的一双眼，啥也看不见，看不见也想看。哪怕听听声音也成。（欲敲门）不成。进去了说啥？喂，丫头，我想看你一眼――人家不把咱轰出来才怪！（看见手中的加水桶）对了，就说来给车加水。（敲门）
    女护士：哎呀，车来了，可我还没收拾好。请等一下――不，快请进来。――（汽车兵推门进）司机同志，是你下山吧，我这儿还乱七八糟的。
    汽车兵：是我下山，我是想来接――（扬起手中的水桶）
    女护士：是来接我的？太好了，快请坐，我不知道下山穿什么好，你帮我参谋参谋。
    汽车兵：参谋参谋？坏了。（欲转身走）
    女护士：哎，别走，你瞧这件怎么样？（抖开一件花裙）
    汽车兵：这可咋办？瞎编吧。噢哟，太好了喂――就是太老气了。你有没有一件牛仔裙？
    女护士：没有。哎，我有一条喇叭裙！
    汽车兵：那就快穿上试试。
    女护士：可就是太短。
    汽车兵：短？棉裤不短，你穿上凉快？夏天嘛，那是青春的季节，这季节要充分体现女同志的拐弯美。
    女护士：拐弯美？
    汽车兵：啊，像大坂上的盘山公路，曲里拐弯的。
    女护士：你可真逗。那我……穿上试试？
    汽车兵：（蹲下卷根莫合烟）我觉得你最好穿一条白色短裙，白色能让夏天变得更凉爽。
    （女护士从屏风后走出）
    汽车兵：哎哟我的妈哟，（揉眼睛）这裙子穿上下山，保险把山下所有的摩登女郎齐展展地放翻。
    女护士：穿上下山就为这个？
    汽车兵：对！让人瞧瞧，高原的女兵，换上彩裙，也不亚于时装模特。
    女护士：咱们下山！
    汽车兵：下山！（不小心踩翻了脚下的加水桶）
    女护士：你怎么了？
    汽车兵：没什么，咱们走吧。
    女护士：我――我不下山了。
    汽车兵：不下山了？
    女护士：看见你，我忽然想起一个人，一个老兵。
    汽车兵：老兵？
    女护士：他在什布奇，是离这儿最远的哨卡。
    汽车兵：什布奇？我就在那儿，离这儿不远。
    女护士：有多远？
    汽车兵：才1300公里。
    女护士：这还不远？那老兵上站4年，从没下过山，连医疗站也没来过，一个月前，他和一些老兵来过一封信。
    汽车兵：信？你收到了？
    女护士：信不是写给我的，是写给医疗站所有的女兵的。他说过几天，他要复员了，他有个小小的请求：他和他的战友路过这里时，想看我们收信人一眼。
    汽车兵：我说那个老兵，真不是个玩意儿，你为什么偏偏写一封这样的信？你忘了，他们跟你一样，坐大厢，爬大坂？你们男人躺倒了人家站着，吐了给擦，拉了给洗，坐不住就把病号抱在怀里，灌汤喂药，风里站，雪里钻，好不容易有了一次下山的机会，为了你人家不下了……是的，人家下山不为别的，只不过把自己的裙子穿上，去过一过夏天的瘾……世界上，恐怕再也没有比这更低的要求了。
    女护士：这不能怪那个老兵。记得，在我上站的第3天，来了一位长虎牙的小个子兵。他直冲冲对我说：“咱们男兵在高原爬冰卧雪也就罢了，干吗还要搭上你们女兵！”没多久，我们站长收到了成千上百封来信，我们女兵也才有了轮流下山的机会。
    汽车兵：有一个老兵，他也记得，在那次去空喀山口的路上，他和他的车队被风雪围困了5天5夜。他患上了高原昏迷症，后来，听战友说，是几个女兵，把他冻僵的双脚轮流捂在自己的怀里，可直到今天，他还不知道这群女兵的姓名……
    女护士：我要下山，那个老兵就会错过的。
    汽车兵：可他会十分满足，在全军最高的医疗站，有个女兵在等他，让他和他的战友看上一眼，我真想大喊一声――我想，我该走了。
    女护士：等等，你抬起头来，看着我！你的手裂了好多好多血口，你的脸像高原风化的岩石，你的嘴唇还在往外渗血……你4年连一片树叶没见过，却把4年的青春给了高原，难道你还没有资格抬起头来看我一眼！你抬起头来，看着我，就像看自己的亲姐姐，亲妹妹……
    汽车兵：（从怀里掏出一只干巴巴的苹果）它虽然已经干了，可它是我们的一片心意。我替那位老兵谢谢你，替高原所有的战友谢谢你！
    女护士：不用谢。其实，你什么也看不清。
    汽车兵：我能看见，什么都能看得清。下了山，我的雪盲就会自然消失。喂，等你下山的时候，最好穿一条白色的短裙！
    女护士：（望着汽车兵远去的背影）哎，干嘛偏要白色的？
    （汽车兵的声音）……因为，我喜欢冰山的洁净……
    （群山的回声）
〖-ZW/正文〗
