〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强科学论证不断深化提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师炮兵训练改革注重形成实际战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈光义/张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈光义、记者张建军报道：曾连续4次担负总部、广州军区炮兵训练改革任务的某师，5月下旬又推出11项新的炮兵训练改革成果，接受总部的检验。
    这个师是全军最早开展炮兵训练改革的部队之一。在训练改革初期由于论证不足，仓促上马，导致有的改革项目虽取得成果，但难以推广。走过的弯路给师党委有益的启示：科学论证是搞好训练改革的前提。他们确立了“立足现有条件，加强科学论证，不断深化改革”的指导思想。
    改革中，他们坚持按“论证――试点――论证――推广”的程序开展工作，注意在改革的各个环节，严把科学论证关，做到搞一项，成功一项，推广一项，形成实际战斗能力。为此，师团成立了改革论证领导小组，建立健全了规章制度；先后与10余家院校、科研单位和生产厂家建立联系，聘请一批专家担任论证顾问。为使改革项目更具可行性和实用性，每项改革都设置了相应的论证实验基地和试点分队，把理论论证与实践检验有机结合起来。今年初，这个师在进行“反坦克导弹夜间射击”训练课题改革中，严格按程序，对改革的各个环节都进行了充分的可行性论证和试点工作，使这项训练改革很快取得成果。
〖-ZW/正文〗
