〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日水兵“海文化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建族〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人娱乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当威武的战舰迎风破浪出现在电视屏幕上时，朋友，你也许并不了解战舰上的水兵生活。那么，就请你随我到南海舰队某部走一走吧！
    海上卡拉OK
    随着陆地上“卡拉OK”热的日益加温，这股热潮也蔓延到军舰上，为水兵们的海上生活增添了几分新潮和快乐。
    夜幕降临，在海上忙活了一天的水兵们，纷纷聚拢在电视机前，争先恐后地玩了起来。面对一望无际的大海，引吭高歌一曲，不仅消除一天的疲劳，而且让人心旷神怡，联想翩翩。同时，这还是官兵情感交流的一种方式。舰上官兵利用卡拉OK让孤儿小牛唱一首最拿手的歌曲诉心声，使他感受到大家庭的温暖。通过这些既令大家高兴，又易被大家接受的活动，加深了官兵之间的理解，增强了舰上的凝聚力。通过海上卡拉OK，还培养了不少歌手呢。战士小许入伍前曾学过音乐，入伍后利用海上卡拉OK进一步提高，去年退伍后，成了一家宾馆的签约歌手。
    甲板运动会
    也许你会问：军舰的甲板只有那么一点宽，还能搞什么运动会？说真的，这就是水兵们对“海文化”的创造。
    海上健美赛。在海上搞健美虽然谈不上高水平，但却体现了水兵们对美的追求和向往。他们的健美器材简陋，但他们尽可能让舰上的每个角落都能发挥作用。清晨，当嘹亮的军号吹响时，水兵们也忙开了：住舱里的，来几个仰卧起坐；舷边的栏杆上练几下单双杠；在自己做的棉垫沙袋上击上几拳……政治处为了推动这种有益的活动，还专门就这些项目搞了多次比赛。这，更是大大提高了大家锻炼的热情，同时也提高了官兵们的身体素质。如今，99％的水兵不晕船了，去年，该部还被总部评为军体达标先进单位呢。
    在海上进行足球比赛，这又是水兵们“海文化”的新奇创造。甲板只有10来米宽，水兵们只要脚重一点，球就会飞出“国界”进入海中。为此，水兵们特别定下了这样的规矩：两边不要守门员，球不能用脚踢，只能用脚挪着走。别看这规矩苛刻，可水兵们还是踊跃参加。同时，还经常组织舰与舰之间的比赛。据说，这支从海上走出来的足球队，在驻地也百战百胜哩。
〖-ZW/正文〗
