〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舟山市为海岛官兵解忧难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁霄峰/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁霄峰、记者陈歆耕报道：舟山市地方党政部门热心为海岛官兵送温暖，在东海之滨传为佳话。
    他们注意着眼海岛特点，在解决海岛部队随军家属就业、子女入托入学等问题上想办法。市各有关部门对符合政策规定的随军家属落户随到随办。一年多来，先后帮助280多名随军家属安置就业、1400多名海岛干部的子女入托入学。
    驻守海岛部队由于远离大陆，交通不便，连队的物质文化生活存在着诸多需要改善、提高的地方。舟山市各级政府和人民群众把海岛官兵的冷暖时时牵挂在心头。普陀区政府了解到所辖3个岛屿上的部队电视收看效果不好，当即支援部队建造一座电视接转台。全市有十几个乡镇岛屿为部队安装了有线电视。粮食部门在粮价放开以后，继续坚持对部队优质、优惠、优先的“三优”政策。马关镇、菜园镇、勾山镇等十多个乡镇帮助驻军建立养鸡、蔬菜等生产基地，马关镇还专门划出一块蔬菜基地作为军地种植蔬菜的试验田，每年给部队提供1万多株蔬菜秧苗，并在种植技术上给予指导，以解决海岛官兵吃菜难问题。
〖-ZW/正文〗
