〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吊装大王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜凡礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月15日上午8∶30分。河南某县某工程安装团操场上，弧光闪烁，机器轰隆。一群热血男儿，操纵着各类加工机械及设备，正向来自总部的首长汇报着他们岗位练兵的成果。这就是第二炮兵工程部队训练现场会暨技术大比武的现场。
    操场的中央，一台“卡通”牌日本40吨巨型吊车，成为这次大比武的焦点：上至将军，下至列兵，百余双眼睛紧紧盯着“吊装大王”寇书平的绝技表演。5秒、10秒、20秒，寇书平的两只眼睛与啤酒瓶口紧紧地交汇在一起，手和脚协调地操纵着40吨吊车。此时，这个庞然大物挥舞着巨大的吊臂，正噙着一根小小的电焊条，稳稳地向啤酒瓶口移动。所有的人都屏住了呼吸，眼睛一动不动地盯着那个小小的瓶子口。60秒、70秒，好！成功了！观众们的掌声和欢呼声打破了操场上一时的平静。寇书平以1分15秒的速度，在室外克服风的阻力，用40吨吊车成功地将一根小小的电焊条准确地吊进了啤酒瓶里。二炮原司令员李旭阁中将紧紧握着寇书平的手，激动地说：“小伙子，太好了，堪称我军的吊装大王，部队需要你，可不能走呀！”这位入伍20多年的志愿兵调皮地说：“首长放心，部队已把我的家都‘吊’来了，只要部队需要，我愿奉献终生。”
    冰冻三尺，非一日之寒。寇书平自1973年入伍以来，一直与吊车打交道。自1980年开始驾驶特种车辆，为了圆满完成任务，他刻苦自学，努力钻研汽车的修理技术，自订了《汽车驾驶与维修》等杂志，还购买了有关修理和保养方面的书籍150多册，撰写读书笔记18万多字。先后在报刊杂志发表文章25篇。在实际操作过程中，他更注意摸索规律，总结经验，他所驾驶过的十几种车辆，除自己精通外，还将每一种车辆的性能，易出现的故障，汇集成册。近10年来，小册子一直是新驾驶员熟悉和掌握特种车的性能，掌握其规律，学会故障排除的有益教材。用一位新兵的话说：“寇师傅的小册子很实惠，一看就懂，故障找得特准。”
    随着国防现代化建设的需要，部队耗资100多万元，从日本进口了一台40吨吊车。部队党委毫不犹豫地将这个“宝贝疙瘩”交给了寇书平。为了准确掌握吊车的性能，寻找吊臂和吊钩之间的协调规律，他从市里花了100多块钱买了一根鱼竿，将鱼钩改成小铅锤。一有时间，他就要甩两竿，为了寻找在有风阻的情况下掌握其平稳度，一刮风他就到楼顶去练习。功夫不负有心人，1993年，在某项重点国防施工中，他仅用28分钟，以±3mm的精度，将××吨重的某导弹发射台上下体吊装就位，创造了发射台吊装新纪录。同年6月，某市某中外合资企业，在进行设备调装时，由于机械过重，且要求精度高，难以完成，他们到部队求援。寇书平仅用了25分钟，以±2mm的精度，将设备吊装成功，一位负责设备安装的日方技术专家高兴地说：“真棒！我在东南亚一带参加过10多次建厂，像你这样一次成型、一次成功，还没有见到过，就是在我们日本，也很少见。”
    寇书平的名气越来越大，越传越神。许多地方厂矿，知道他早已服满现役，都纷纷托人，或者亲自登门拜访，以高薪聘请，都被他婉言谢绝。寇书平入伍20多年，曾4次荣立三等功，红旗车驾驶员、嘉奖、优秀共产党员、优秀志愿兵等荣誉，几乎年年都有。1993年12月，寇书平又被二炮树为“三爱标兵”，并荣立了二等功。（压题照片 张继强摄）
    （照片 张继强摄）RW：寇书平；吊装战士
〖-ZW/正文〗
