〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想常沟通友情日日新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人际交往杂谈③〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人际交往，其实就是一种相互沟通的过程。
    人际沟通对于增进人与人之间的友谊的作用，是显而易见的。人与人的交往，实际上就是信息的、感情的、思想的交流。说某人与某人友谊很深，很大程度上是沟通顺畅、深入所致。反之，那些人际关系不协调的人，往往与沟通不够有关。
    孟子讲：“人之相识，贵在相知；人之相知，贵在知心。”知心，就要谈心、交心，肝胆相照，开诚布公。
    电影《元帅与士兵》中有一个画面：元帅从远道来看望集训学员，队里知道后马上集合学员，请元帅作指示。元帅有些生气，走到队伍前，喊了一声：“解散！”大家疑惑不解。这时元帅走到大树下，盘腿一坐，招呼大家围过来，笑着说：我不是来训话的，我是来和大家谈心的，来了解和帮助解决困难的。一句话，把元帅与士兵拉近了。倘若元帅一下车就到队前训话，哪会出现这种融洽的气氛？所以，相互之间的谈心、交心，是增进友谊的桥梁。
    然而，这种谈心、交心，必须是真诚坦白的，而不能虚心假意，做做样子。诚能感染人，诚能打动人。真诚坦白、推心置腹地待人，初识的人会有一见如故的感觉，过去交往不深的人，会逐渐成为知己，曾经有隔膜的人，也可能成为亲密朋友。倘若缺乏真诚，只有交友之心，而无交心之意，“逢人只说三分话，不愿全抛一片心”，那就无法获得心灵的了解和沟通，也就谈不上友情了。
    不过，再好的朋友，也难免会有产生矛盾的时候。这时就更需要主动地通过坦诚的沟通来消除分歧，化解矛盾。这里也离不开人与人的理解。有些思想问题不能及时沟通，原因很多，其中一点，是看问题的角度不一样，理解的深浅不同。倘若你在交往中要得到思想的沟通，你就应该竭力使自己在感情上去“感觉”对方的处境、心态和苦衷。因为理解绝不只是一颗心对另一颗心的单向了解，而是两颗赤诚之心的撞击。只有相互之间常沟通，常交流，友情才会日新又日深。
〖-ZW/正文〗
