〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算盘珠子往“理”拨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾友国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当了4年财务科长，师里的财务工作连续被评为先进。有人问我有啥诀窍，我思忖着，关键一点，就是算盘珠子要往“理”拨。
    谁都知道，财务工作这行并不好干，横竖都容易得罪人。刚上任那会儿，我就得罪过不少人。在后来的工作中不断摸索出了一点经验和方法，这就是时时处处按着规章制度办事，正人先正己，以理服人。我老家在外地，近几年父母常来我这儿住住。来来往往，一年就是几百元车费。有人说，这车票可让公家报销一点。我说那不行，干我们这行就是要公私分明，自己行得端，公事才能办得正。与此同时我还给自己立下规矩：手不伸，嘴不馋，鞋不湿。这样一来，无论在什么情况下，我都敢于坚持原则。去年8月中旬的一天，一位老学友找我，说他跑生意急需几千元钱，恳求我帮帮忙。我把他请到家里，一边酒饭款待，一边跟他讲财务规章制度，接着又把自己积蓄的1000多元钱拿给他。那位好友经我这么一讲，他也没啥好说的，直夸我这个财务官当得够格。
    有的同志讲，再坚持原则，领导那一关也不好过。而我不这么认为，领导都是有觉悟的，只要把道理说清楚，都能得到他们理解和支持。一次，一位机关的同志将签有领导名字的几张发票拿来报销，我审定时发现有张200多元钱的发票不符合财务报销规定，决定撕下，那位同志提醒说：“领导已审批了，撕下来领导会怎么想。”示意我睁只眼闭只眼，松松尺子过关算了。然而，我没有这么做，而是找那位领导说明情况。那位领导支持了我的做法。
    这几年，我坚持原则，秉公办事，唱了不少次黑脸，但还是和大家相处得很融洽。我想，这是因为人们都服一个“理”字吧。
    （高立海 彭勃整理）
〖-ZW/正文〗
