〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文登市为驻军部队办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠洪范/陈全伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鞠洪范、陈全伦报道：山东省文登市热情为驻军办实事，深得广大官兵赞誉。
    早在60年代初，地方划给部队发展生产的两万亩浅海滩涂，随着近年文登市对虾养殖业的迅猛发展，变得身价倍增。对此，文登市作出了一项特殊规定：滩涂继续留给部队使用，由地方选派专业技术人员帮助部队虾场化验水质，进行技术帮教，并供应饵料。1991年，某部要移防文登市区，而市区土地非常紧张。市委、市政府得知后，明确表示：“土地再紧，不能紧了军事用地。”为帮助部队选择新营址，市领导和部队领导一起实地考察，最后在寸土如金的区域内划出200亩地给部队。
    近年来，为帮助部队提高战士的科学文化水平，文登市协调6所重点中学为战士开办了文化函授站。文登市还办起了汽车驾驶、电器维修、海水养殖等军民共建学校13所，每年为驻军培训军地两用人才250多名，使80％以上的战士在退伍前掌握了一门军地两用技术。
    针对近年来国家人事和企业用工制度的改革，文登市还制定了一系列特殊政策，妥善做好转业退伍军人的安置工作及军属优抚工作。文登市人民以炽热的爱支持国防建设，驻军官兵也以火热的情支持地方经济建设。1991年以来，驻军各部队共投入劳动日近两万个支援地方经济建设。
〖-ZW/正文〗
