〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德留在警卫团鲜为人知的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐毓春唐修标王文存〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朱德的故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民解放军序列里，有一支以总司令名字命名的光荣团队――“朱德警卫团”。从红军时期到抗日战争，这支英雄部队一直担负我军总部和朱总司令的警卫任务，屡建奇功。1945年4月5日，经批准，该团由总部特务团正式命名为“朱德警卫团”。
    岁月悠悠，总司令一则则鲜为人知的故事，在“朱德警卫团”的官兵中流传……
    土城枪声急，赤诚保护总司令
    遵义会议结束后，朱德总司令到前线三军团传达会议精神，警卫团四连指导员袁功廷率二排随卫护送。
    返回时，天色已晚。朱总司令一行走到离土城10多里时，突然枪炮声大作，敌人潮涌而来。面对突如其来的情况，警卫战士只有一个念头：誓死保护总司令的安全！他们迅速围聚在总司令的身旁。总司令坚定沉着地说：“不要急，敌人还没摸清我们的虚实，我们从侧翼阻止。”在总司令的亲自指挥下，袁功廷带领二排迅速占领有利地形，有力地阻击敌人。
    果不出总司令所料，敌人遇到阻击后，不敢再向前进攻。“呜――呜――”，突然，一发迫击炮弹的声音由远而近。说时迟，那时快，袁功廷、二排长和几个警卫战士迅速一起扑到总司令身上，用身体将总司令护得严严实实。战斗持续了近1个小时，直至主力部队闻讯赶来，才将敌人打退。
    参加过土城战斗的郭林祥上将回忆说：“这一仗打得很艰苦，当时我在原干部团四连任指导员，我们连的连长就牺牲在土城，是先烈用鲜血和生命换来了胜利。”
    同建根据地，沃土耸起红星树
    “总司令来啦，总司令来啦！”
    1937年冬的一天，“朱德警卫团”官兵正在武乡王家峪植树，朱总司令走了过来。他大声说：“同志们，咱们一起干啊，让这光秃秃的山坡披上绿装！”说完，便脱掉军装，和战士们一起干了起来。
    “是朱总司令来啦？”一位老人听出了朱德的声音，摸索着走了过来。
    这位老人叫朱虎江，一年前被日本鬼子刺伤了双眼，听说朱德的部队帮穷苦百姓植树造林，开荒种粮，硬是让老伴搀扶着上了山。
    “我是朱德。”总司令上前握住老人的手。老人激动不已。
    总司令很快挖好一个树坑，该栽什么树苗呢。朱大爷说：“就栽柳树吧，杨柳青青（亲亲）嘛，我们要让子孙后代永远记住，这树是八路军的总司令亲手栽的。”
    战士们迅速挑选了一棵稍大点的柳树，由朱总司令亲手栽下。最后一锹土培好后，朱大爷从口袋里掏出一把小刀，摸索着在树干上刻了一个五角星。后来，人们便把这棵柳树称为“红星树”。
    红霞映西山，司令老农肩并肩
    “报告团长，总司令不见啦！”
    1938年初夏的一天傍晚，朱德警卫团团长韦杰正在吃饭，忽听一名警卫战士气喘吁吁地跑来报告。
    战事频繁，敌人不时偷袭、骚扰，总司令的安全……韦团长忙放下碗筷，吩咐机关同志立即分头到周围村庄去找。
    此时，天色已近黄昏，大家找了很久，仍没发现朱总司令的影踪，韦团长心急如焚。
    总司令能到哪里呢？韦团长想起，总司令有个习惯，无论战事多频繁，只要稍有空闲，总喜欢到群众的田间地头去看看，上群众的饭桌炕头去坐坐，了解群众的生产生活，宣传我党的抗日主张……于是，他又立即让大家到周围地头去找。不一会儿，一个参谋前来报告：“团长，总司令找到啦！”
    韦团长和这个参谋急忙赶到村西头。只见总司令手拿锄头，正肩并肩和一位老大爷一边锄草，一边说笑呢。朱总司令见韦团长跑过来，招呼说：“快来帮忙，锄完了这块地的草咱们就收工。”
    回村的路上，当老大爷知道帮他锄草的就是朱总司令时，激动得热泪盈眶。他握着总司令的手，半晌才说：“总司令，您是天下最好的司令，八路军是天下最好的队伍！”
    总司令说：“老大爷，老百姓养活了我们，我们不为老百姓办事，那还算什么共产党领导的队伍呀！”
    抗日烽火燃，士兵冷暖司令牵
    “伫马太行侧，十月雪飞白。战士仍衣单，夜夜杀倭贼。”朱总司令在抗战初期写的这首诗，表达了他对战士慈父般的关心和爱护。
    1937年9月，抗日战争全面爆发。战斗极为频繁，八路军总部的转移也极频繁。50多岁的朱总司令，既要指挥打仗，又要处理日常工作，很是辛苦。但每到一个新的驻地，他总要抽出时间去看望警卫团的战士。有一次，他听说有些连队行军后没有烧水给战士烫脚，就直奔团部，语重心长地对团领导说：“战士行军打仗很辛苦，作为领导干部要关心他们呀！否则怎能消除战士的疲劳，更好地打仗呢？”最后，他严肃地说：“今后，这样的事一定要安排好。”
    团领导记住了总司令的教诲，打那时起，每次行军到达宿营地，都尽量烧水让战士烫脚。这个传统一直延续至今。
    （压题照片由庄焕明提供）
〖-ZW/正文〗
