〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为雷锋做“广告”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人间多一个雷锋就多一份温暖，我要用言和行不断给雷锋做广告”。这是孙茂芳的一句名言。从报纸上读了孙茂芳的事迹，再细品味他这句话，确实深受教育。
    作为北京军区总医院的政治协理员，孙茂芳30多年来，坚持学雷锋从不间断，见别人有困难就帮，以自己的实际行动弘扬雷锋精神，被誉为京城“活雷锋”。孙茂芳的可贵之处，就在于他没有抱怨“社会风气不好了，雷锋叔叔不见了”，而是理直气壮地实践雷锋精神，用自己的努力向人们表明：雷锋精神永远不会过时，社会主义中国永远闪耀着雷锋精神的光辉。
    建设有中国特色的社会主义，需要有与物质文明相适应的精神文明，雷锋精神正是社会主义精神文明的集中反映。在新的历史条件下，弘扬雷锋精神，是社会主义精神文明建设的重要内容。然而，在现实生活中，却并非人人都能像孙茂芳那样执著。有的人看到社会上刮“拜金风”，就对学雷锋产生怀疑。有的听到“只有傻子才学雷锋”的议论，就不敢理直气壮地实践雷锋精神，甚至感到学雷锋不合潮流。
    雷锋精神是时代的主旋律，实践雷锋精神是一项崇高的事业，不论在什么地方，人们总是对学雷锋做好事的人投以敬佩的目光。只有人人都像孙茂芳那样，用自己的言行为雷锋做“广告”，拿出实际行动来大力弘扬雷锋精神，我们这个社会才会形成“人人学雷锋、人人当雷锋”的良好风气。
    为雷锋做“广告”，行动最有说服力。孙茂芳的事迹恰恰证明了这一点。当社会上有人议论“雷锋精神过时了”的时候，孙茂芳坚持每个星期天带领学雷锋小组去北京火车站义务服务，他们的行动让人们知道了：世间有雷锋。当一些人做好事只往热闹地方凑的时候，孙茂芳带着学雷锋小组去八宝山革命公墓，把所有烈士墓碑和遗像擦得干干净净。当一些人崇尚“金钱至上”的时候，孙茂芳自己买下个BP机，把呼号告诉了许多患者和需要帮助的人，嘱咐他们：“需要帮助的时候，甭忘了呼我。”孙茂芳正是用这些行动，实实在在地向人们宣传了雷锋精神，使许多人受到了教育和鼓舞，自觉加入实践雷锋精神的行列。
    雷锋是我们时代的骄傲。作为新时代的战士，我们有义务，更有责任弘扬雷锋精神，用自己的实际行动为雷锋做“广告”，使雷锋精神成为社会主义精神文明建设的伟大成果在全社会发扬光大，让社会主义精神文明之火冉冉升腾。
〖-ZW/正文〗
