〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩面前永不陶醉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访二炮“爱军习武标兵”曾蛟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王缓平朱忠良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀党员剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    如果说我们党是一面鲜红的旗帜，那么每个党员就是旗帜上的经线和纬线。意识到这一点，广大党员就能自觉地发挥先锋模范作用，用实践党员标准的出色行动，为党旗增光添彩。本专栏将展示10多名优秀党员当好新时期先锋战士的风采，同时也为部队广大党员和官兵树立起学习的榜样。
    曾蛟，四川奉节县人，1964年1月出生，1982年10月入伍，1984年10月入党。1987年11月转为专业军士。1991年12月破格提升为副连职排长。先后被旅、基地、二炮树为“军事训练标兵”、“爱军习武标兵”，荣立一等功、二等功各1次，三等功2次。
    “我入党快10年了，是党把我从一个大巴山区贫苦农民的儿子，培养成一名导弹操作手。我仅仅做了自己应该做的工作，但党却给了我很多荣誉。我要更加勤奋努力，为建设好二炮这支高技术部队做出新贡献，用实际行动回报党和人民的厚爱。”这是笔者日前采访曾蛟时，他饱含深情吐出的肺腑之言。
    在一连串的成绩和荣誉面前，永不满足的曾蛟没有陶醉。他潜心于导弹高技术领域，进行新的探索。他把控制系统的所有原理图分解成600多张图纸，总结撰写出《控制系统综合测试操作原理图解》。这套技术资料形象直观，用于教学和实装操作易懂易记，指导排除故障能迅速找到症结部位。
    骄阳如火的训练场上，热浪炙人。曾蛟蜷缩在密不透风、气温高达40多摄氏度的导弹仪器舱里紧张地测试、检修装备，汗水将他身上的工作服浸得宛如水洗一般。一次因电路突然短路，380伏的高压配电箱爆出个大火球，将猝不及防的曾蛟打出两三米远，他的左手被灼热的电弧烧出两个大水泡。领导和战友们要他休息，他坚定地说：任务没有完成，让我躺下心里也不安宁。他以坚强的毅力，每天坚持工作到深夜三四点钟，终于排除仪器舱所有的故障。
    谦逊质朴的曾蛟没有止步，他以大巴山儿子特有的坚韧，在高技术领域里不懈地攀登，跃上人生的新境界。
    （照片为张建中摄）RW：曾蛟；优秀党员
〖-ZW/正文〗
