〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念和平共处五项原则发表40周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德金/朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗和平共处五五原则/40周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月24日电（人民日报记者李德金、新华社记者朱冬菊） 著名的和平共处五项原则从1954年发表至今已整整40年。今天，各民主党派、全国工商联、无党派及有关方面的代表人士聚会全国政协礼堂，畅谈这一原则的历史贡献。
    座谈会上，全国政协副主席吴学谦在回顾了和平共处五项原则的诞生过程后说，和平共处五项原则，体现了新时代国际关系中的主权、平等、互利和和平的思想，受到了新独立国家以及弱小国家的普遍欢迎和支持，成为这些国家维护独立和主权的有力武器，并成为他们建立新型国家关系的共同准则。
    这位曾长期从事外交工作的中国前外交部长说，40年来，我国创造性地把和平共处五项原则运用到新时期的国家关系中，大大丰富了五项原则的内涵。
    吴学谦说，和平和发展是当代世界的两大主题。冷战结束以来，国际形势总体上趋向缓和，但局势仍动荡不安，霸权主义和强权政治依然存在。他说，早在1974年，邓小平同志在特别联大上就提出，国家之间的政治和经济关系都应该建立在和平共处五项原则的基础上。1988年，邓小平同志更明确提出了以和平共处五项原则为准则，建立国际政治经济新秩序的主张。吴学谦说，建立这种秩序的出发点是，所有国家不分大小、强弱、贫富，都是国际社会的平等成员；国际事务应当由各国平等参与，通过和平协商解决国际争端。中国的这些主张，正在取得越来越多国家的共识。
〖-ZW/正文〗
