〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日军营练就良好素质今天驰骋潮头更显本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3个退伍兵带出3个亿元村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继学/唐水福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王继学、特约通讯员唐水福报道：昔日军营练就过硬军政素质，今天驰骋潮头更显士兵本色。沈文乐、窦立宏、夏建新3名当年在军营爱军习武的退伍战士闯市场驰骋潮头，带出3个亿元村。
    沈文乐1973年退伍，现任虎丘村党支部书记、虎丘实业总公司经理。他以军人特有的素质，带领村民艰苦奋斗、勇于拼搏，使一个只有1000多人的小村，发展成为苏州市经济实力最强村之一。全村拥有两个工业区、69家工业企业，其中三资企业12家，年总产值2.5亿元，村民人均收入3000元。
    徐州市韩场村是个拥有10多个企业、年总产值2亿元，蜚声江淮大地的富裕大户。有人问村党总支书记窦立宏，韩场村靠什么致富？窦立宏回答，靠的是党的好政策和1700多名村民的奋斗精神，也靠我在部队里学到的“本事”。窦立宏退伍后，他领着20多个汉子，凭借1400元资金，办起小煤窑。10年时间，韩场村扔掉了贫穷的帽子，全村人均收入高达3000元。
    1992年，吴江市金家坝乡杨文头村总产值突破了亿元大关，利税超1000万元。这个村的党支部书记是退伍军人夏建新。1977年，在“欧阳海班”服役的夏建新退伍回到家乡。过去的杨文头村是个“超支户多、单身汉多、缺粮户多”的“三多”村，是夏建新带领乡亲们艰苦创业，把这样一个贫困落后村庄，建设成为吴江市工业明星村。
〖-ZW/正文〗
