〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“想着”与“忘记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦钦云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团团长有句口头禅：“任何时候都不能忘了战士”。他随身带个小本，记下了全团在某一方面冒尖、有才华战士的特长，生怕耽误每个战士成才的机遇。这种时刻“想着”的精神，体现了“公仆”的高尚情操。
    从某种意义上讲，“想着”什么与“忘记”什么，反映了一个人的思想境界。作为一名领导干部，只有时时不忘全心全意为人民服务这一宗旨，才会时刻想着基层，想着部属，工作指导思想才会端正，作风才会扎实，精力投向才会正确。
    现实生活中，有的同志一旦走上了领导岗位，便渐渐地官升架子大，对群众的冷暖不放在心上，甚至以权谋私，走向了“公仆”的反面。所以说，领导干部在工作中应当想着什么，又应当忘记些什么，确实是值得认真思考的。
〖-ZW/正文〗
