〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3年送出18名业务尖子入校深造，只有1名学成归来，今年招生，还送不送业务尖子？济南军区第一通信总站领导的回答是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不搞门户之见确保学员质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨克周/申进科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨克周、申进科报道：6月20日，济南军区第一通信总站业务拔尖的12名战士，高高兴兴地填写了军校招生志愿书。至此，这个总站围绕如何看待育才工作中的门户之见问题展开的讨论，也画上了句号。
    今年军校招生工作展开后，这个总站的领导在审定学员苗子名单时，根据平时掌握的情况，发现营、连选拔上报来的学员苗子，大都是军政素质一般的战士，而真正有培养前途的业务尖子一个也没有。站领导在调查原因时得知，全站自1991年以来，共向通信院校输送了18名业务尖子，各单位为培养他们成才花费了大量心血，但这18人中却只有1人学成归来，其余17人全都远走高飞了。为此，部分基层干部认为“给人家培养人才”是“赔本买卖”，这次上报名单时就是接受了以往的“教训”。
    弄清缘由之后，总站党委就此召集机关业务部门和营连主官，就“隐才不报”问题进行分析讨论。政委郭仁兴引导大家说，育才工作中的“门户之见”，无益于培养、保留人才，只会导致人才的浪费；我们要为部队现代化建设着想，为官兵成才负责，把真正的人才送出深造。
    在机关业务部门和营连主官提高认识的基础上，总站党委作出决定：在保证正常值勤训练的同时，其余符合条件的12名业务尖子，一律作为今年给全军通信院校输送的学员苗子。
〖-ZW/正文〗
