〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小道理”要讲正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林延河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在讲好“大道理”的同时，认真讲好具体、实在的“小道理”，是做好思想政治工作行之有效的重要方法。但是，有的同志在讲“小道理”时，却采取了一些不恰当的做法，值得注意。例如：以“私情”代理。工作中，不是以同志关系、战友关系、上下级关系明事理，而是讲私人感情，凭“哥们儿义气”。如一位战士找到船长，提出自己不愿意调到外船工作。照理，船长应该以个人服从组织的原则和这方面的典型事迹来教育开导这个战士。可这位船长却说：“凭咱们多年的关系，我也不想让你走，但这是上面的安排，有啥办法？不过，你去那条船也挺好，船长是你老乡。”这个战士“愉快地”走了，可他是因为明白了个人服从组织的道理，还是明白了别的什么？
    以“哄”代理。一些干部对战士的缺点、错误，一味迁就、忍让，不敢较真，不愿严格要求，只要哄住就行。如某汽车排一位战士，因为恋爱受挫，闹起情绪，排长不是正确予以疏导，而是鼓动他到市里去玩几天，“看看病”。“思想病”能这样看好吗？
    以“吓”代理。有的战士平时不够守纪律或不大听招呼，个别干部就说：“这样下去对你有什么好处？你看谁谁比你晚入伍都入党了，当上班长了，你老这样，就别指望进步。”还有的干部声称要把战士在部队不好的表现告诉其亲人等。
    误用“小道理”的做法还有一些，如以“利”代理、以“罚”代理等。不难看出，“小道理”讲不好，就会走向误区，走向片面，出现庸俗化、低格调的现象。
    “小道理”不是“没道理”，更不是“歪道理”，它是大道理的延伸，是更具体更贴近实际的教育内容。因此，讲“小道理”不仅大有必要，而且还必须讲好、讲正。那么如何讲好“小道理”呢？笔者认为，首先要以“大道理”作指导，把“大道理”寓于“小道理”之中。所谓“大道理”，就是革命理论，党的路线、方针、政策以及我军宗旨等，这些是我们想问题、办事情、做工作的指南，是“小道理”的基础和前提。不明“大道理”，讲“小道理”就会失去方向，也就不成其为道理。因此，讲“小道理”必须以“大道理”贯穿于始终，这样才能把道理讲明，讲准确，战士才能真正受到启发和教育。其次，讲“小道理”要小中见大。尽管讲“小道理”有时针对的是一人一事，但是光讲“小道理”，不讲大道理，思想工作就会缺乏战斗力和说服力，缺乏战斗力和说服力的教育只能管一时一事，一旦出现新问题便又变得苍白无力。再次，要注意说理方法，要耐心细致，实实在在，和风细雨，不能因为三句话没把人思想说通，就失去原则，丢了标准，以至“哄”人或“吓”人。总之，讲好“小道理”也是一门艺术，是每个做思想政治工作的同志必须掌握的有效方法。方法对头，道理讲正，才会显示出它的力量。
〖-ZW/正文〗
