〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格调高雅和者亦众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报周末版发刊100期座谈纪要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗周未版100期/座谈纪要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百期彩报，放置案头，呈现着军营大文化的丰富色彩。
    几多同仁，汇聚一堂，探讨着军报周末版的办报思路……
    6月10日，适逢本报周末版发刊100期之际，首都新闻界的一些同仁应邀就如何进一步办好《解放军报》周末版进行座谈，献计献策。
    本报周末版自1991年底创刊以来，在军委、总政领导的关怀和部队指战员的支持以及新闻界同仁的帮助下，始终坚持正确的办报方向，靠弘扬主旋律、高唱正气歌赢得了军内外广大读者的喜爱。对此，同仁们给予了充分肯定。李成华（人民日报国内政治部副主任）说，作为中央军委机关报――《解放军报》的周末版，理所当然地要有正确的导向，即便是强调可读性的周末版也不能偏离党的宣传方针和宣传纪律，不能登乱七八糟的东西，而必须以正确的舆论引导人。他认为，军报周末版较好地解决了把坚强的党性原则和生动活泼的文风统一起来的问题，说明：“格调高雅和者亦众，主旋律下地阔天宽。”
    循着这个思路，同仁们对军报周末版应该具有的特色进行探讨，提出了一些很好的建议。
    一、可读性――思想倾向远播的翅膀
    报纸是办给读者看的，读者喜欢不喜欢，不能不成为衡量一张报纸是否成功的重要标志。在这方面，汪发楷（中国青年报国内政治部主任）感触很多。他说，我常常告诫我的同事，在把握好大方向的前提下，有必要把可读性摆在重要地位。假如读者不喜欢看，还谈什么教育人引导人？所以，要让读者爱，然后才谈得上教育引导。从这个意义上说，可读性是思想倾向远播的翅膀。作为军报周末版，应在坚持鲜明的党性和保持高格调的前提下，特别注重文章的可读性。在这方面你们有许多成功尝试，发过许多融思想性、可读性于一炉的佳作，但今后还须进一步加强。既要把握大方向，又有可读性，做到这点很不容易，需要广大的记者、通讯员和编辑部的同志共同努力，创造性地工作。
    李成华说：既然是周末版，就要有周末版的风格，也就是说，要把周末版的文章整得很漂亮，文字读起来琅琅上口，生动活泼，这样才能引人入胜，才能更好地教育人，引导人。
    二、新闻性――吸引广大读者的磁铁
    报纸是传递各种信息的载体。信息量越大，读者群越广。新闻性，名副其实的吸引广大读者的磁铁。
    王兴功（中央人民广播电台军事部副主任）说，军报周末版靠什么吸引人，我认为有两点，一是靠挖掘鲜为人知的历史题材，二是靠报道现实生活中的新人新事。过去，军报周末版对历史题材报道得较多较好，如果说要加强，今后应在加强现实新闻、动态性新闻上下功夫，花气力，多组织些新鲜活泼、短小精悍的东西，多抓些人们普遍关注的热点、焦点问题，还可以摘发一些军内报刊新近披露的新闻，从总体上增加信息量。这样，军报周末版就会受到军内外更大读者群的欢迎，就会进入更多读者的周末生活。
    三、贴近性――联结读者心灵的纽带
    如何使军报周末版更加贴近生活、靠拢社会，真正走进读者的心里？汪发楷认为：要让读者唱主角，在这里倾诉自己的喜怒哀乐、肺腑之言，不要使他们感到军报周末版高不可攀。军人，并不仅仅意味着训练场、刺刀、手榴弹，军人是社会背景下的军人，有七情六欲，也有妻子儿女父母朋友，有着丰富的内心世界。在急剧变革的社会现实面前，他们对待婚姻、家庭、享受、奉献、前途、荣誉，以及人际关系等等的态度各有不同，其中，有欢乐也有烦恼，我们应该为他们提供一个阵地。我注意到六版的几个栏目，就有情有景，富有人情味。看来，紧紧抓住基层官兵身边发生的人和事，抓住官兵心灵深处所思所想的事，抓住军人们及其亲人们最关心的事，可以拉近编者和读者间的距离，使广大官兵感到亲切、可信。
    作为一名女记者，《健康报》科教部主任邢远翔也有自己的感受：要使周末版更贴近普通人，文章的体裁、语言风格等都应有所变化，最好用谈心式的口吻，平等地娓娓道来，加重感情色彩，这样才能打动人，切忌板着面孔的长篇大论。同时，可考虑再设一些与广大官兵的生活息息相关的服务性栏目。
    四、独特性――以定“味”求定位
    在当今数百家周末版竞争的形势下，军报周末版何以安身立命，争得生存和发展的空间？新闻界一些同仁认为，关键看能否继续保持和不断拓展独特的“军味”，以定“味”求定位，扬军队个性，求社会共鸣。
    刘效礼（中央电视台军事部主任）直截了当地说，别人所以喜欢你，就是因为你有浓郁的军味。以军为本，才有搞军事工作宣传的主动权。邢远翔则一言以蔽之：没有特色就没有地位。
    王兴功透露，最近中央人民广播电台搞了一次社会调查，结果出人意料：在经济活动对人们的影响越来越大的今天，大量的工人、农民、青年学生，反而更喜欢军事新闻、兵器知识、军营生活这些充满阳刚之美的东西。这一事实启发我们：真正“军味”十足的东西，才更具有广泛的社会性。
    汪发楷认为，所谓“军味”，实际上是一种军营大文化。它的内涵和外延比过去常讲的军事题材、军人生活、武器装备等概念的涵盖面大得多。在题材选择上，它至少包括四个关系：军人与军人的关系，军人与社会的关系，军人与自然的关系，军人与未来的关系。因此，搞出军味十足的东西，便具备了吸引军内外各类读者的综合功能。
    刘回年（新华社军事分社社长）说：军事领域新闻题材很多，由于种种原因，正常版发不出去。而周末版可以开拓挖掘出许多正常版不便刊登的东西，不但闯出一条新路，也说明和平时期军事题材报道完全可以生机勃勃，大有作为。
〖-ZW/正文〗
