〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭国民/许南平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院赴广西联合工作组指导救灾
    国务院赴广西联合工作组几天来深入重灾区察看灾情，指导救灾，使广西灾区各族人民受到很大鼓舞。
    工商银行提前完成国库券发行任务
    中国工商银行累计已发售三年期国库券229亿元，提前完成了1994年国库券发行任务。
    《四库全书存目丛书》开始出版发行
    被誉为“中华文化一大盛事”的《四库全书存目丛书》，24日由北京大学出版社推出第一册。这套丛书共1200册，计划分四批出版。
    第一期法制干部研讨班在庐山举办
    全国法制干部第一期研讨班近日在解放军庐山疗养院举办。来自全国部分省市的80余名法制干部交流了新时期我国法制工作的新情况、新经验。 （彭国民、许南平）
    联合国大会通过决议恢复南非席位
    联合国大会23日通过决议，恢复南非的大会席位。
    日本向中国灾区提供100万美元援助
    日本政府24日宣布向中国南方受洪水灾害的6省（区）提供100万美元的紧急援助。
    第一届亚太妇女参政会议在菲闭幕
    为期三天的首届亚太妇女参政会议23日在马尼拉闭幕。来自亚太27个国家和地区的200多名妇女界人士就妇女参政的现状及其面临的挑战广泛交换了意见。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
