〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些雅量少些火气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄新军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火气”是一匹野马，把握不住，容易惹出是非来。林则徐看到了火气的危害，自书“制怒”条幅挂于中堂，以此自警。在历史和现实中，无数事实引出的教训告诉我们，遇事沉不住气，爱发脾气，对人对己对社会对工作都没有好处。按照医学的观点分析，人愤怒的时候，自身抑制力差，本来平心静气情况下很容易解决的事情，在气头上谁也不让步，十有八九会激化矛盾，干出失去理智的蠢事来。
    动不动就发火，控制不住自己的情绪，是个思想修养问题。人生在世，难免遇到一些矛盾和不顺心的事。有的人修养好，宽容大度，遇事不急不慌，心平静气地把问题解决了。有的人脾气暴躁，经受不住较强的刺激，往往一窜三丈，不仅不利于问题的解决，反而越弄越僵，影响了团结，甚至闹出追悔莫及的事情来。
    尽管人的脾性的形成有多方面的因素，也包括天然的因素，但总可以靠自己的努力来改变和完善。如抑制“火气”，就需要加强自身的修养，遇人遇事采取宽宏大度的态度，镇静下来，多思慎行，相信矛盾最终可以通过讲道理心平气和地解决，火气也就会慢慢消失了。改掉不良脾性也有一些值得借鉴的办法：一是要学会自我“调控”。当暴躁情绪即将产生时，要及时进行心理上的自我放松，从而使冲动和急躁的心情平静下来。二是要加强文化知识的修养，不以眼前区区小事计较得失。有较高文化修养的人，思想和情趣的境界一般比较高，看人看问题比较开通，因而有比较大的心理容量。三是注意进行一些息怒训练，尝试着用自己的理智和幽默来度过一些容易发火的难关。
    只要努力提高知识素养和文明修养，火暴脾气会不断减少，人与人之间的关系，也一定会充满和谐和尊重。
〖-ZW/正文〗
