〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟岩/苏扩善/郝敬堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一个实用地震数据处理系统通过验收
    本报北京6月21日讯 迟岩、特约记者苏扩善报道：我国第一个实用地震数据处理系统今天通过国家地震局的验收。
    由国防科工委某系统工程研究所研制的这套系统，其主要技术指标达到了国外90年代初期同类系统的水平。它的开发成功，标志着我国的地震观测技术迈上了一个新的台阶。
    “康胃冲剂一号”获国际博览会金奖
    本报讯 郝敬堂报道：笔者从日前结束的第五届亚洲及太平洋国际贸易博览会上获悉：武警山东总队医院开发研制的“康胃冲剂一号”获本届博览会金奖。“康胃冲剂一号”是这家医院经过10多年精心实验和临床研究，开发研制的一种新型治疗消化性溃疡疾病的纯中药制剂，对胃溃疡、十二指肠溃疡疗效显著。
    我国计算机高安全性操作系统研制成功
    据新华社北京6月24日电 （光明日报记者陈明、新华社记者贾玉平）由海军某研究所研制的计算机高安全性操作系统日前通过中国计算机学会计算机安全专业委员会的审定。专家们一致认为，这套系统是国内首次自主开发、符合当前世界上公认为最安全的通用操作系统，技术上达到国际先进水平，标志着我国计算机应用与发展已进入新的阶段。
    武警北京总队十三支队官兵再担重任
    本报讯 唐建国、谷啸报道：曾在第七届全国运动会开幕式表演大型团体操的武警北京总队十三支队1600名官兵，又承担了第六届远东及南太平洋地区残疾人运动会开幕式大型团体操《我们同行》中第三场《同舟》的表演任务。6月23日，他们进行了首次预演，受到“远南”残运会组委会副主席张百发等领导同志的赞扬。
〖-ZW/正文〗
