〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏电贺七十七国集团成立三十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗七十七国集团/30周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七十七国集团部长级特别会议主席：
    值此七十七国集团成立三十周年和部长级特别会议召开之际，我谨代表中国政府和中国人民致以热烈的祝贺。
    三十年来，七十七国集团为维护发展中国家的正当权益和改变不合理的国际经济秩序，为推动南北对话和国际经济合作，作出了不懈的努力。近年来，国际形势发生了重大而深刻的变化，七十七国集团面临新的任务和挑战。七十七国集团在联合国环境与发展大会等重大国际会议上维护发展中国家利益，推动会议取得了积极的成果。事实证明，发展中国家在新形势下有必要也完全有可能为共同的目标而加强团结与合作。
    作为发展中国家的一员，中国一贯支持七十七国集团的正义主张和合理要求，同七十七国集团保持着良好关系。进入九十年代，双方的合作有了新的发展，有力地维护了广大发展中国家的共同利益。“我深信，在今后岁月里，中国同七十七国集团的相互支持与合作将进一步加强。中国政府和人民愿与七十七国集团一道为逐步改革国际经济关系、促进发展中国家的共同发展与繁荣而努力。”
    预祝会议取得圆满成功。
    中华人民共和国国务院总理 李鹏RW：李鹏；贺电
〖-ZW/正文〗
