〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜守龙王港大堤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳卞振武将〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月21日傍晚，记者乘坐的民航班机穿越低厚的云层降落长沙机场。
    接站的同志告知，驻长沙部队和武警官兵已在湘江沿岸奋战了4天5夜，抵挡住了湘江有史以来最大的洪水的侵袭。记者当即决定夜访抗洪阵地。
    零时40分：记者来到龙王港大堤，堤边亮着灯的棚里走出两个长者，一听说是军报记者，两人激动地说：要不是解放军拚死护堤，不用说麓山垸一带8万人要全部遭灾，我们这1900多亩渔场和附近的长沙高新技术开发区也将毁于一旦。
    零时50分：记者遇到一位着迷彩服、斜背手电筒的军人，他自我介绍说：“我是长沙政治学院院长张敏。”张院长陪同记者巡查大堤时介绍说：“我们6月18日晚上9时55分接到命令，由于事先有充分准备，10时30分就赶到这里。经过奋战终于和兄弟单位一起保住了大堤。”
    凌晨1时30分：在堤坝一端，记者采访了在该院参加宣传理论干部轮训班的学员。她，来自“八一”体工队的教练朱玉清，这位曾在第11届亚运会上获女子七项全能冠军的女将，已两次上堤参战。6月18日晚，正在该堤段最吃紧时，她不顾领导劝阻，竟于半夜偷偷爬上送饭车上堤参战。他，来自海军南沙守礁部队的宣传干部李泽辉。他参军以来，曾3次主动上礁守护，把青春献给了南中国海。这次长沙遇水患后，他一次不落地上堤抢险。
    凌晨2时30分：记者在堤坝另一端见到了该院机关和教研室的同志。他们中，有教研室主任、副教授，也有当了孩子母亲的女教员。
    凌晨3时：学院后勤部门同志送来了盒饭，说是地方政府慰问守堤官兵的。张敏院长说，19日晚上堤坝最吃紧时，16个小伙子一下子干掉了几瓶酒，然后潜入两米深的水下垒沙包堵漏。
    凌晨3时30分：记者辞别守堤官兵。车过湘江大桥经“五一”大道时，满街寂无一人。
    长沙安详地入睡了，但守堤官兵醒着……
〖-ZW/正文〗
