〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻岛某部实现肉菜自给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产/福建军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队驻守在与金门岛一水之隔的大嶝、小嶝、角屿3个小岛上。岛上缺电，缺淡水，风沙大。前年，全部队人均菜地不足3厘，生产生活设施也是60年代建的。为切实改变岛上沿袭了几十年“吃菜难”的历史，党委“一班人”带领官兵以南泥湾精神艰苦创业，一年打了翻身仗。去年以来，全部队投入8000多个劳动日，完成3000多立方米土石方，开垦整治出菜地39亩，新建了5个储水、储粪池。每个连队也修建了伙房、猪圈、菜地、战备给养室、工具房，生产生活设施建设基本达到《纲要》规定的要求。与此同时，他们还着重研究解决了培育菜苗、蔬菜淡季种植、培训生产骨干、统一协调全部队蔬菜余缺等难点问题。目前，每个连队种有蔬菜不少于19个品种。
    连队生活好，官兵士气高。保障有力给这个部队带来了兴旺景象。部队党委被省军区评为“先进党委”，后勤部门连续两年被省军区评为先进后勤处。
〖-ZW/正文〗
