〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球倚重是精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会世界杯隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯足球赛24日的赛事，是本届杯赛开赛以来进球最少的一天，意大利队仅以1比0胜挪威队，而韩国队与玻利维亚队则踢了一场未进一球的比赛。
    两场比赛进球虽少，但不失精彩。意大利队是在被罚下一人的情况下，经过艰苦搏杀，才敲开胜利之门的。而韩国队虽然技不如人，但在气势和拚搏精神方面却压倒了对手。
    一个小小的足球为什么能令亿万球迷如痴如醉？很重要的一个原因，恐怕就是足球体现了一种精神。
    你瞧！不论是先声夺人的欧洲队，刚柔相济的南美队，还是锐气咄咄的非洲雄狮，不甘落寞的亚洲骄子，虽说他们的竞技水平和风格各有千秋，但无一不展示出那种坚韧不拔、气贯长虹的精神。正因为如此，巴西、阿根廷、德国、荷兰、尼日利亚等诸路得胜之师光耀斗牛；摩洛哥、哥伦比亚等“失球一族”亦尽心尽力，可以说无愧无悔。尤其令人欣喜的是，非洲、亚洲球队面对欧美的“崇山峻岭”，敢打敢拚，终于迎来了新的曙光。
    人是要有一点精神的。我想，正是这种进敢攻关夺隘、退能精诚封关、成则乘胜追击、败则不馁不躁的精神，才是最动人心魄的啊！
〖-ZW/正文〗
