〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点上开“花”面上结“果”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师注重做好抓典型的下篇文章提高部队整体建设水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许金桥/王志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许金桥、特约通讯员王志强报道：某师注意把先进典型的“种子”撒向部队建设的“大田”，让点上之“花”在面上结“果”，促进了部队各项工作的落实和基层建设整体水平的提高，师里的军事训练、基层后勤建设等工作先后被军区、总部评为先进单位。
    近年来，这个师党委在抓典型过程中，注重在“推广”上下功夫。1990年初，师炮兵团130火箭炮连坚持用革命理论建连育人，被上级树为先进单位，军区、总政先后转发了他们的经验。师党委并没有就此画句号，而是连续抓了3年的普及工作，使火箭炮连的经验获得大面积丰收。
    这个师还十分注重让典型“滚雪球”，使其真正发挥“酵母”作用。某团指导员徐树岭潜心钻研发展商品经济条件下的思想政治工作，探索出了“双向利导教育法”，1991年被评为“全国思想政治工作创新奖”十佳之一。为在全师迅速普及“双向利导教育法”，师里决定像抓典型培养一样抓推广，让徐树岭在全师巡回作报告，到指导员培训班现场解答问题，并将徐树岭撰写的《带兵一百个怎么办》印发给全师基层干部。全师很快形成了“政工研究热”，基层干部们当年写出研究文章200余篇，集团军专门为该师出了“探索与研究”的小册子下发所属部队。
〖-ZW/正文〗
