〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事动态/法卢关系/泰柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法军进入卢旺达境内
    23日下午2点30分（巴黎时间）法军已分两路越过扎伊尔―卢旺达边境，进入卢旺达领土，对卢境内遭战乱困扰的居民实行人道主义救援。据法新社援引法国政府和军方人士的话报道，法军第一路600人从基伍湖北侧扎伊尔的戈马地区出发，向卢旺达境内的吉塞尼地区进发；法军另一路200人从基伍湖南端的扎伊尔边卡武地区出发，在直升机的掩护下向卢旺达境内的辛库库地区挺进。
    泰军方希望谈判解决柬问题
    泰国武装部队最高司令部副发言人顺通・布达西少将24日说，政治解决柬埔寨问题是最佳方法，泰国军方希望柬埔寨王国政府和民柬方面通过和谈解决问题。
    顺通在曼谷举行的记者招待会上还说，柬和谈破裂后，王国政府与民柬方面的战争会继续发展，泰国作为近邻对柬局势的演变感到担心，因为这会影响到泰国边境地区的安全，柬难民有可能再次拥进泰国。
    俄罗斯海军22日从北冰洋水域发射了一枚洲际弹道导弹。
    据俄通社―塔斯社报道，这枚洲际弹道导弹是从水下发射的。导弹按预定时间到达指定区域并击中了目标。
    这枚洲际导弹的发射是当天进行的俄战略力量综合指挥演习的一部分。演习由俄国防部长格拉乔夫在莫斯科俄武装力量总参谋部指挥。俄总统叶利钦也观看了指挥演示情况。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
