〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重提老实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董永波李力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去很长一段时间里，毛泽东同志曾谆谆教导我们，要说老实话、办老实事、做老实人。人们也都把这“三老”当作自己的座右铭，人与人之间老老实实地交往，老老实实地办事，人们的感情是那样地质朴和纯洁。现在每每回想起来总叫人怀念不已！但是，时下老实似乎已不再像先前那样吃香了！在某些人心目中，老实成了“傻帽”、“无能”、“窝囊”的代名词。就连有的姑娘找对象也对老实人不感兴趣了。
    对老实由褒到贬，正好反映了某些人思想上的变化历程。几千年来，中华民族始终把老实本分、诚实无欺作为做人的标准。随着社会主义市场经济的不断深入发展，人们的商品意识越来越强烈，各种思想比较活跃。一些人受“金钱至上”和“拜金主义”的影响，利用法制还不健全，政策还不够完善的时机，钻空子，挖墙脚，弄虚作假，有的一夜之间暴富，成了“大款”、“大腕”；而有些靠诚实劳动的人却创业艰难，富得很慢。久而久之，就造成了一种老实人吃亏的错觉。
    面对纷繁复杂的社会，竞争将越来越激烈，但说到底还是要靠公平、老实去竞争。老实本分、规规矩矩应当成为一切活动的准则，特别是在市场经济条件下，大家更要老老实实，否则，人们将无信可守，无誉可言，就要步入歧途。禹作敏是大家公认的“能人”，有人曾提醒他要老实一点儿，但他我行我素，最终落了个身败名裂，教训是深刻的。因此，我们要耐得住寂寞，经得住诱惑，不为眼前利益所动，即使暂时吃点亏，受点损失也心甘情愿。
    重提老实，不是提倡人人都逆来顺受，不讲原则。老实，贵在一个“实”字，实心实意地做人，实事求是地办事。改革开放需要有真才实学的能人，但必须是脚踏实地、遵纪守法的人。建设有中国特色的社会主义，最终要靠那些正直、善良、兢兢业业的老实人。因此，我们要为老实人正名，为老实人撑腰，决不能让老实人吃亏！
〖-ZW/正文〗
