〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追逐美的心灵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军旅两地书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昕妹：
    您好！
    昨天收到你的信，先是一阵欣喜，匆匆打发了几个要糖吃的战友，就躲到了一边。拆开信封，我仿佛被谁当头一棒，只觉得天旋地转……昕妹啊，你骑车下坡为啥不悠着点呢？老天爷啊！你为什么安排一个酒鬼骑车和我的妹妹撞个正着？昕妹，旦夕之祸，使你转眼间变成了血肉模糊：面部大部擦伤，门牙被磕掉三颗……
    读完信，我半晌一言不发，我第一次品尝了如此痛苦的滋味。男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。记得入伍走的那天，你用手抚摸着我的军装，哭得像个泪人。我不哭，淡淡地笑着，安慰你……可今天，我痛畅地哭了一次，因为你刚刚20岁呀…
    昕妹，翻过信纸后看到了你真诚的提醒：你要我“三思而后行”、“冷静地考虑一下我们彼此的关系，作出明智的选择”……首先，我相信，你说出这些，并非出自你的真心，我坚信你对我的爱，她早已被织入你送我的那件毛衣上，也早已被你纳进那双坚实的布鞋垫里，千针万线丝丝缕缕，永存我心中。你之所以这么说是因为你的心太善良了，你不忍心让爱你的人娶个“丑”女孩伴随终身。这你就错了，你还不了解我，也不了解什么是军人！
    当初爱上你，不仅因为你漂亮更主要是你的端庄善良。当我高考落榜回到乡里，正长吁短叹于生路之艰难时，是你的一句话点燃了我生命的烛火：“亮子哥，别灰心，条条道儿通罗马，老黄土里照样能刨出好日子。”是你的鞭策给了我勇气，才有了我穿上军装的历史。而今天，正值人生的花季，你却遇到了毁容之灾，我怎能置一颗善良而受伤的心而不顾呢？那样，就不是军人的性格和品质！
    昕妹，请你理解我！传说中有位英雄，为了向他人证实自己是诚实的，勇敢地捧出了自己滚烫的心，高擎着，引人们前行。而我的心也如同前人一样蕴含着巨大的真诚和炽热。
    昕妹，请放心，我永远追逐的是美丽的心灵！而不仅仅是外表。
    你的朋友小亮于94年1月2日晚
    张余臣摄
〖-ZW/正文〗
