〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜（小品）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗建宏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地点：深圳大亚湾核电站施工部队营地
    人物：班长
    阿海
    李贵
    阿娇
    夜晚。风雨交加。
    台中是某班工棚宿舍，一侧是漂亮的三层居民楼。
    班长等人持工具跑上，进工棚。发现漏雨，急忙搬挪床铺。班长、李贵用脸盆接雨，手忙脚乱地收拾东西。
    阿海无精打采地坐在一边，雨漏在身上便挪个地方，顺手把安全帽戴上。
    阿海：咳，这个季节下大暴雨，有没有搞错呵！
    李贵：班长，咱们来大亚湾施工，建的是世界水平的核电站，就住这棚子？
    班长：这是暂时的嘛！……哎呀，漏雨了！阿海，快拿盆接上。
    阿海、阿贵连忙用脸盆、钢盔接雨水。
    李贵：今晚怎么睡觉？
    雨突然大起来，漏得越来越厉害。
    李贵：哎哟，被子全湿了！（搬被子）
    班长把盆里的水倒掉。李贵、阿海忙着搬床。
    （阿娇出现在二楼的阳台上对着工棚大声喊）
    阿娇：喂，解放军――解放军……同志！
    三个人同时到门口往楼上看。
    李贵：小姐，有事吗？
    阿娇：漏雨吗？
    李贵：你说什么？
    阿娇：你们的棚子漏雨吗？
    班长一把扯住李贵。
    班长：我们这里不漏雨。
    李贵：（抢着说）就是漏水。
    班长：你……
    阿娇：快到我们家来躲躲雨吧！
    阿海：（高兴地）那太好了！
    李贵：小姐，你……谢谢啦。
    班长：哎，同志，我们……我们这里挺好。
    阿娇：别罗嗦，快点过来，我去收拾一下。（下）
    李贵、阿海想去搬东西。
    班长：你们干什么？不能去！
    李贵：咱们这里漏成这样，到那里歇一歇怕啥？！
    班长：咱们来大亚湾支援核电站建设，就是为特区出点力嘛，漏点雨算啥？这点苦都吃不了？
    李贵：谁怕苦了？
    阿海：哼，怕苦就不来当兵了。
    李贵：哎，阿海，听说你们家也是这样的小楼？
    阿海：四层楼，比她的这漂亮多了！马赛克贴面，进口的空调。（稍停）唉，可这会儿得住临时工棚……
    李贵：工棚好哇，晴天晒得冒油，雨天不出门就能洗淋浴。
    阿海：外面哗啦啦，里边滴嘀嗒……
    班长：你们少说点吧。（走到门口往外看了看）哎，水满了，来，泼水！
    阿海、李贵、班长传接泼水。
    班长：阿海，你们家里好久没来信了吧？
    阿海：我家里……唉！
    班长：别先闲着，来来，咱们甩两把。（掏出扑克）
    阿海，李贵不动。
    班长：怎么？让雨给泡蔫了？来吧。（拉两人坐下）
    阿海、李贵勉强坐下。三人摸牌。
    雨漏在阿海身上，班长拿着雨衣帮阿海穿上。
    三人边打边聊。
    班长：听，风声雨声打牌声，多有诗意。
    阿海：诗意诗意，湿巴拉叽有意义。
    班长：调主！哈哈，全毙了，抠底。来，刮鼻子――
    阿海：输了，不打了，没意思。
    楼上传来音乐声。
    阿海脱了雨衣，走到门口往外看。
    班长：咱们也乐一乐，开个晚会怎么样，一人一个节目，我先跳个舞。
    李贵：你会跳舞？
    班长：我是轻易不露。请欣赏《洗澡舞》。
    班长脱了上衣，光着膀子，在风雨声中随着音乐激烈奔放地手舞足蹈。
    李贵敲打着脸盆伴奏。阿海也被感染了，拍手叫好。
    班长：怎么样？
    李贵：你爹一准卖过“大力丸”。
    班长：去去！该你们了。阿海唱支歌！
    阿海：我不会唱。
    班长：你那首《妈妈的吻》不是唱得很好吗？
    阿海拿起易拉罐当麦克风，深情地唱着，旋即又低下头来。
    李贵：我今天也露一手！（腰里扎条红球裤当绸子，边扭秧歌边唱）：
    扎起裤管扭秧歌，
    顶着雨衣打扑克，
    外边下雨屋里漏，
    当兵有苦也有乐。
    李贵扭，班长、阿海笑得前仰后合。
    阿娇打着雨伞跑进工棚。
    众人愣住了。
    阿海：（脱口而出）哇，好靓呵！
    阿娇：是吗？谢谢：
    班长使劲咳嗽两声。
    阿娇：自我介绍一下，我叫阿娇。
    阿海：列兵阿海。
    李贵：中士李贵。
    班长不吭声。
    阿娇：（指班长）他是……
    阿海：我们的头，班首长。
    阿娇：您好，班首长。（热情大方地同班长握手）
    班长：阿娇同志，欢迎您来……视察。
    阿娇：等了半天不见人影，原来你们在这里穷乐。
    阿娇见漏雨，打开雨伞。
    阿娇：漏成这样，怎么睡觉？走，到我家去，我阿爸阿妈都欢迎你们去。（见大家不动，便去拉阿海）快走啊！
    阿海：班长，咱们……
    班长：今晚我们还得训练……熬夜。
    阿娇：熬夜还得训练？你们白天施工，晚上还得训练，好辛苦啊！
    阿海：苦是苦，可您一来，大家心里都甜滋滋的。
    阿娇：听您的口音是广东人？
    阿海：（用广东话）是啦是啦。
    阿娇：（用广东话）老乡啦，您家住在哪里？
    阿海：（用广东话）我家住……（见班长瞪他忙住口）
    阿娇：当兵几年了，想家吗？
    阿海：想……想我妈妈。这些日子她……要是能打个电话就好了。
    阿娇：你家有电话？
    班长：他家安了程控。
    阿娇：（略一想）有了，你们等会。（一头扎进大雨里跑下）
    班长：哎，带着伞……我说阿海你注意点呀，别见了姑娘就套近乎，你看人家李贵表现多好，半天没吭声。
    李贵：我也想说，可插不上嘴。
    班长：你……
    阿娇拿着一个便携式无线程控电话，风风火火地跑上。
    阿娇：阿海，给――
    李贵：这是啥东西？
    阿娇：无线程控电话，我阿爸做生意用的。
    班长：噢，步话机，新装备。
    阿娇：快给家里打个电话吧。
    阿海接过电话，众人围拢着，屏气静听。
    阿海：（要电话，激动地）喂，您是……阿妈！我是海保啊……对。您的病好了吗？噢，好了。（深情地）妈，您好好养病，以后多保重。……哎，哎，您放心。我挺好。……什么？住哪里？我们……我们住大楼，自然空调，还有……淋浴。您往后别给我寄钱了，阿妈，前两天我上连队的黑板报了……哎，哎，我一定好好干，给您争光！阿妈，我们班长跟您讲话。
    班长：（郑重地接过电话，深情地）大妈，阿海和我们都挺好，您老人家放心。（充满激情地）听到您的声音就像听到我娘的声音一样……哎，哎，大妈还有什么指示？是，是（把电话交给李贵）来，李贵。
    李贵：（捧着电话，不知说什么好）大妈……我，我……（一激动禁不住大叫了一声）妈！……
    音乐骤起。
    三个拥抱在一起。
    哗哗的雨声。
    阿娇默默地擦泪。
    阿娇：（抓住李贵的胳膊）你身上怎么冰凉？
    阿海连连打喷嚏。
    阿娇：瞧，你们都着凉了（边说边从刚才带来的塑料袋里拿出几罐啤酒）你们看――
    阿海：哇！珠江啤。
    李贵：太棒了！
    阿娇：来。
    班长：好，阿海！
    阿海：到！
    班长：拿缸子来！
    阿海：是！
    班长：李贵！
    李贵：到！
    班长：把酒倒上！
    李贵：是！
    班长：阿娇！
    阿娇：有……到！
    班长：把雨伞撑上！
    阿娇：是！
    众人倒酒，围在一起，举起斟满酒的茶缸罐头盒等。
    阿海：为了我们的大楼――（指头顶的工棚）
    李贵：为了我们的妈妈――
    班长：为了大亚湾核电站――
    阿娇：为了我们的军队――
    众：干杯！
    风雨大作。
    切光。
    为基层修电视机（照片）
    卡拉OK比赛 张小玲摄（照片）
〖-ZW/正文〗
