〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个女孩教会我的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在分校延庆时，有一天，我们三队的不少学员因饭菜不适口而将米饭、馒头随手倒掉。队长付永行见此情景后，便在泔水缸前召集起全队学员，他并没有批评大家，而是讲了一个女孩的故事……
    女孩的童年没有其他孩子所拥有的欢声笑语，从她懂事伊始，父亲便弃她们母女三人而去，在往后的日子里，她用自己那并不坚硬的肩挑起了家里这份重担。学习优秀的她，面对一母一妹的重负，无力选择自己向往的学校，为了家境窘迫的“现实”，她选择了上军校这条路，原因很简单，这就不用再为学费、食宿而忧虑。每月的津贴费，除了留下牙膏钱外，其余的全都寄给家里。在豆蔻年华之际，她没有因为自己的“一无所有”而苦恼过。她付出的太多太多，而生活却给予她的甚少；更残酷的是风华正茂的她竟染上了肺癌……
    队长讲完，所有在场的人都低下了头。一股难以言状的力量冲击着每个人的心，那个未曾谋面的女孩的故事深深地重重地触动了我们。
    于是，大家纷纷请求队长带着我们去探望这位不幸的女孩，队长同意了。来到医院，映入眼帘的首先是她那憔悴苍白的脸，也许是因为惊奇的缘故，她瞪大了眼睛，不安地看着我们。当队长道明来意后，她激动得流下了泪水，并且对我们说：“我永远不会忘记军队熔炉中的战友情。”我知道，那一刻她一定是感到幸福快慰的。
    直至弥留之际，她依然坚强如初，每逢母亲、妹妹陪伴在她身边时，她总是强忍剧痛强装笑脸说：“妈、妹别担心，我感觉好多了，过不久就会出院了。”而后又总是不忘带有欺骗色彩地笑一笑……在亲人面前她是坚强的，在战友面前她同样如是。记得她曾私下跟我讲，她不想给别人带去不必要的痛苦，无论亲人也好，战友也好。难道她不懂得哭吗？不，因为她太善解人意、太善良，把莫大的痛苦都埋在了心里，而不愿惊扰别人，不愿让别人苦痛。在强颜欢笑中，在无声无息中她悄悄地去了！我知道，她并不是走得无牵无挂，因为她永远也不舍她那破碎家庭里的母亲和妹妹。是的，她走了，带着许多未了的遗憾去了，同时，也给我留下巨大的震撼……
    毕业后，来到部队。因条件很艰苦，一些同学闹过情绪。但是我要说，无论多苦、多累、多危险，我依旧过得很安然、很豁达。并不是在我的生活中没有挫折与磨难，但是俗话讲得好：“知足者常乐”，常乐之本在于知足。我们在工作上应该和水平高的比，在生活上却不必也不应在有几千万同胞尚不温饱时去与高水平角逐。可以说，这些认识都是那个女孩教给我的，她让我懂得了人不是为活着而活着。在生活中自己所愿所想不会十全十美，有的人之所以动辄戚戚于个人的些微得失，就是过多地考虑了自我，而过少地考虑了别人和人民大众，这样他们就会往往找不到本应很容易找到的“心理平衡”。女孩的故事告诉我们：不应过分挑剔生活，却要尽量使别人幸福愉快，尽量使别人美满无憾。
    是的，是这位女孩，教会了我如何对待自己，对待别人，对待生活，以及生活中的坎坷与磨难！
〖-ZW/正文〗
