〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在建立社会主义市场经济体制中加强党的建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党员队伍不断壮大先锋模范作用增强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年全国发展新党员176万名新建党的基层组织5万多个解放军和武警部队数万个党支部发挥战斗堡垒作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设/社会主义市场经济体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，在发展党员工作中，各级党组织认真贯彻新时期发展党员工作的方针，努力适应建立社会主义市场经济体制和党员队伍建设的需要，重视吸收生产、科研工作第一线的优秀分子和具有共产主义觉悟的有知识、有文化的优秀分子入党。1993年发展的新党员中，有工人、农牧渔民74.2万名，占百分之四十三点二；各类专业技术人员30万名，占百分之十六点九；35岁以下的青年党员119.4万名，占百分之六十八；妇女和少数民族中新发展党员的数量也有较大增加。
    党员队伍中具有高中以上文化程度的，已由1983年的730.8万名增加到2065.3万名，占党员总数的比例由百分之十七点八提高到百分之三十八点二。
    据介绍，在改革开放和现代化建设中，广大共产党员解放思想、大胆开拓、埋头苦干，发挥了先锋模范作用。特别是在完成急难险重任务的关键时刻，涌现出一批像包起帆、赵雪芳这样的优秀共产党员。最近两年，全国“五一”劳动奖章获得者中，共产党员占百分之八十八点一。
    中组部有关负责同志指出，由于党中央和地方各级党委十分重视在建立社会主义市场经济体制中加强党的建设，基层党组织的战斗力、凝聚力和吸引力明显增强。人民解放军和武警部队在新形势下坚持“支部建在连上”的根本制度，大力加强基层党组织建设，数万个党支部在加强部队建设中发挥了战斗堡垒作用。被中央军委授予“英雄硬六连”称号的南京军区某部六连，多年来认真贯彻从严治党方针，把党支部建设成为连队的坚强领导核心，被评为全国、全军先进基层党组织。被国防部授予“英雄营”荣誉称号的空军某部导弹营党委，通过不断强化全心全意为人民服务思想，引导官兵在军营建功立业，努力争当新英雄，营党委被评为全军先进基层党组织，涌现出一批先进模范人物。通过开展党的优良传统教育，大力弘扬雷锋精神，广大部队官兵增强了作为革命军人的光荣感、责任感，涌现出像苏宁、徐洪刚、叶乔波、孙茂芳、曾蛟等一批英雄模范人物，他们在加强部队建设、维护社会稳定、保护人民生命财产安全中做出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
