〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“远南”运动会中国体育代表团成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗远南运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年广州第三届全国残疾人运动会以后，经过短期培训和测试，选拔出的422名参赛运动员，来自全国30个省、市、自治区，他们中有在国际重大赛事中屡建功勋的宿将，但80％以上的运动员则是初次参战。
    中国体育代表团将参加本届运动会所有14个项目的比赛。其中，田径、游泳、乒乓球、举重、射击、轮椅篮球等6个大项在我国已经开展，且具有一定实力；而轮椅网球、坐式排球、击剑、羽毛球、门球、硬地滚球、柔道、射剑等8个项目则属首次参赛。
    中国残联主席邓朴方在新闻发布会上的讲话中，衷心感谢党和政府及社会各界对中国残疾人体育代表团的热情关怀和大力支持。他希望中国残疾人运动员勇于拼搏，为国争光，努力实现参赛成绩和精神文明双丰收。
〖-ZW/正文〗
