〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水灾牵动中南海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦然赵鹏鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/重建家园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入6月，我国南方的广东、广西、湖南、江西等省区相继遭大洪水的袭击。西江、北江水位猛涨，珠江三角洲面临建国后最大洪水的威胁，柳州、梧州洪流漫溢，长沙被水包围，南昌城外一片汪洋。数百万军民奋起抗洪。
    汛情飞报中南海。数千万人民的安危，紧紧牵动着党中央、国务院，牵动着党和国家领导人的心。
    中共中央总书记、中央军委主席江泽民，国务院总理李鹏，多次打电话给受灾省区的领导和国家防汛抗旱总指挥部，仔细询问汛情、灾情和抗洪救灾的情况，向灾区人民和抗洪救灾第一线的干部群众、人民解放军、武警官兵和公安干警，表示亲切慰问，要求灾区党政部门，确保人民生命财产安全，切实安排好灾民生活，组织群众战胜灾害。
    6月15日，江泽民总书记到广东考察，他多次询问灾情和灾区人民的生活安排及抗灾自救情况。当得知广西、湖南、江西、福建、浙江等省区也相继发生洪涝灾害的消息，江泽民立即做出重要指示，要求各级主要领导干部迅速深入灾区第一线，组织和领导群众进行抗灾救灾。他还要求大家一定要发扬社会主义制度的优越性，发扬“一方有难、八方支援”的优良传统，党政军民同心协力，夺取抗灾救灾的胜利。
    6月20日，南方水情危急。上午，李鹏总理在中南海主持召开专门会议进一步部署南方部分省区的抗洪救灾工作。会上，首先传达了江泽民对当前防汛和抗洪救灾工作的重要指示。李鹏总理在前一天的下午已打电话给国家防总，了解了情况。他在会上强调，目前防汛抗洪工作的重点，一是确保北江大堤和珠江三角洲的安全；二是尽快解救被洪水围困的群众；三是保证灾区人民有粮吃，不发生瘟疫，安排好灾民生活，帮助群众重建家园。会议决定，立即派出由邹家华、温家宝、陈俊生等领导同志带领的中央工作组，分赴广东、广西、湖南、江西，和当地党政军民一起抓好防汛抗洪和救灾工作。
    6月20日上午，正在辽宁考察工作的国务院副总理朱F基代表党中央、国务院打电话给受灾的湖南省，对全省500万抗洪救灾军民深表慰问。
    6月21日中央工作组抵达广西、广东、湖南抗灾一线。
    汛情当前，国务院各有关部门迅速行动起来。
    6月23日清晨5时，当大部分北京人还沉浸在梦乡中的时候，国家气象中心的天气会商室中已灯火通明。国家气象中心副主任裘国庆带着记者来到这里时，中央气象台副台长唐惠芳和几位预报员正在伏案工作。他们要对可能出现的重大天气变化，进行会商，及时作出判断。电脑屏幕上，不断更新的卫星气象云图显示着世界各地的风云变幻，一张张数字和符号密布的天气图，传达着全国各地的最新天气观测结果。国家气象中心和各有关气象台密切合作，在南方洪灾到来前，对多场暴雨和3号热带风暴均作出了成功预报。大汛当前，一批气象专家在这里日夜值班，密切监视着全国特别是南方的天气变化。早上8时，一份重要的天气报告由老预报员杨克明撰写完成：南方降雨将减弱，北方将出现较大范围降雨。这对洪水肆虐的南方和久旱不雨的北方都是好消息。
    6月23日清晨，国家防总办公室充满忙碌有序的工作气氛。作为全国防汛抗洪的调度指挥中心，这里早已进入紧张状态。值班室里，一排排电脑、传真机和不时响起铃声的电话机，随时汇集各地的汛情、灾情和抗洪救灾进度，国家防总的一个个决策，从这里传向抗洪前线。国家防总办公室主任赵春明说，这里上通中南海，下连五湖四海，由于有现代化的通信网络，领导人在第一线也可以随时指挥各地的防汛抗灾工作。他说，昨天早晨7点10分，国家防总总指挥陈俊生从广东打来电话，让我们打电话给天津市委书记高德占同志，提醒他们抓住现在北方干旱时机，抓紧海河的清淤除障、堤防加固工作。上午9时，各方面专家来到这里，汇商最新汛情、灾情。赵春明在会上介绍了最新动态：西江、北江、湘江、赣江水位均比洪峰最高水位回落1米以上。同时，防总提醒南方洪区要特别注意水位迅速回落时可能出现的滑坡。
    在20日的会议上，李鹏总理要求铁路部门，一定要保证抗洪抢险物资运输。6月22日上午，铁道部副部长国林签署的第一个文件，就是部里连夜起草的紧急通知，要求各地铁路局优先落实抗洪抗旱抢险救灾物资运输，“急事急办，随到随办”。从6月21日起，铁路全线已实行各级负责人昼夜值班制度，对防汛抗旱所需物资，即刻运输。23日，福建致电铁道部求援，调令当即发出，8列满载救灾物资的火车相继奔向灾区。水利部、农业部、卫生部等国务院有关部门，也都为防汛、抗灾做了大量工作。
    23日下午，记者来到民政部救灾司，陈友章副司长说，按照党中央、国务院的指示，范宝俊副部长等20名领导干部已在救灾第一线。到了救灾处，处长孙绍聘睁着发红的眼睛告诉记者，民政部正向全国各地的灾区核拨救灾款，帮助灾民生产自救，重建家园。
    抗洪抢险斗争中，哪里有困难，哪里就有人民子弟兵。中国人民解放军总参谋部、总政治部、总后勤部，按照党中央、中央军委的指示，于6月20日联合发出通知，要求各部队积极参加防汛抗洪、抢险救灾工作，哪里有灾情就奔赴哪里，哪里最危险就在哪里战斗。连日来，数以万计的子弟兵上大堤、排险情、救群众，在抗洪救灾中起到关键作用。
    在武警部队总部，记者随参谋长吴双战少将走进指挥室。这里的电子屏上显示的是全国的汛情分布情况和武警部队分布图，南方的汛情、灾情，一目了然。吴双战说，我们执行党中央、国务院、中央军委的指示，武警部队已把抗洪抢险作为当前的中心任务。总部24小时有人值班负责，每天下午6点至7点汇总研究，部署指挥，一些总队和支队成立了抗洪指挥部。他说，目前，武警部队在南方救灾前线先后投入总兵力约6万人次，车辆5000台，排除险情140多处，抢救遇险群众几千人。此外还协助公安部门维持灾区社会稳定。
    南方灾情尚未解除，全国还面临着主汛期的考验。但人们坚信，有党中央、国务院的正确领导，有社会主义制度的保障，党政军民团结一致，一定能够战胜自然灾害，取得抗洪救灾和社会主义建设的新胜利。
    （新华社北京6月24日电）
〖-ZW/正文〗
