〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵与僧侣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普陀山是我国著名的四大佛教名山之一。这里，寺庙林立，古洞幽深，名木繁茂，云烟缭绕，且海山环抱，被历代帝王将相、文人墨客喻为“海天佛国”、“人间仙境”。
    然而，这里除和尚尼姑外，还生活着一群身着海魂衫，帽系蓝黑飘带的共和国水兵。于是这块高深莫测的神秘土地上，便有了水兵与僧侣间那动人和有趣的故事。
    ①
    观音古洞有位法号“了宽”的尼姑，年逾古稀而少有疾病。偶有不适，她便烧香、诵经、朝拜，以至她常常诱导那些削发不久的小尼：“人之生死，佛祖定夺；凡间医术，岂能回天。”久而久之，全山的僧侣都效仿了宽师太。
    不过，那是以前的事了。今年阳春一个偶然的机会，了宽师太向我讲述一个令她非常难忘的故事。她说，三年前的夏天，她一连数日头痛失眠，全身浮肿，直到滴水不进。开始，她还想去叩拜主庙菩萨，可躺在病榻上的她已无力动弹。思来虑去，觉得定是佛祖要她命归西天极乐世界了，所以尽管病得十分严重她也拒不就医。
    了宽听天由命的消息传到了山下的海军某部卫生队，队长龚志鹏获悉后亲自出诊。他和卫生员在庙里整整忙了4天，输液、针炙、理疗……终于使了宽转危为安。
    “军医的医术真高明，看来有病光拜佛不行！”了宽现身说法，一时间在山上传为佳话。据说，这之前，僧尼、特别是年老的僧尼有病不就医的现象十分普遍。而今“生病求医”已成为山上僧尼们的“自发行动”。4月中旬，海军413医院医疗队上岛开展便民服务时，普陀山有80％的僧尼主动前往体检，30多位心脏病、动脉硬化、关节炎患者接受了现代医学的治疗。
    ②
    1988年，普陀山下的海军某部接受了南沙巡逻的重任，一封封“急电”把正在探亲、休假的官兵从四面八方召回。
    4月19日下午，军港码头锣鼓喧天，部队官兵、家属、来队探望子女的士兵父母，为两艘南下战舰上的勇士送行。勇士们的临行宣誓，首长的战前动员，父母的叮嘱，妻儿的泪别，形成一幅壮士出征图。
    这情景被古洞的一老尼看见了。普陀山的僧尼也听广播，看报纸，他们虽不知军事行动的内情，但猜测水兵大概要向南进发。在老尼的眼里，山下的官兵，尤其是那些稚气未脱的十八九岁的战士还都是些孩子，她忘不了这些天真活泼的兵娃们曾经一茬接一茬地为古洞铺设通向山下的石阶路，为她们接上“自来水”，送去“照明电”。老尼心想，“打仗就免不了流血，甚至牺牲；要是水兵们真牺牲了，他们的爷爷奶奶、父母兄妹，还有军官们的妻儿那会多伤心啊！”
    突然，老尼眼前一亮，她很自然地想到了“佛祖”，于是跌跌撞撞地找到庙里“主持”（当家的），要她召集众僧侣为勇士祈祷。随即，正准备用斋饭的众僧侣停止用斋，一起在“佛祖”面前敬香、叩拜，齐声念道：“阿弥陀佛、西天佛祖，山下的水兵要到南疆巡海，他们还都是些孩子，祈求佛祖保佑他们逢凶化吉，平安凯旋……”夜深了，古洞里的祈祷声仍隐约可闻。
    后来，这消息让水兵们知道了。他们虽不信佛，但还是被这真情深深地感动了。
    ③
    为更好地“以山养山、筹资修山、完善设施”，舟山市政府于1992年5月作出决定，凡来普陀山旅游的宾客，每人要收取进山门票费10元，同时规定，凡全国的现役军人，包括武警一律免费入山。这规定使众多来普陀山的军人为之感动。一些了解内情的人笑称这规定为“佛家开后门”，因为，这规定是浙江省佛协主席普陀山方丈妙善法师多次向政府部门进言方被认可的。其实，早在几年前，普陀山就有一条不成文的规定：本山驻军到各风景点或寺院参观、游览，免收门票。所以，不管走进哪个寺院景点，只要你亮一下证件，客气地打个招呼，说声“我是本山海军”，管理人员不但免收门票，还会热情地说声：欢迎你来参观。有一位地方记者问普陀山管理局的詹局长，“你们给军人免票，每年少收入很多的钱，不觉得吃亏吗？”詹局长毫不犹豫地回答：军人为保卫国防、海防，远离亲人，吃苦受累，甚至随时可能流血牺牲，我们为他们开个“后门”算个啥。
〖-ZW/正文〗
