〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起西部的太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区官兵捐助“希望工程”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许明喜戴胜龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野分金亭杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗希望工程/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    今年7月1日，是《义务教育法》实施的第九个年头。
    但在陕北毛乌素大沙漠南端的横山县，至今有15个乡没有普及6年义务教育，失学儿童达1.7万多名，占应入学人数的46％。该县艾好峁乡有个牛永忠小学，全校只有一孔土窑洞，学生们在教室的地面上挖出一条条土坑，坐进去，地面就成了课桌。
    在宁南六盘山区的西（吉）海（原）固（原），至今有1.77万名学龄儿童因交不起学费而在校门外徘徊，入学率只有79.5％。现有的中小学，不少是没有校址的“教学点”，老师没用过三角板，学生只在书本上见过国旗，一些学龄儿童甚至不知道祖国的首都在什么地方。固原县教育局局长余秉会说：“全县一年财政总收入为1500万元，而全县正常教育经费则需1700万元！”民以食为天，上学与糊口，孰轻孰重？面对空空的财政，办教育的人心急也枉然。西部干旱。西部孩子的心田更干旱！他们是祖国的未来，明天的太阳，谁来托起西部的太阳？
    2
    兰州军区官兵，伸出了强有力的臂膀。1993年12月10日，宁夏军区召集驻宁部队团以上单位的领导，重点研究了如何集中驻宁部队力量，支援西海固地区“希望工程”的问题。一部反映西海固地区贫困状况的录像片，成为会议的开场白。这部名叫《救救孩子》的录像，令与会将校们为之动容。会上，兰州军区副司令员邢世忠中将的呼吁振聋发聩：“把部队同志发动起来，救救孩子！我提出一个号召：每个干部少抽一包烟，少喝一次酒，每年拿出40-50元钱来，救助一个孩子……”
    横穿西海固地区银平、宝兰公路沿线的地图上，迅即被标上了一个个红点。那是一个个由部队挂钩援助的希望小学。
    某给水工程团政治处主任王言进当晚就向团党委汇报了会议精神。翌日，全团动员，当天就收到官兵捐款4058元。接着，他们又筹办了价值1.4万元的课桌、教具和体育器材，由王主任亲自送到几百里以外的固原县头营乡胡大堡小学。
    邢副司令员返回兰州后，心中一直惦记着西海固的孩子们。18日，他与夫人柏光兰联名给宁夏军区政治部发去一封充满深情的电报：
    “我们住在兰州，但心里惦记着宁夏西海固地区的失学儿童。现寄去500元钱，表达我们的一点心意。‘希望工程’是一项跨世纪的宏伟工程，是为下一个世纪培养建设有中国特色社会主义四有新人的壮举。预祝你们发起的支援西海固地区‘希望工程’的活动取得丰硕成果！”将军的示范，激励着所有官兵和离退休干部。一个月内，驻宁各部队便捐款14.5万多元，捐助各种物资价值13.68万元。原固原军分区政委袁盛铭，从中央电视台新闻联播中看到驻宁部队救助西海固失学儿童的消息后，立即从烟台干休所寄来300元捐款。宁夏军区干休所的老红军、老八路们，一天内就主动捐款8264元，表达了革命前辈对祖国下一代的拳拳爱心。
    3
    回族少年马生民，因患小儿麻痹症不能走路而失学。驻青某部战士闻讯，及时伸出友爱之手，大家每日轮流背着他到七八里路以外的学校去上学，从春天背到冬天，由小学背到初中。他在初中毕业时写了一篇题为《解放军叔叔背我2万里》的作文，在报纸上发表后，引起强烈反响。马生民学有所成，使当地群众悟出一个道理：有了文化，残疾人也有用；目不识丁，健全人也白搭。马生民所在的学校，讲文明做好事蔚然成风，同学们面向队旗、团旗宣誓：学习解放军，做革命的接班人。孩子们的健康成长，又反过来加深了成年人对“希望工程”的理解和支持。目前，《义务教育法》与计划生育的基本国策，已随着“希望工程”的实施在一些偏远地区产生积极影响。
    4
    部队并不富裕，但官兵对“希望工程”的援助却异常慷慨。今年元月11日，朔风凛冽，彩旗招展，4辆满载着158套课桌、6个讲桌、一台彩电和各种体育器械、教学用具的卡车，在某师副政委范兴明的带领下，驱车数百里，到达海原县李旺乡杨堡小学。海原县党政领导、杨堡小学全体师生以及自发前来欢迎的800多名回族群众，冒着严寒，夹道相迎。老人们说，这是解放40多年来当地最热闹的一天。在交接仪式上，海原县宋副县长对部队的同志说：“你们慷慨解囊，资助我们贫困山区办学，这是雪中送炭啊！你们的援助是丰厚的，无私的。我们知道，部队并不富裕……”
    是的，部队并不富裕。这4车物资，对于该师的子弟学校来说，几乎是奢侈品。他们的许多课桌和教室已陈旧待修，但师领导还是决定先把钱花在山里娃身上。
    在新疆阿拉套山的卡昝河流域，分散着维、哈、蒙古各族游牧群众，他们逐水草而居，因季而陟，子女无处上学，只能数石子记数。某边防站紧缩开支，筹措资金，置办桌凳，又腾出两间营房，于1984年7月开办“牧民小学”，每周一、三、五为牧民子弟授课。由于孩子们不懂“星期”的含义，边防站便以升旗为号，见到红旗升起，孩子们便从四面八方策马而来……边防站办学10年，接纳学生240余名，其中近50人考入中学，从而结束了当地群众结绳记事的历史。
    宁夏军区某团，因移防新址搞营建，连队生活设施尚未配套，机关至今还没达到每人一张办公桌。尽管如此，全团干部、志愿兵仍捐款1万多元援助固原三营镇华坪梁小学，为学校配置课桌，买了一架风琴，解决一套音响，送去一面国旗。该团副政委张忠义说：“看到那些没见过国旗的孩子站在了国旗下，没听过国歌的孩子跟着风琴学国歌，我们再紧一点也值得！”
    作为大西北的军事统帅部，兰州军区机关从1992年以来，先后出资52万元，分别援助陕西延安、甘肃庆阳、宁夏盐池、新疆疏勒等地的“希望工程”。今年，新疆第一所‘孤儿完全中学”在兰州、新疆、南疆三级军区援助下于疏勒县建成，当地各族群众用不同的语言表达着同一个心声：“解放军，最可爱的人！”
    众人拾柴火焰高。当全社会都把“希望工程”挂在心上的时候，爱的洪流便会化作润物好雨，浇灌所有失学儿童们干旱的心田，将祖国西部的太阳从雪山从草原从黄土高坡从大漠腹地，高高托起！（上图：阎文博摄 下图：杜家雷摄）
    阎文博摄
    杜家雷摄
〖-ZW/正文〗
