〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长相思（小品）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪继新刘冬宾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：除夕夜
    地点：海拔5800米的神仙湾哨卡
    人物：建新――班长，27岁
    王冬――新战士，20岁
    （大幕在风雪声中徐徐拉开。班长建新围着围裙上场。）
    班：王冬，饺子馅调好了。（发现王冬在台的一侧拿大顶）王冬！你这是怎么了，病了？（见王冬不说话）说话呀！
    冬：（麻木地）今天是大年三十呀……
    班：废话，大年三十可不就是今天。这在俺们家乡正是踩高跷，扭秧歌的时候。（跳起山东秧歌。见王冬还是老样子，大声下口令）列兵王冬！
    冬：到！（迅速站起立正）
    班：集合！（俩人迅速排好队）向右看齐！向前看！报数！
    冬：一！
    班：二！
    冬：三！（一套完整的军人集合动作）
    班：哪有那么多？马上向连里汇报观察情况。
    冬：是！（拿起望远镜）报告班长：一号地区一切正常，二号地区、三号地区一切正常。海拔5800米的神仙湾哨卡多云间晴，一切正常。
    班：俺看，就是你王冬不正常。大过年的吊着个脸，好像谁该你钱啦！（指着王冬歪戴的帽子）你看你这帽子，哪像个兵的样！
    冬：班长，兵是啥样？你听没听人说，“昆仑山的兵就是好，一年四季脱不下这老棉袄。”
    班：你发什么牢骚！
    冬：发牢骚？我们整天守着这兔子不拉屎的地方，一年四季都见不到绿草芽。白天兵看兵，晚上数星星。连氧气都吃不饱，就跟到了月球上似的。这大年三十，我能在这里为祖国站岗放哨就不错了！
    班：当然不错！俺们这个哨所是全军海拔最高的哨所，也是世界最高的哨所。能在这儿站岗，光荣啊！
    冬：得得得，班长，我不能跟你比呀。
    班：俺怎么了？
    冬：你是牛蹄子上的筋……
    班：什么意思？
    冬：（嘲笑）骨干。
    班：你！（忽感心律不齐，马上摸脉）不跳啦！又不跳啦！
    （王冬见班长摸脉的地方不对，走上前将班长的手指按到脉搏位置上）
    班：哎！又有了。呀！王冬，你成心气死我呀！
    冬：班长，我不管你跳不跳。等会儿，连里的给养车一到，咱就“拜拜”了！（转身欲走）
    班：站住！……你刚才说什么？
    冬：（满不在乎地）下山呀！
    班：（强忍着）你再说一遍。
    冬：（肯定地）下山呀！
    班：（发火）你再给我说一遍。
    冬：这个山，我就是下定了！
    班：（气急了，握着拳头走到王冬面前，又意识到了什么，无奈地）请稍息。（摸脉）王冬同志！你现在是一名边防军战士，你当这儿是住旅馆呀，想来就来，想走就走！你要记住，这是神仙湾哨卡，祖国的最前哨。你要是擅自下山，那就是临阵脱逃。这要是在战场上，我非枪毙了你……
    冬：班长！“我是个边防军战士”，多光荣啊！又是“新一代最可爱的人”，可谁爱我呀！我不像你，还有个农村胖老婆想着你。可谁想我呀！这神仙湾哨卡说起来好听，是“祖国的眼睛、耳朵，西大门的一把锁，革命战士骑着骆驼去巡逻”，那是歌词呀！实际上，这是被爱情遗忘的角落。
    班：这……王冬，你说的有些个是事实，可它毕竟不是主流吧！现在社会上有些个人看不起咱们这些当兵的，可咱们不能自己看不起自己呀！我就不像你，我就是走遍天涯海角，我也理直气壮地说：我就是昆仑山上的大兵。怎么了！
    冬：你是昆仑山的大兵，你有人想，有人爱。可我呢？（掏出信又抓在手里）
    班：（发现信）站住！你手里拿的啥？
    冬：（转身背对班长）你别管！
    班：（一把将王冬拉到身边）给我看看！
    冬：不！
    班：（从王冬手中夺过信，并将他推开）吹灯！又是一个吹灯兵！王冬，这……是真的？
    冬：（不语）……
    班：（接着看）“不懂感情，不懂生活，不值得爱。”这……（气愤地）这她娘的是些什么玩意儿！
    冬：班长……
    班：王冬。
    冬：班长，参军时她曾对我说：“你放心地去吧，我一定等着你回来。”可不到一年，她就和别人……
    班：为什么？
    冬：她说她寂寞！
    班：呸！她寂寞？让她在昆仑山上呆一年半载的，看是她寂寞，还是俺们寂寞？王冬，俺现在就请示连长，批准你下山，跟她好好理论理论。（抓起电话）喂！连长吗？是我呀！连里的给养车什么时候上来呀？什么？四号地区发生了雪崩，给养车上不来了。这……是（放下电话）王冬，四号地区发生了雪崩，给养车上不来了。哎，不来就不来吧！（见王冬低着头）嘿嘿，王冬你好好想一想，如果你刚才下了山，在半路上遇到大雪崩，把你崩进去，那不就完了。哈哈哈……好了好了，咱不说这些了，过年！过年！咱们把哨卡上好吃的都拿出来，把蜡烛都点上。咱也来个除夕夜全山寨（唱）灯火一片。
    冬：班长，（笑）高山缺氧，气不够用了。真有你的！
    班：走！点蜡烛。（和王冬忙着把蜡烛放在舞台中央，形成一个小圆形，边点边说）王冬，一会儿咱把你嫂子捎来的那包好吃的，都打开。
    冬：什么好吃的？
    班：有花生米、大红枣，还有一包咸鱼干呢。
    冬：咸鱼干？
    班：那可是好东西，一会儿咱俩把它熬成汤，那玩意喝了下奶呀？
    冬：班长，谁下奶呀？
    班：小孩子家问那么多干啥？（俩人笑）王冬，谁说咱们不懂感情，不懂生活，不值得爱，可你嫂子就不是这样。她可是一盏长明灯啊！（看到蜡烛燃起，非常兴奋）王冬，快看呀！这满地的烛光，还真有点过年的气氛吧。（情不自禁地拿起脸盆当手鼓，跳起了新疆舞，并逗着王冬一起跳，直到俩人跳得精疲力尽气喘吁吁地躺倒在地）
    冬：（慢慢爬过去，拿过氧气袋，递给班长）班长，你想什么呢？
    班：俺想俺老婆呢。（把氧气袋递给王冬）
    冬：班长，嫂子叫什么名字，长得漂亮吧？
    班：漂亮说不上，就像你刚才说的，胖乎乎的。不管别人怎么说，反正，俺觉得她挺美。
    冬：对！俗话说得好，（坐起）只要感情在，麻子也会放光彩呀！
    班：对对。俺怎么就没总结出来呢？这真是，只要感情在，麻子……（王冬接上：也能放光彩）哎？你说谁呢？谁有麻子？你、你小子，（胳肢王冬，俩人大笑）王冬，你嫂子的名字过去叫常思思。
    冬：常思思。
    班：就因为俺长年在新疆当兵，她就把名给改了，把常思思改成长相思了。
    冬：长相思？
    班：哎，她在俺心目中可是一盏长明灯啊！
    冬：长一明一灯！
    班：说起来也真够难为她的了，她一人是上养老，下养小，又要种地，一想起这些，俺真想不干了，想早点打报告回家，跟她过上几天团圆的日子。
    冬：（惊奇地）班长，你……
    班：每到这时，她就来信说：“建新，你可要在部队安安心心地干。咱当兵一辈子不就这一回吗？要当，咱就当个好兵。等啥时候领导对你说：董建新同志，你已经光荣地完成了守边防的任务，现在可以回家乡了，到那时候呀，你再回来啊！”
    冬：（激动地抓住班长的手）嫂子！
    班：上次探亲临走时，她拉着俺的手对俺说：建新，你放心地去吧，只要你在部队上不让别人说你是熊包，俺就是苦点、累点也愿意。
    冬：（感慨地）好嫂子。班长，我不是非要下山，我也不愿当熊包，我就是这口气出不来呀！我父亲也是个老边防，临终时他含泪对我说：“孩子，这支部队就是剩下最后一名军人，也应该是你呀！”（悔恨地）我不是个好兵。
    班：不！你是个好兵，也是俺的好兄弟。
    （电话铃响，王冬接）
    冬：喂！连长，是我！什么？军委首长、总部首长派慰问团来新疆慰问各族军民？慰问团已经到了连部？好！好！班长，快快！
    班：（接电话）连长！是俺，你是谁？董文华？你是董文华！？哎，你好！你要给俺们唱支歌？太棒了！（俩人靠近，电话里传来《十五的月亮》）
    冬：（兴奋地）唱得太好了。董文华同志，谢谢你！
    班：（激动地）董文华同志，请你代俺们哨卡的全体同志向军委首长、总部首长问好！向慰问团的全体同志敬礼！什么，新年的钟声马上就要敲响了！（放电话）王冬，快打开收录机。
    冬：（打开收录机，传出江泽民总书记在春节联欢会上的讲话）班长，是江泽民总书记！
    班：（激动地）王冬，听见了吧，全国人民想着咱们呢！党中央、总书记想着咱们呢。来！倒酒。
    冬：（倒好酒，递给班长一杯）班长，祝你全家幸福。
    班：祝咱们俩又多了一年当兵的历史，干！
    （俩人一饮而尽，激动地紧紧拥抱。）
    大幕在《热血颂》的歌曲声中缓缓落下。
    飞行员的歌声（照片）
    业余演出队 何亚斌摄（照片）
〖-ZW/正文〗
