〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸爸和我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当初春的微风吹落你最后一丝微笑，当你带着一抹晨曦永别五十六岁的人生之旅，“爸爸”这两个字，在我心中已是一种经历、一个回忆、一缕思念……
    那年，我像许多军人子弟一样，在高考志愿表中毅然填报了军校。在我离开京城奔赴军校的前一天，爸爸亲手为我理了个标准的军人发型，并告诫我，合格的军人不仅是仪表，关键的是内在的素质。
    爸爸是军人，母亲是中学教师，他们都是五十年代的大学生，受的都是“正统教育”，做孩子的自然要打下“正统”的烙印。我来到军校后就像天上的风筝，被自由的风吹着，又被父母的“家信遥控”这根线拴着。终于有一天，我挣脱了这根无形的线，触犯了军校纪律，受到了应有的惩戒。这时我方知这“正统”的珍贵。事后，爸爸在写给我的长达十几页的信中说：“骏儿，你的路刚刚开始，应当把这个教训当作财富，走好今后的路，别忘了你是一名穿着军装的军人子弟……”在后来的军校生活中，我记住了“你是穿着军装的军人子弟”这句话。于是，一年中连拿四个嘉奖，被评为优秀学员，先后担任区队长和队团总支书记，并加入了中国共产党，工作后的第二年荣立三等功。爸爸欣慰地说了句：“我儿回头金不换。”
    了解父亲的人都称赞他的人品，在爸爸担任某部门领导期间，求他办事的人把大包小包拎到家里，总是遭到父亲的谢绝。实在退不了，便让我第二天一早把礼给退回去。我说爸爸实在有点不尽人情，不给别人留面子。爸爸却说，我给他们留面子，就要给共产党干部丢面子。然而，当一位志愿兵和他临时来队的妻子到家中看望时。爸爸却收下了他们的土特产。第二天，爸爸立即让我买一套小孩衣服给那位志愿兵家属送去。一些部下常议论父亲过于认真：下基地出差，早晨还和战士们一同打扫营区，装卸黄豆，拿着簸箕清扫丢在地上的散豆……我和爸爸开玩笑地说，你真不会当官。爸爸笑着说，你以为你爸爸是个什么官，我从来就没有这么看待自己。
    爸爸是一个热爱生活，乐于助人的人。在癌症手术后，他积极加入了中国抗癌协会癌症康复会，并具体负责一些工作。爸爸是一个对工作非常执著和投入的人，在癌细胞已转移到淋巴和胰腺的情况下还早出晚归，用自己的余热去温暖其他癌症病人。
    爸爸终于累倒了。在我要送他去住院的时候，他坚持后天去。他说：“明天是三八节，我这么重的病，会影响医生和护士过节的。”爸爸的话让我潸然泪下，我哭着恳求着父亲：“爸爸，你为什么事事想到他人却不想一想自己呢……”40天后，爸爸和我们永别了。虽然爸爸没有给我们留下什么贵重的遗产，但从精神和思想的拥有上，我可以自豪地说：“我是一个‘百万富翁’的儿子。”
    爸爸，我会牢牢记住“你是一名穿着军装的军人子弟”的教诲，并为您写下了这样的诗句：曾以为你是我的根/给了我阳光/深深埋藏起自己。曾以为你是我的路/蜿蜒成手臂/每一步走在你的心上……曾以为你是我的海/制造无数个风浪/有一种搏击的欢乐。曾以为你是我的岸/停泊疲惫的身心/再扬起希望的帆。曾以为你是我的梦/真实的辉煌/我会选择沉默。今天你是一座碑/竖在我的人生之路/碑文都写着向前、向前。
〖-ZW/正文〗
