〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军高级干部培训机制日趋完善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学建立科学考评制度，330人经培训考核升任军以上职务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/景抒展〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月23日讯 记者姜宁、特约记者景抒展报道：我军高级干部经院校培训、选拔和使用的激励、制约机制已日趋完善。记者从国防大学学员工作会议上获悉：由学校颁发的《国防大学学员工作规则》，建立了从招生、入学、考察考核到毕业推荐等一整套科学的考评制度，大批高级干部在这里经过培训考核后得到提拔，其中330人升任军、大军区职务。
    经过院校培训选拔干部，是中央军委确定的新时期军队培养选拔干部的基本制度，也是新形势下培养具有高度政治觉悟、掌握现代军事技术和现代战争指导艺术的高级干部的必经之路。担负全军高级干部培训任务的国防大学，充分发挥邓小平同志提出的集体干部部的作用，重视对高级干部学员的科学考评，摸索积累了许多好的经验和做法。建校8年来，仅已毕（结）业的指挥培训班和高级干部轮训班学员中，有147人升任副军职、119人升任正军职、51人升任大军区副职、13人升任大军区正职。
    国防大学以邓小平新时期军队建设思想为指导，不断探索具有我军特色的高级干部培训之路。在对高级干部学员的培训考评中，坚持实施考核工作的各项制度，做到客观公正地评估和推荐学员。考核内容包括政治素质、军事素质、科学文化素质、智力素质、学习情况、性格特点、身体素质、发展潜力等方面的情况。根据考核鉴定，提出对学员的推荐使用意见。考核为优秀的，建议优先提升使用；考核为良好的，建议提升使用；考核为一般的，建议平职使用；对考核为较差的学员，要予以批评教育，经批评教育后仍没有改进的，要予以淘汰。近两年来，学校已向军委和总部报送了300多名高级干部考核情况，为军委、总部任用德才兼备的优秀高级干部提供了比较准确的情况。
    国防大学日趋完善的高级干部学员考评机制，也为全军中级干部的培训提供了借鉴经验，在全军引起很大反响。近年来，全军开始出现竞相择优送学、干部主动要求入学的新气象。
〖-ZW/正文〗
