〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁崛起石油城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆库尔勒市新貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新军何伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/新疆库尔勒市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆巴音郭楞蒙古自治州首府库尔勒市，这个昔日鲜为人知的丝绸之路上的古驿站，而今已成为中国西部经济开发的热点地区之一、新疆南部最大的物资集散地和经济建设“桥头堡”，令世人所瞩目。
    库尔勒市古称“渠犁”，位于新疆的腹心地带。秦汉时，就是内地通往中亚、西亚的要地，南、北疆的交通重镇。1939年，库尔勒置县，但直到1949年，库尔勒总人口还不足3万，城镇人口不到6000，城区面积仅1.5平方公里。全城只有一条狭窄的毛驴车土道，一条破旧不堪的小街，十几家作坊店铺。1979年10月，国务院批准库尔勒改市后，市委、市政府坚持以经济建设为中心，并把城市基础设施建设作为经济工作的一个重点，23个民族的27万人民齐心协力、艰苦奋斗，使库尔勒市初步形成了以轻纺、机械电子、煤炭、电力、化工、皮革等为主的门类比较齐全的工业体系，城区建成面积已达到50多平方公里。
    如果说，1979年改市是库尔勒的第一次发展机遇，那么，1989年4月10日开始的塔里木石油会战，更为库尔勒带来了空前的大发展。石油会战形成的大市场，使库尔勒了解了世界，更使世界认识了库尔勒。
    被亚洲开发银行列为20世纪亚洲最大工程之一的塔里木油田正被越来越多的有识之士所看好。中国石油天然气总公司、自治区、生产建设兵团已确定在库尔勒建设年产250万吨炼油厂，年产30万吨合成氨、52万吨尿素的大化肥厂和10万吨电化厂等大中型石化项目。仅这几个项目，投资就近百亿元。如今，塔里木石油指挥基地巍然矗立于孔雀河畔，蓝天白云下，大厦高楼旁，流水潺潺，绿草如茵，一组组色彩不同、造型各异的现代化建筑群成为库尔勒市的新景观。
    在石化工业崛起的同时，库尔勒市的资源优势得到充分展示，基础设施建设日新月异。被外商誉为“无菌罐头”的番茄酱，国际果品市场上的“果品王子”库尔勒香梨，已经成为自治区外贸出口的王牌产品。全国最大的香梨生产基地库尔勒沙依车园艺场，每年出口香梨2万多吨，每到8月中旬，世界各地的水果商人便纷至沓来，争相采购。大容量数字微波通道以及无线移动通信系统工程的建成，使库尔勒可与100多个国家和地区进行长途直拨。1993年8月开通的库尔勒与北京直达航线和库尔勒―西安直达列车，使得库尔勒与内地的距离大大缩短。总投资超过1亿元的塔里木轮南油田至库尔勒西站输油管道于1992年7月1日竣工后，日夜不停地把几个油田的原油输至库尔勒装罐，再由铁路源源不断运往内地。今天的库尔勒，已成为新疆一个大城市。
    照片为塔里木石油指挥部基地一角。 李俊明摄
〖-ZW/正文〗
