〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分居也是美好的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，妻子从遥远的四川随军来到春城昆明。她为能在风景如画的滇池岸边生活而如痴如醉，我则为长期分居后的团聚感到乐不可支。
    然而，好景不长。烦人的事情很快随着“蜜月”的过去而渐渐到来，如有时因为误了给女儿取牛奶而斗嘴，有时因为家里没米没菜没了钱而生闷气，很影响工作情绪。有时我想，要是早知道是这个样子，还不如不让她们随军好。
    终于，我有了离开家的日子。一年后，我被派到远离机关数百公里的一个分队任职，不久又被调到驻另外一座城市的机关工作。也许是久分必思合的缘故吧，我心里却常常挂念起妻子和女儿。而妻子似乎也一样。一天，机关来了工作组，她让人给我捎来了毛衣和一大包天府花生。隔了一阵，妻又给我捎来了热水袋，我心里感到热乎乎的。
    偶尔回家一次，只见家里收拾得井然有序，阳台上的花草长得很茂盛，邻居们也都夸她为人不错。她总是对我说：“你只要好好干，我再苦也值。”就是从来不讲带女儿的苦。
    一晃几年过去了，我们一直过着分居异地的日子，相互之间不仅少了烦恼，而且感情更亲密了，工作情绪更高了。有时妻子还给我打打电话，讲女儿的学习和她的工作等情况。快到要团聚的日子，她还会多加一句：“我们都在想你呢！”
    我们珍惜团聚的日子，但更珍惜分居的日子，因为它也是美好的，它是生活的调味品，是感情的粘合剂。更重要的是，它给了我们尽心尽力地工作的机会。
〖-ZW/正文〗
