〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区专职训练机构巡回组织考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师团指挥官受到严格检验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传荣/张军雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王传荣、特约记者张军雄报道：6月上旬，闽南山区又摆战场，这里不见硝烟，不闻枪炮声，可分布在方圆数十里的“红军”某师各指挥机关，正运用高科技手段，与“蓝军”在空中、陆地进行艰难的较量。至此，南京军区以检验师团首长机关在高科技条件下作战能力为重点的考核已接近尾声。一些接受考核的师团指挥官反映，军区运用专职训练机构，组织这样的检验性考核，使师团首长机关经受了近似实战的检验，真正突出了训练重点。
    为保证师团首长机关的训练与分队训练同步展开，今年一开训，军区强调了按级施训，使师团首长机关能集中精力抓好自身训练，并制定了上半年对部分师团首长机关带通信工具和部分实兵的检验性演习方案。
    这次由军区训练基地实施导调和评估的检验性考核，一开始就把师团首长机关推到被检验的前台。某集团军的3个师受领考核任务后，师团首长机关普遍进行了为期10天的强化训练。考核组把未来战争可能碰到的复杂情况都摆进去，把部队放在高难度课题下磨练。记者在演习场看到，电子对抗贯穿演习始终，较量得十分激烈。电子干扰与反干扰，成为争夺战场主动权的关键内容。
〖-ZW/正文〗
