〖ZQ/总期〗13315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋湘桂打硬仗抗洪抢险建新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥团奋力保障人民生命财产安全饮誉灾区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹修/武将〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全力以赴抢险救灾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙6月24日电 尹修、记者武将报道：10天前特大洪水开始袭扰湘桂两省（区）。广州军区某集团军舟桥团官兵，携带汽艇、冲锋舟、操舟机等装备器材，从6月15日凌晨至22日晚，分4个梯队，开赴指定地点，在湘桂两省（区）的上千公里抗洪前线摆开战场。
    柳州、梧州方向――副参谋长周旭明率36人的抢险分队奋战7昼夜，成功地保卫了柳江铁路大桥，在柳州五里亭工业区、来宾大湾乡等重灾区营救转移灾民2800多人，还保障了当地党政军领导同志指挥到位。
    湘潭方向――参谋长李新民率领的舟桥二营300多名官兵，18日14时30分赶到指定地点时，卓江大堤和十万垅大堤出现了7处险段，有的已经裂缝漏水，岌岌可危。十万垅大堤水位高出湘潭市地面3米多，一旦决堤，后果不堪设想。官兵们连续奋战4昼夜，保住了两个大堤。
    株洲方向――副团长祝丰祥率舟桥一营220名官兵，从18日16时起，转战河西开发区、市郊莲花乡等9个受灾点，44小时内运土石6000立方米，抢修险段7处，抢救灾民5000多人，保住了13万亩良田和京广铁路株洲段的安全。
    长沙方向――18日11时18分，丰顺垸决堤，滔滔湘江水从50多米宽的决堤处涌入西郊。团长何佑民率舟桥三营278名官兵13时赶到现场，在一片汪洋中抢救出3000多名灾民，还抢修了一处险段。
    6月22日晚，赴湘潭抢险的官兵奉命撤离，当地群众自发排成7公里长的大队夹道欢送子弟兵，燃放鞭炮1小时，不少人流着热泪向子弟兵扔各种慰问品。
〖-ZW/正文〗
