〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千军万马卫洞庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和建三吕本嘉胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年7月15日至22日，洞庭湖区域陵矶水位超历史最高水位0.76米。
    洞庭告急！
    灾情就是命令。7月15日以来，我英勇的人民解放军和民兵奉命迎战洪魔。
    保卫城市
    7月17日，沅水、资水、湘江都将通过历史最大洪峰，常德、益阳、岳阳、长沙这4座城市相继告急。
    省防汛总指挥部向省军区发出了求援信号。10分钟之内，省军区常委按预定方案分工，各部队、院校、民兵应急分队立即投入战斗。
    狂风暴雨中，在前往常德方向的公路上，一路车轮滚滚，各部队和民兵仅用两个半小时，长途奔袭200多公里，就提前赶到预定地点，投入战斗。
    常德武陵区丹州大堤发生洪水漫堤的重大险情，省军区副司令员肖求如少将站在最危险的地带，组织部队和民兵抢筑子堤。经过20多个小时的连续奋战，终于抢修出了一条长300米的子堤，排除了险情。
    笔架城大堤是常德的生命堤。7月19日凌晨两点，沅江历史上最大洪峰将经过这里，常德人的心提到了嗓子眼上。
    晚7时，广州军区前来指导抗洪救灾的宋文汉副参谋长、后勤部袁源副部长，湖南省军区庞为强司令员、肖求如副司令员各自把着手电认真地察看大堤，一连看了两遍，生怕有丁点疏漏。
    晚8时30分，4位将军再次上堤。发现险情果断下达命令：“突击队，上！”由30名党员组成的突击队，冒着生命危险，跳进洪水，填石塞袋，终于堵住了漏洞。
    沅江洪峰过，益阳苦战激。资阳大堤和赫山大堤同时告急。某舟桥团、长沙工程兵学院、长沙武警总队的1000多名官兵，与洪水展开了殊死搏斗。经过两天三夜的奋战，和民兵、群众一起加固堤坝270多公里，及时发现并处理险段7200余处。
    20日凌晨，长沙、岳阳同时出现险情。省军区黄祖示副政委率领工程兵学院250多名官兵和武警长沙支队200名指战员，凌晨3时赶赴宁乡县闸坝湖大堤，与数千名民兵一道奋战两昼夜，排除了险情。与此同时，罗学平参谋长率领的抗洪大军，也将岳阳的护城大堤、麻塘垸大堤加高了1.5米，排除险情130多处。
    保卫粮仓
    汉寿县大堤多处出现漫堤，严重威胁着垸内40万人口的生命财产安全，一旦决堤，50万亩良田将毁于一旦。
    驻湘某舟桥团何团长带领的第一梯队，省武警总队刘诗信副总队长率领的300多名官兵，长沙炮院、株洲预备役师、临澧、澧县民兵舟桥连和应急分队1000多人，在大堤一字排开，与洪水展开搏斗。干部党员编成突击队，在堤坝上形成了一道道人墙。水涨一寸，堤垒一尺。经过两昼夜的奋战，硬是在几十公里的大堤上筑起高1.6米、宽1.5米的子堤。
    洪水仍然在发疯地猛涨，淹到子堤1米处，加之风大浪高，堤内的百姓惊恐万状。在这紧要关头，澧县民兵应急分队，按预定方案，含泪炸堤蓄洪，保住了50万亩农田和40万人的生命安全。
    沅江大堤亦遭遇着同样的险情。沅江城被淹，黄泥湖、新桥河下垸相继溃垸，洪水直逼沅江大堤。堤后是资阳、民主两个拥有几十万人口、几十万亩良田的大垸，情况十分紧急。
    益阳舟桥民兵营、驻湘某舟桥团舟桥连迅速进垸救人，两天两夜粒米未进，救出被困群众1.3万人，随后又和株洲预备役师第二梯队、长沙政治学院第二队、当地两万民兵一起上堤抢险。68名官兵被滑下的石头砸伤，没有一人下火线。
    岳阳境内的团洲大堤更是险中之险。团洲垸决口后，一条18年没有经过洪水的“太阳堤”，成了整个华容县的门户，成为华容人的生命堤。舟桥团政委带领两个营，驻湘某团韩团长、万政委带领600名官兵，风雨兼程，奔袭10多个小时及时赶到，投入紧张战斗。经过3天3夜的激战，大堤保住了。省防总的专家们说：解放军创造了保堤奇迹。
    保卫动脉
    7月19日，因洞庭湖漫水，阻隔了列车的去路，离列车仅1公里多的15公里麻塘大堤，成了京广线贯通的生命堤。
    19日中午，大堤一连发生了3处重大险情。坐镇大堤的省军区参谋长罗学平将军、岳阳军分区政委汪泉源、政治部主任唐德胜，每人带领300名部队官兵和民兵，紧张抢险。
    暂时排除险情，列车缓缓驶过。
    洞庭湖水位继续以每小时1厘米的速度上涨，大堤全线告急，已奋战3天3夜的将军向指挥部发出了援助请求。
    “死保京广线！死保大动脉！”广州军区、湖南省省委都发出了同一道命令。
    驻湘某师工兵营、高炮旅、国防科技大学700多名官兵，21日下午紧急出动，急行12个小时，于22日早晨5点提前两个半小时赶到大堤，投入紧张的护堤战斗。
    此时，大堤已出现四处重大险情，一处翻沙鼓水，水柱眨眼就有20多厘米。三处大堤滑坡300多米，裂缝大的有1米多宽，堤的最窄处仅有30多厘米。某高炮旅二营官兵迅速跳下河里，构筑子堤；一营、三营官兵跳下齐腰深的淤泥中打桩护堤，某师1个营的官兵在副参谋长杨永祥、副主任邱光泽的带领下，装运卵石。没有铁铲就用手扒，有的扒翻了指甲，有的手指露出了白骨，鲜血直流，但谁也没叫一声痛、一声苦。国防科大200多名官兵中，有80多名是50岁左右的专家教授，许多戴着眼镜，已满头银丝，但他们仍同小伙子们比着干。
    经过2天3夜的奋战，共筑子堤3000米，筑护堤5000米，搬运卵石、泥沙4800立方米。
    大堤稳住了，洞庭湖水位缓慢回落，京广线保住了。
〖-ZW/正文〗
