〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队期盼连续剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队，不少战士反映对电视连续剧越来越“陌生”了。他们说，在连队从没完整地看过一部连续剧。
    军营生活，紧张而有节奏，活泼而有秩序，战士们每天的活动都定时定位，安排得很满，晚上看电视的机会既不多且不长。目前，多数连队一个星期最多只有两三个晚上看电视，由于看电视的时间不多，一般是看了前面看不了后面，看到这集看不到那集，断断续续看不全、连不上，不如看短片“过瘾”。但部队熄灯前的“黄金时间”多是电视台播放连续剧的时候，有些连续剧不看感到挺遗憾，看又不能连续，久而久之，只要是连续剧，大家只能敬而远之。
    战士也爱看连续剧，特别是对舆论界呼声很高的连续剧更是如此。今年以来，中央电视台第一套节目中推出的一批好连续剧，如《苍天在上》、《梦醒五棵柳》、《宰相刘罗锅》、《咱爸咱妈》和最近刚播完的《英雄无悔》等，还有各省、市及地方电视台播出的连续剧，真是让连队战士们感到眼馋。一些新战士说，入伍前，遇到好的连续剧，都是提前等在电视机旁，生怕错过了时间，像《英雄无悔》这样的优秀节目，绝对一集不拉地看，成为议论的话题。在连队，很少能听到战士们对正在播放的长剧“说长道短”。因此，官兵们建议有关部门能把内容好、质量高、不是特别长的连续剧录成录像带发到部队传放，让基层战士也能看到一些优秀的连续剧。双休日对于连队战士来说是“黄金时间”，不少官兵都乐意在电视机前坐一坐，如果能提供优秀连续剧录像带，再像电影那样有计划地传递，军营的文化生活肯定又多一些快乐的话题。
〖-ZW/正文〗
