〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王阔海国画作品印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人从本质意义和浪漫的审美意义来说，都应是顶天立地的强者，应是具有阳刚之气的斗士。王阔海最近晋京举办个人画展，从他的作品中，可以看出一种军人特质美的外化。
    王阔海能画大画，大而不空，大而不散。他每次参加全军全国美展的作品，都大到规定尺寸的极限。在全国第八届美展中，阔海以表现红军人物为主题的国画作品《土枪土炮》获优秀作品奖，画面中的红军人物，浑厚而有力度，富有坚实的雕塑感。这次展览中，又展出了以古典人物、雪景山水、鹰鹫为题材的4幅高两米、长6米的宏篇巨制，可谓气势夺人。也许是20多年的军旅生涯赋予他力度与大气的特质，也许是后天的文化素养，将他生活中的大趣升化为大气。总之在他的大画面前，能感受到一种力的冲撞，力的感染。那幅表现汉唐古将士的《出征图》，整体看来笔墨纵横，气势沉雄，浩浩荡荡，主线分明，表现了中华民族恢宏博大的浩然正气，是威武不屈、凛然不可侵犯的壮美史诗，具有鲜明的艺术个性。《太行白石山雪景图》布局森严，泼墨与勾线自然相生，抽象与具象有机结合，山之巍峨，雪之幽静，意境淡远而神秘。那幅表现大鹰大鹫的《凌云之志》更令人产生一种力度的快感。那种大笔大墨的横冲直撞，却能用娴熟的技巧和富有金石之气的骨法用笔包含起来，以圆带方，似觉情感的激流滚滚而来。将温与火、刚与柔融入一种强烈的对比与协调之中，这是王阔海继1990年捐赠亚运会巨幅佳作《九雄图》之后又一幅力作。
    由此可以这样说，阔海的画大哉，美哉，壮哉！
    出征图（局部）         王阔海作
〖-ZW/正文〗
