〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务“搬家队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢业勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乔迁喜，搬家难”，这是当今无数乔迁新居人家发出的感叹。1990年2月，电子工程学院八队的学员在雷锋精神的召唤下，自发地成立了利用星期天、节假日义务为民搬家队。消息传开，第一个给搬家队打电话的是合肥叉车厂工人刘国锋。他分了新房，而缺少搬家的人手。正在为难而又将信将疑之际，搬家队的子弟兵热情洋溢地来到了他家。他们抱彩电，抬衣柜，扛桌椅，一响午工夫，刘国锋的全家就进了新房。
    打开搬家队的工作日志，他们已先后搬了300户人家，留下了一桩桩真实感人的故事。
    合肥市工商行干部王尔英爱人长期在外地工作，儿子在部队服役，她分了新房不知怎么搬。那天星期天，气温-5℃。上午8时，来了29名搬家队员，一进门就忙开了。她看到眼前这些小伙子个个脸冻得红红的，手冻得鼓鼓的，既不收分文，又不抽一支烟，干得却那样欢，那样不知疲倦，自己抑不住泪水跑进厨房。当学生们走进去时，她一边抹着眼泪，一边说：“我要让在部队的儿子好好干，像你们一样！”
    利用星期天、节假日义务为民搬家，不仅使学员贴近了社会，贴近了人民群众，而且，这种集体活动，磨练了同学们的毅力，增强了集体的凝聚力。搬家队主体学员八队1991年被总参评为学雷锋先进集体，这两年先后被安徽省授予“拥政爱民模范单位”和安徽省“基层双拥工作先进单位”荣誉称号，多次被学院评为基层达标先进单位。（卢业勇）
〖-ZW/正文〗
