〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立新田霞李荫渝鸣陈运军包国俊何进肖高荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军飞行学院开展纪念红军长征系列活动
    从7月上旬开始，海军飞行学院在学员中开展了读一本长征内容的书等纪念红军长征胜利60周年系列活动。（孙立新）
    空军院校首次计算机教学软件建模评比结束
    7月上旬，空军院校首次计算机教学软件建模评比在空军导弹学院结束，各院校推荐的56个项目参加了评比，共评出一、二、三等奖29项。   （田霞、李荫）
    干事李平编著的《走进军校》一书出版
    由后勤工程学院政治部干事李平编著的《走进军校》一书日前出版发行。该书为学员适应军校学习和生活提供了比较系统的指导。（渝鸣）
    我军首部《军事教学法指南》问世
    由空军后勤学院副教务长郭传智主编的我军首部《军事教学法指南》一书，日前出版发行。       （陈运军）
    军科授予9位研究生军事学硕士学位
    军事科学院9位研究生顺利通过学位论文答辩，日前由该院学位评审委员会授予军事硕士学位。    （包国俊）
    南政院政工系发表学术论文201篇
    南京政治学院政工系引导学员潜心政工理论研究，去年以来发表学术论文201篇。          （何进）
    某维护总队举办新学员干部集训班
    为使院校毕业学员尽快适应第一任职需要，总参某工程维护总队举办了新学员干部集训班，组织他们学习共同课目、基层行管等。 （肖高荣）
〖-ZW/正文〗
