〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人权专家谈人权问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出实现人权的普遍性必须同各地区的特殊性结合起来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人权问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范国祥说，人权的概念和内容以及如何实现，都是人类历史的长期发展过程。人权深深扎根于不同历史时期的社会条件和具体背景之中，任何脱离历史条件、静止对待人权的看法，都会引起误解。
    他说，各种文化、社会观念、哲学和宗教信仰用自己的方式认同、界定和说明人的权利和义务。西方传统认为，人权是个人人权，个人权利是人权的基础。东方传统则更多注意个人对社会的责任，优先考虑社会稳定和公共秩序，认为这是经济繁荣和个人享有更多权利的基础。
    范国祥在发言中还指出，民主并无固定的模式，而是多种多样的，民主的实质，是人民当家作主。由于各共和国成立的具体背景不一，许多国家的宪法对这一原则有各种各样的表述。人民代表机构的选举和组成、如何确保人民对政府的监督、怎样协调和规范各个群体间的利益、政府实现法治的过程中如何将保护、教育、限制和处罚结合起来等方面，各国的民主的内涵和实现民主的途径，都有自己的特点。笼统地、绝对地谈论民主，不符合大家的要求。衡量各种民主形式的最终标准，是能否切实使人民的基本利益得到解决。
    范国祥说，有少数人曲解人权的“普遍性”，企图通过国际组织将某些自制的“普遍标准”强加给其他国家并在人权问题上实行双重标准。他们滥用人权的“普遍性”，盗用民主和正义的名义，将违反正义的行为强加给别人，颠倒黑白。许多发展中国家和发达国家对此作出了强烈的反应。
    人权小组委员会（全称“防止歧视及保护少数民族小组委员会”）是联合国人权委员会下设唯一的小组委员会，由26位人权专家组成。今年的会议于8月5日至30日在日内瓦举行，会议将讨论人权领域的新问题、消除种族歧视、实现经济、社会和文化权利、土著人问题、妇女人权、司法和全球范围内侵犯人权问题等20多项议题。
〖-ZW/正文〗
