〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见土耳其客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望同土耳其继续保持友好往来和交流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对卡莱姆利议长一行来访表示欢迎。他说，你这次访问不仅对进一步发展中国全国人大同土耳其大国民议会之间的友好关系，而且对发展中土两国之间的友好合作关系将发挥积极的作用。
    李鹏说，今年是中土两国建交25周年。我们高兴地看到，建交以来，在双方的共同努力下，两国友好合作关系不断发展，两国议会间和各种友好往来不断增加，两国合作的领域逐步扩大。他说：“我们对两国关系的现状是满意的。”
    李鹏指出，土耳其是西亚地区大国，横跨欧亚大陆，具有重要的战略地位。中土两国没有历史积怨，两国完全可以在和平共处五项原则基础上发展关系。我们愿意同土耳其共同努力，继续保持各个级别的友好往来和各个领域的交流，包括进一步发展两国的经贸关系。
    卡莱姆利表示，土耳其政府和议会一直重视对华关系，一贯坚持“一个中国”的政策，尊重中国的主权和领土完整。土耳其钦佩中国在国家建设中所取得的成就。他说，随同他来访的有来自各个政党的议员，土耳其各政党都主张积极发展对华关系。他表示希望土中两国不断发展友好关系，特别是探讨多种形式的经贸合作途径。
〖-ZW/正文〗
