〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗股份合作制农民新创举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗农业风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗股份合作制/农业经济体制/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年代以来，我国农村股份合作经济迅速发展。如今，这一新的经济组织形式已从最初的乡镇企业试点延伸到种植业、养殖业、林果业、渔业、牧业。农业股份合作制的悄然兴起，成为万里沃野上一道新的景观。
    自80年代开始，我国农村普遍实行以家庭经营为主的联产承包责任制，这是我国农民的伟大创举。它适合我国农村的现有生产力水平，有力地调动了广大农民的生产积极性，促进了农村经济的发展。但是，随着农村改革的深入，这种一家一户的经营体制也暴露出许多问题，农民家庭经营面临着许多自己无力解决而又迫切需要解决的产前、产中、产后服务问题，特别是农产品生产中农户小规模分散经营与农业市场化、社会化的矛盾日益突出。在这种情况下，农业股份合作制应运而生了。
    简单地说，这种“股份合作制”就是有钱出钱，有力出力，有物出物，它把股份制的“资合性”与合作制的“人合性”紧密结合起来，既肯定了各个财产主体对生产要素的合法权益，又有利于实现各种生产要素的优化组合，从而充分发挥各方优势，取得规模效益。股份合作制一问世很快就显示出较强的生命力，成为农民所乐于接受的经济组织形式。一些地方通过股份合作制兴建蔬菜大棚、办果园林场、办养殖场、办乡镇企业。江西省抚州地区探索推行了以耕地适度规模经营为主的农业集约化经营试点，他们采用股份合作制等多种形式“有偿转让”土地使用权，促使土地向优秀的农业生产经营者集中，让种粮大户、专业户、家庭农场、合作农场逐步成为农业生产经营主体。目前全区已有种粮大户2.5万个。由于积极推行股份合作制，还促进了该地区林果业、畜牧业、水产业的规模开发和经营。去年全区农民人均纯收入达1608.11元，其中来自农业生产的收入占70％。河北省怀安县珍稀动物养殖场采取股份合作制，短时间内股东从开始时的20多股猛增到250多股。目前，该场饲养各种经济动物27000多只，成为全国最大的特种经济动物养殖场。
    实行股份合作制以推动农业的规模经营，是农业发展、农民致富的一条有效途径。实践证明，股份合作制有利于促进农业增长方式的转变。我国是一个人口多、耕地少、资源相对稀缺的国家。目前，全国人均耕地只有1.68亩，不到世界平均水平的1/2。而今后人口还要不断增加，耕地还要继续减少。这一基本国情决定了我国实现农产品的持续增长只能走“内涵挖潜”、资源节约型的集约化路子。我国农村现有约1.2亿剩余劳动力，一年之中有至少3个月休闲。实行股份合作制，既可以使有限的土地、资金资源向优秀的农业生产经营者集中，形成规模效益；又能促进剩余劳动力和剩余劳动时间向生产的深度和广度转移，从而进一步创造更多的物质财富。在股份合作制的“合作”上作文章，还有利于发挥集体的协调服务功能，加快现有农业科技成果的推广应用，使之转化为现实的生产力。
〖-ZW/正文〗
