〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从・服气・服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/为人民服务/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要真正让群众心里服气，行动服从，关键在于领导者要牢固树立全心全意为人民服务的思想。服务出威望，得人心，出凝聚力
    “政治委员的楷模”丁德福在群众中威信很高，无论是部队官兵，还是藏胞，说起他都非常服气。笔者由此想到，作为一个领导干部，如何才能既让群众服从，又让群众服气？这是提高自身素质需要认真解决的重要课题。
    军队是执行革命的政治任务的武装集团，必须强调服从。问题是如何做到服从？这里有两种情况，一是仅仅依靠职务赋予的外在力量，靠地位和权力强制人家服从。这种服从是可以实现的，但往往比较勉强、被动。一是建立在高度自觉基础上的服从，这种服从是积极主动，有权威、有成效的。不是说前一种服从不必要，笔者认为，后一种服从更应该提倡。
    服从的高度自觉，除了教育外，很重要的来源于领导者的模范行动和崇高精神境界所产生的人格力量，来源于被领导者对领导者发自内心的佩服和尊敬。常言道：“口服千声，不如心应一声。”群众对丁德福“口服”，首先因为心服：丁德福要求部属爱护士兵，关心藏胞，他自己就是情系士兵、为民尽责的楷模；要求干部清正廉洁，不谋私利，他自己就是一身正气、两袖清风的表率。这些就是无声的命令，具有巨大的感召力。对于他交代的任务，提出的要求，部属不仅无条件地服从，而且能够排除万难，创造性地去执行、去完成。现在有些单位工作没做好，领导往往埋怨官兵觉悟低，不听话，而不看看自己做得如何，所言所行能否让人服气。
    要真正让群众心里服气，行动服从，关键在于领导者要牢固树立全心全意为人民服务的思想。干部就是公仆，领导就是服务。服务出威望，得人心，出凝聚力。越是服务得好，人家越是对你服气，就越能自觉地服从。现在的问题是，有的领导干部嘴上说为人民服务，为基层服务，做的却不是那么一回事，结果是“台上他说，台下说他”，又怎么会有威信，怎么能做好工作呢？
〖-ZW/正文〗
