〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“远望万山纵横”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――习读张爱萍长征诗词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东方鹤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年张爱萍长征诗词创作内幕首次披露〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年RW：张爱萍/轶事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有“马上诗人”之称的张爱萍老将军，七十多年的革命生涯中，写下了大量独具特色、脍炙人口的诗篇。在纪念红军长征胜利60周年的今天，我们不能不想到他的长征诗，又不能不追溯孕育和诞生这些诗篇的铁火岁月。
    疾风
    冲破“围剿”别赣江，
    辗转五省横乌江。
    奔袭击溃双枪将，
    一举攻占鸭溪场。
    土城战酣血犹热，
    赤水西渡不畏寒。
    大军此去多险境，
    山高路遥巧周旋。
    张爱萍的诗词，最鲜明的特点就是记事，“常写记事篇，留给自己看。”此诗写于1935年2月、扎西，也就是中央红军突围、北上的第四个月。全诗一句一个史实，一句一串故事。
    “冲破‘围剿’别赣江”，指中央红军执行中共中央、中革军委的决定，突破敌人第五次“围剿”所造成的重重包围，实行战略转移，“到湘鄂西去”，同红二军团和红六军团会合，尔后实行反攻，以粉碎敌第五次“围剿”，恢复中央苏区。“辗转五省横乌江”，是指我突围中央红军，辗转苦战了3个多月，连续破敌四道封锁线，终从福建、江西经广东、湖南到广西，历经5省。“横乌江”既是现实写照，又有围追堵截的敌人犹如天险乌江一样“横”在红军面前之寓意。一个“横”字，格外传神，变静为动，变平为奇。
    三、四句是张爱萍所部行动、战斗的记实。突破敌第三道封锁线后，张爱萍被调任红4师政治部主任。根据毛泽东鉴于优势于红军五六倍之敌在湘西堵截而决定放弃会师、改向敌力量薄弱的贵州前进的计划，红4师转战西征，击溃了装备有步枪、鸦片烟枪的军阀王家烈所辖侯子担部，占领了鸭溪场。
    1935年1月，红军强渡乌江，7日即占领了遵义城。遵义会议“扶大厦于将倾”，彻底扭转了红军被动挨打的局面。接着进攻土城，红4师担负主攻任务。朱德总司令亲临前沿动员，群情激昂。张爱萍靠前指挥，一颗炸弹落在指挥所内，他掸掸溅落在身上的泥土，继续协助师长指挥部队进攻。激战一日未果，加之敌几十万援军自四面八方涌来，毛泽东断然决定立即撤出战斗，西渡赤水河，向古蔺南部前进，寻机北渡长江。这就是此诗五、六两句的记述：“土城战酣血犹热，赤水西渡不畏寒”。最后两句“大军此去多险境，山高路遥巧周旋”，既是对战场前景的论断，更是诗意的升华，洋溢着乐观，充满着信心。
    回首征程赤水远，
    铁流北上复南转。
    万仞插天中一线，
    依地险，
    “小猴”剪径双枪杆。
    山路崎岖残夜暗，
    滂沱那顾泥泞溅。
    天降飞兵板桥畔，
    惊敌胆，
    娄山关上红旗展。
    这首“渔家傲”《抢夺娄山关》记述了一场战斗。
    红军长征到达扎西后，进行了整编。红三军团部队由三个师整编为四个充实的团，各师师部撤销，从师长、政委到连排班长层层下放。张爱萍被任命为第11团政委。
    红三军团东渡赤水、占领桐梓城后，得悉敌王家烈一部正由遵义向桐梓急进。军团长彭德怀即令13团日夜兼程，力求先敌进占娄山关。娄山关系贵州桐梓至遵义必经之险关，群峰耸天，山壁陡峭，自古就有“一夫当关，万夫莫开”之称。
    翌日中午，张爱萍所部到达桐梓城外时，就接到了彭军团长的急令：“娄山关战斗激烈，全团火速前进！”
    原来，敌人一个师自遵义赶来先红军占领了娄山关，其两个团扼守关口，师部率一个团固守关南约15公里处的板桥镇，另一个团正企图出娄山关增援桐梓。红13团和12团从正面向敌展开进攻，彭德怀又令11团和10团从娄山关左翼远出迂回板桥敌人，并切断其退路。
    张爱萍率部取道点金山下，沿着一条蜿蜒小路向板桥急进。夜半，下起雨来，路滑难走。但部队杀敌心切，克服重重困难，拂晓赶到了板桥附近，犹如“飞将军从天入”，打敌人个措手不及。敌主力不支向南溃逃，张爱萍率部勇猛追击。
    与此同时，红12团和13团在娄山关正面与敌几经激战，击溃了有“双枪兵”（钢枪、大烟枪）之称的王家烈部队。在我军正面猛攻及两翼包抄迂回的打击下，娄山关守敌土崩瓦解。张爱萍部一路追杀逃敌，向遵义城疾进。
    遵义城分新老两城，一条河作为分界。当红军先头部队追过新城快到老城时，老城守敌迅即关闭城门，从石字铺溃下的近百名敌人，被关在城外的桥上，作了红军的俘虏。
    张爱萍指挥部队抢占新城及城边村落后，即匍匐前进到城下河滩边，隐蔽在一个小土墩的草丛中，边指挥侦察分队翻越城墙，进城侦察，边用望远镜观察地形及敌守城部署。这时，军团参谋长邓萍也匍匐着来到了他的旁边。邓萍一边观察，一边下达任务：“你们先箝制住守城之敌，待军团主力到达后，今夜发起总攻，一定要在明天佛晓前拿下遵义。情况紧急，明天增援遵义的敌人薛岳部就可能赶到……”突然，他的头倒在张爱萍的右臂上，敌人的子弹夺去了这位红军将领的宝贵生命。当晚，军团主力满怀为邓萍复仇的怒火，向遵义老城发起猛攻，再次占领了遵义。
    在举城欢庆胜利的时刻，张爱萍心里依然非常沉重，不禁吟哦出一首诗来：
    长夜沉沉何时旦，
    黄埔习武济国端。
    北伐讨贼冒弹雨，
    平江起义助烽焰。
    “围剿”粉碎苦运筹，
    长征转战肩重担。
    遵义城下洒热血，
    三军倚马哭奇男。
    全诗既言简意赅，高度概括了邓萍的一生；又情真意切，由衷抒发了痛失良将的悲恸之情。
    就在红军再占遵义的同时，蒋介石急调他的中央军吴奇伟部队两个师，从乌江南岸远途驰援遵义。张爱萍所在的11团和一军团的3团奉命分两路出击迎敌。
    当张爱萍和团政治处主任王平率部行至遵义城外去鸭溪和懒板凳分路的桥上时，即得知增援的中央军来了的消息，随即把部队带到老鸦山左侧一带山地。敌人的一个多团，也从正面扑来，企图抢占11团正面的山头。张爱萍亲率2营先敌占领了山头。敌人多次进攻，均被击退，暂时形成了一个对峙局面。敌人的后续部队赶到后，又向2营左侧包围。1营迅即从山后杀出，把包围的敌人打垮，又对峙起来。敌人的后续部队逐渐增加到两个团。眼望着偌大的山坡后、树林里黑压压地挤满了缀着青天白日的灰色脑袋，张爱萍既忧又喜，忧的是要击溃几倍于我之敌，必然要付出重大代价；喜的是拖住了这么多的敌人，必为兄弟部队创造有利战机，遂动员部队与阵地共存亡，并依山构成了野战防御阵地，把敌人钉在面前。
    此时，10团也控制了老鸦山主峰。
    敌人的进攻越来越凶，猛烈的炮火打得山石横飞，树木断折，荒草燃烧。从遵义到贵阳公路两侧方圆10公里的山区战火弥漫。几番争夺，几番激战，敌人死伤累累，红军也付出了重大代价。敌人在飞机和地面火炮的掩护下，终于下午3时许占领了老鸦山主峰。这不仅居高临下威胁着红三军团的阵地，而且更严重的是威胁着遵义城的安全。
    彭德怀命令张爱萍一面固守阵地，一面组织力量坚决夺回老鸦山。在干部团的协同下，他们终于夺回了老鸦山主峰。黄昏之前，红一、三军团主力展开了全线反击。激战一个多小时，敌人全面崩溃，其主力被歼于老鸦山下，残部分路向乌江溃逃。红一、三军团分头向乌江、鸦溪猛追，红一军团在江北岸又俘敌1千余人。
    吴奇伟两个师的覆灭，是红军长征以来获得的首次大胜，轰动了全国，震惊了几百万蒋匪。红军指战员无不欢欣鼓舞。红三军团在鸦溪举行了隆重的祝捷大会。张爱萍即兴赋“西江月”一首：
    遵义大捷
    抢夺娄山天险，
    直下遵义月明。
    鏖战竟日老鸦岭，
    援敌两师丧尽。
    长征首获大胜，
    转战历数艰辛。
    欢声动地如雷鸣，
    远望万山纵横。
    好一个“远望万山纵横”！一语双关，寓意深邃，既是现实的写照，更是对未来征途的预测；特别是在胜利的欢呼声中，正值激动年龄的诗人却如此冷静，就更为难得。
    抢渡北盘江后，张爱萍填了首“急军令”词。
    渡过金沙江后，他又挥笔写道：
    金沙浪激追兵来，
    穿越枪林攀Ｑ摇
    火焰山前布奇阵，
    笑贼尽捡烂草鞋。
    “穿越枪林攀友摇痹毯着一个故事。
    红11团到达皎平渡后，张爱萍奉命率第2营和侦察排先行北渡。军委副主席周恩来亲自交待任务，让其穿过敌人间隙西进，设法同已与军委失去无线电联络、正在江南岸的一军团联系，传达军委让其改变从龙街渡江的计划，火速赶到皎平渡渡江的命令。然后到龙街北岸渡口，负责堵截滇军北进。
    张爱萍率部连夜溯江而上，翻山爬崖。逢绝壁断路，就搭起人梯，把刺刀插进岩缝作蹬踩着向上爬，先上去的再用绳将机枪、弹药箱和电台等吊上去。夜半又逢大雨，给行军造成了更大的困难。雨后到达鲁车渡时，忽然发现对岸有一长串火把，犹如一条火龙。张爱萍断定是一军团的部队，喊话无效，遂用军号联络，军号一响，对方火把熄灭。张爱萍想这是对方误把我们当成敌人了，遂让司号员吹三军团的号牌子，对方重又亮起了火把。后用集体喊话的办法，传达了军委的命令，之后也点起火把，两条火龙夹江相对而行，煞是壮观。
    张爱萍继续率部以每天行军60公里的速度赶赴大树堡，以掩护红一军团在安顺场过大渡河，来回两经晒经山。人在山上，即诗思奔涌；下得山来，笔到诗成：
    晒经山巅晒经关，
    玄奘东还曝经篇。
    羊肠直上通霄汉，
    银星缀臂似游仙。
    说大圣，
    笑语欢，
    昼夜两越晒经山。
    翻越晒经山后，张爱萍被调到红十三团当政委。他同彭雪枫团长一起率部过大渡河占领天全。之后，他写了《飞渡大渡河》一诗。
    随之过夹金山。夹金山，海拔4800多米，山上终年积雪，最深处五六十米，天气变化无常。部队只能于上午9时后开始攀登，下午3时前越过主峰。否则，夹金山任何一处都可以把你“夹”住不放。十三团每人备了根棍子，以助行进。
    在翻越陡峭的雪岗时，彭雪枫让张爱萍和他一起拉着马尾巴。走了一阵儿，山陡冰滑，马尾巴也靠不住了。加之一些同志没跟上来，张爱萍就停下来招呼后边的同志，看一步几喘的红小鬼十分沉重地扛着大枪，行进艰难，他就把枪接过来扛在自己肩上。走过半山腰，从山那边传来了中央红军先头部队与红四方面军先头部队在达维镇会师的消息。劳顿中的指战员一片欢呼，也为爬山增添了动力。
    好不容易爬上了山顶，由于高山缺氧，张爱萍胸部剧烈起伏，大汗淋漓。彭雪枫吃惊地问他：“你的脸色怎么这样苍白？”张爱萍说：“你不也是这样吗？”彭雪枫发现他背上有7支大枪，不禁惊呼：“你还背这么多的铁家伙啊！”
    下得山来，在达维镇宿营。当晚，在皎洁的月光下，张爱萍吟道：
    夹金六月犹飞雪，
    红军渡泸从头越。
    夜宿南麓孤月升，
    晨攀北峰冷日斜。
    银海茫茫鸟兽绝，
    寒风凛凛休停歇。
    狂喜两军巧会师，
    欢声雷动天地裂。
    与前几首诗明显不同的是，此诗注重了对仗的工整，透出了韵律的美。他的《过草地》一诗亦然：
    绿原无垠漫风烟，
    蓬蒿没膝步泥潭。
    野菜水煮果腹暖，
    干草火烧驱夜寒。
    坐地随意堪路宿，
    卧看行云逐浪翻。
    帐月席茵刀枪枕，
    谈笑低吟道明天。
    红三军团翻越夹金山后，又连续翻越了四座雪山。过草地之艰难世人尽知。然而，诗人笑对其难：“坐地随意”，视泥潭毒水如平川庭园，举重若轻；“卧看行云”，观暴雨狂风为巧云轻纱，苦中取乐；更有以明月的清晖作帐、没膝的荒草作席、冰冷的刀枪作安卧的高枕，而且“谈笑低吟”，其气派、意境不能不让人想到“谈笑间、樯橹灰飞烟灭”之千古名句。
    长征红军经过哈达铺改编后，主力继续北进。张爱萍所部在翻越六盘山时，于固原县的青石嘴歼敌骑兵两个连，通过平（凉）固（原）公路封锁线。行进途中时值夜半，皓月当空，恰逢一镇，张爱萍决定就地宿营。
    翌日清晨，一些老乡围观突然住进来的红军，一改长征途中见到的老乡那种陌生、拘谨甚至敌视的神态，而且主动热情地打招呼。张爱萍不禁问道：“这是什么地方？”老乡回答：“是吴起镇。”哦，已经到陕北苏区了！指战员们一阵惊喜。当老乡们得知面前的红军就是跨越千山万水长征到来的中央红军时，一片欢呼，奔走相告。
    至此，时值1935年10月19日，红三军团在红一方面军编成内胜利完成了历时1年、纵横11个省、行军二万五千里的长征。张爱萍即兴赋诗一首：
    秋风凉月伴征程，
    马不停蹄步疾行。
    未遇人群逾四月，
    夜半宿营吴起镇。
    晨见村头聚乡亲，
    高喊“欢迎铁红军！”
    方知陕北苏区境，
    惊喜已抵自家门。
    军民相会激情涌，
    欢呼声震九重云。
    千难万险等闲过，
    长征胜利举世闻。
    张爱萍老将军的长征诗词，目前能读到的有12首。捧读他的长征诗，长征的万水千山万险千难又在眼前展现。回首既往，中国革命的征途上可谓万山纵横，放眼未来，谁又能说不是纵横万山呢？在纪念红军长征胜利60周年的今天，我们仍需要铭记老将军的诗句：远望万山纵横！
    张爱萍同志近影。
〖-ZW/正文〗
