〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的艺术士兵的风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐清璞李士营周新强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一首诗这样写道：“战士自有战士的情，战士自有战士的爱。”的确，在一座座沸腾的军营里，当美妙的旋律从操枪弄炮的手指滑落，当动听的曲调从喊惯口令的喉管里飞出，当潇洒刚劲的舞步从摸爬滚打的双脚下旋起……战士的从军之情之爱便愈发显得浓重酣畅。
    鲁西南宁阳师范学校礼堂内，当身着戎装、生气勃勃的济南军区某团业余演出队队员上台一亮相，便立即爆发出一片雷鸣般的掌声，顿时议论声雀起：“你看人家解放军，这才真叫派！”一曲军歌联奏下来，联欢会高潮迭起，“请解放军再来一个”的喊声一浪高过一浪。节目主持小姐抵御不住观众的掌声，只好请小伙子们一次又一次地走上舞台。结果，战士们原准备的5个节目，到最后竟演了11个。
    演出结束后，当地学校一位文艺骨干对一支业余演出队的精彩表演感到“不可思议”，战士韩力郑重其事地说：“因为我们表演的，就是我们军营生活的本身。”
    不错，正因为艺术来源于生活，所以，战士表演才有如此大的魅力。在这个团，无时不感受到一种兵文化的气息：各兵种战斗训练的英姿在舞蹈中得以极富形象的渲染，枯燥单一的队列动作和舞蹈联姻，直线方块便瞬间转化为流动的绝妙音符……这个团二营搞了一次没有任何范围限制的书画比赛，不仅全营半数以上的官兵参加，而且几乎所有作品的内容都与连队生活和部队建设有关。他们通过书法、漫画、速写等各种形式，或借物言情，表达自己的保卫祖国之志，或直抒胸臆，反映对军营生活的所感所思。近几年来，他们通过文艺会演、比赛等各种形式，已培养锻炼了一支能编会演的文艺骨干队伍。他们立足连队，面向战士，写身边事，演身边人，把自己的一腔真情深深地洒向军营。由该团创作的反映本团抓好军事训练的小话剧《泰山为我们作证》，引导官兵正确消费的相声《攀比》，尊干爱兵的快板书《连长与班长》，以及歌曲、舞蹈等8个节目，都形象而真实地展现了部队官兵的精神风貌，为促进部队建设起到了推动作用。
〖-ZW/正文〗
