〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗都匀数万干部群众隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝黔南州成立40周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙向超/石新荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黔南州成立40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳8月8日电（记者龙向超、石新荣）今天上午九时，贵州省黔南布依族苗族自治州首府都匀市人民广场，五彩缤纷的气球和鸽群在礼炮声中腾空而起，数万布依族、苗族等各族干部群众身着盛装，集会庆祝自治州成立40周年。
    全国人大常委会、国务院发来了贺电。贺电说：“40年来，黔南布依族苗族自治州的各项事业取得了可喜的成就，希望你们在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，为建设富裕、文明的国家，为民族团结进步事业，为社会主义祖国的经济建设和社会发展做出新的贡献。”发来贺电的还有林业部、国家开发投资公司和中共贵州省委、省人大、省政府、省政协、省军区。
    40载光辉历程，40个春华秋实。黔南州自1956年8月8日成立以来，特别是党的十一届三中全会以来，各项事业全面发展，社会主义两个文明建设成就辉煌。目前，全州适龄儿童入学率达96％，农村青壮年文盲率由第三次人口普查的30％下降到去年的7.8％；科技队伍不断壮大，现每万人口中有科技人员107人。
〖-ZW/正文〗
