〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪湖之战铸丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何祥华谭军夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家防总7月22日发布的水情报告称：由于江汉平原暴雨成灾，洪湖、监利长江段又受洞庭湖湘水系、长江川水系、洪湖内河水系的四面夹击，监利、洪湖段江水陡升，超过历史上最高水位1米，上百公里的江堤出现漫水、管涌、散浸、脱坡、塌陷等危重险情几百处，严重危及江汉平原和武汉市的安全。
    在特大洪灾面前，监利、洪湖20多万军民携手并肩，组成铜墙铁壁，在洪湖革命老区，矗立起一座巍峨的丰碑。
    解放军送来“定心丸”
    严重灾情首先发生在监利县。某舟桥旅官兵强行军5公里，驰援江界子。他们和1000多名民兵一道，冒着狂风暴雨，搬运砂石，经过5小时连续奋战，在大堤上筑起一道长1500米、高1米的子堤，终于把滔滔洪水挡在了堤外。
    十二连战士肖知秋，在抗洪出发前，弟弟、父亲失踪。连队领导决定让他回去处理一下家庭问题。但他毅然随部队开赴抗洪前线。十三连连长张继武、十二连战士向银波，家在洪湖，离抢险地段只有几十公里，家里已被大水冲毁。他们舍小家顾大家，全力拼搏在抗洪前线。
    孙良洲江堤管涌特大险情，经过官兵12个小时的奋力拼搏，终于被制服。监利县县长杨道洲说：“江防大堤有很多白蚁洞，如果不是舟桥旅的官兵镇守这里，恐怕早完了。很多老百姓都跑了，是解放军给我们送来了‘定心丸’。”
    “没有子弟兵，洪湖就完了！”
    洪湖的抗洪恶仗，也在同时打响。
    7月22日，长江干堤，洪湖螺山周家咀段。下午5时45分，江堤有一处堤面“哗”地沉了下去。
    “塌堤了！”听到惊叫声，防守大堤的空降兵某部隋治刚副参谋长一声令下：“堤上紧急集合！”
    这时，正在堤脚抢筑围井的800名官兵闻讯后，迅速冲上了处在极度危险之中的堤身。
    ……
    这支抗洪大军是一支具有光荣传统的部队，出现过黄继光和“上甘岭特功八连”等一大批英雄个人和集体。从7月19日接到命令，部队急驰200多公里，4个小时就赶到了洪湖。接着，又分赴各个险段，当晚就参加了加筑江堤，保卫螺山、老街等处的战斗。战斗告一段落，又移师周家咀抢筑围堤。
    市防汛前线指挥部下达“抢土外压干堤”的命令后，部队官兵像一阵狂飚，疾奔险处。第一个冲上船背土的，是一营教导员胡勇；第一个跳下江水倒土的也是胡勇。事后，记者采访他，他说：“我是共产党员，危险时刻我们不上前谁上前？”
    险段上，解放军官兵斗志昂扬，争先恐后，分不清谁是官谁是兵，大家只有几个简单动作，装土、背土、奔跑、倒土……心中只有一个念头：一定要把洪魔镇住！此时，部队首长发出命令，要全体抢险官兵发扬不怕牺牲的精神，誓与江堤共存亡。随后，战地上《特级英雄黄继光》、《空降兵战歌》、《团结就是力量》的歌声和“誓死保卫大堤”、“誓死保卫洪湖”的口号声连成一片，组成了一曲雄壮的交响乐！
    经过紧张激烈的鏖战，汽渡轮上的1.2万袋泥土全部抛压在险堤外侧。这时，增援的某团突击队在副团长李明龙的率领下，也及时赶到。部队转移到堤内取土，继续填压，基本控制了险情。
    解放军把险堤镇住了，消息四处传开，当地群众纷纷拿着食品、提着茶水赶来慰问。螺山镇一位83岁的老人哽咽着说：“这一次，如果没有子弟兵，洪湖就完了呀！”
    英雄子弟兵与赶来的民兵并肩奋战至晚上11时，完全控制险情后才在大堤上枕戈待旦，以备再战。
    英勇善战的民兵突击队
    在周家咀险段发生堤面跌窝的抢险战斗中，有一支能打硬仗的民兵队伍。险情发生后，坐镇在洪湖指挥的湖北省军区副司令员刘承宝下令调集4000民兵预备队赶赴周家咀。
    当日下午6时许，刚从螺山、老街抢险回驻地准备吃饭的戴家场民兵营，突然接到指挥部的急令，命他们火速前往周家咀抢险。接到命令后，他们扔下饭碗，火速奔赴塌陷地点。
    “立即挑选30名突击队员清窝筑堤。”荆沙军分区司令员李光忠向火速赶到的民兵下达命令。“共产党员、共青团员站出来！”“唰”地一下子站出了56人。突击队分成6人一组。第一组的预备党员郭际洲和年仅20岁的王崇文一起率先跳进了跌窝，随后4人也纷纷跳了下去。
    身穿短裤、赤着脚的民兵突击队员强忍着饥饿，紧握铁锹，奋力地一锹一锹地将松土铲出来，汗水裹着泥土使他们身上粘乎乎的，掉进眼中更为难受。一组上来了，二组跳下去，上来的人抢吃几块饼干，喝两口水，然后再去换上一组队员。
    到23日凌晨，经过5500多名军民的艰苦奋战，周家咀的特大险情终于化险为夷。
    “民兵素质高，能吃苦，信得过，是一支英勇善战的队伍。”洪湖市市长韩从银如此评价他们。戴家场民兵营民兵胡明杰、胡明忠在21日就高烧39.2℃；郭全义背上长了一个乒乓球大的疮包，已穿孔流脓；杨柳村的民兵许安平一天内腹泻8次，都坚持不下火线，参加了抢填跌窝战斗。他们的行动，使在场的解放军战士也竖起了大拇指。
    监利、洪湖长江干堤罕见的特大险情被制服了，咆哮的江水向奋战的军民低下了头！
    党和人民给奋战在监利、洪湖的解放军官兵、民兵巨大的荣誉和鼓舞。7月22日，国务院副总理姜春云在洪湖视察时，对部队和民兵在抗洪救灾中的中流砥柱作用进行了充分肯定。他说：“解放军官兵、民兵，是一支敢打硬仗，敢打恶仗的队伍，也是党和人民放心的队伍。”
    7月25日，国家防汛总指挥部发出通令，表彰洪湖抗洪的解放军和民兵。
    7月26日，荆沙市委、市政府作出决定，将在洪湖周家咀竖碑，纪念在洪湖抗洪抢险的解放军官兵的英雄业绩。
〖-ZW/正文〗
