〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄继光床铺的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坤马厚寅倪孝才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优良传统教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年10月20日拂晓前，在举世闻名的抗美援朝上甘岭战役中，黄继光用自己的胸口堵住敌人机枪眼。黄继光的英雄事迹已经家喻户晓，然而，黄继光生前所在部队设立黄继光床铺以及发生在黄继光床铺前的一些感人故事却鲜为人知。
    1
    黄继光生前所在部队在和朝鲜军民一道打败“美国野心狼”以后，跨过鸭绿江凯旋回国。1963年黄继光生前所在的某部六连六班被国防部命名为黄继光班。在黄继光连，不但兄弟部队前来“取经”者络绎不绝，而且还要经常接待前来参观的社会各界群众和大、中、小学学生。每当人们参观完黄继光连的荣誉室，都要再到黄继光班看一看。可是，除了门前挂着“黄继光班”的牌子外，班内与其他班没什么区别。1989年12月上旬，在一次党团日活动时，六连指导员王东彩对在场的党员、骨干说：“眼下许多人都来咱连学英雄，忆传统，接受教育，可是黄继光班里却没有黄继光的位置，这总让人感到有些缺憾。所以，我建议在黄继光班设立个黄继光床铺。这样，可以在咱们连营造一种英雄时刻和我们在一起的氛围，更好地激励全连官兵战胜困难，勇往直前！”大伙听后一致赞同。当晚连队党支部就把此提议上报到营里。很快，营里又报到当时的旅部。旅首长批示同意。设立黄继光床铺的事就确定下来了。
    不几天，老战士王双全退伍时，主动把自己的军被捐献了出来，放到黄继光床铺上。接着，有的战士捐褥子，有的战士捐床单，很快，黄继光床铺上的东西就一应俱全了。连队党支部还精心制做了一个写有“黄继光”三个字的木牌挂在床铺前。
    自从六连六班被国防部命名为黄继光班起，连队每次晚点名时，第一个都点黄继光，全连齐声答“到”。设立了黄继光床铺后，连队党支部又为此做出几项规定：黄继光床铺每天晚上由班里当天的小值日拉开铺好，次日早上再由下一名小值日负责叠好；部队外出拉练，指定专人负责把黄继光的被包带上。
    1990年初春，空降兵部队领导来六连蹲点，在参观黄继光床铺时，看到床铺上的东西很陈旧，就指示后勤部门为黄继光床铺配发了一套新被褥。1991年12月11日，时任总参谋长的迟浩田和副总参谋长韩怀智、何其宗来六连视察工作时，一起坐在黄继光床铺上合影。据不完全统计，建立黄继光床铺以来，先后有245位将军在黄继光床铺前照相留念。
    2
    六班战士习惯把黄继光称为老班长，因为黄继光在堵枪眼前，被任命为六班班长。设立黄继光床铺后，战士们觉得老班长又回到了他们中间。
    新战士杨朝森在家是个独生子，从小娇生惯养，来六班之前，他身体素质差，训练怕吃苦，动不动就哭鼻子。他换了几个班，也没有明显进步，六班长徐海茂便主动把他要到六班。
    徐海茂首先与小杨在黄继光床铺前做了一次长谈。然后，又特意安排小杨睡在老班长的上铺，让他为老班长整理床铺。一周下来，小杨不仅天天把黄继光床铺整得整整齐齐、平平展展，而且照样子把自己的内务也整得很好。徐海茂抓住他进步的势头，及时给予表扬，并写信告诉他父母：小杨已成为英雄黄继光班的一员，工作很努力。小杨父母很高兴，写信来鼓励儿子要珍惜英雄黄继光班的荣誉，努力工作，为黄继光班争取新的光荣。小杨感动了，他在黄继光的床铺前，两行眼泪潸然而下……从此以后，他像换了一个人，训练场上摸爬滚打，各项工作都走在前列。第二年年底，他被评为优秀士兵，入了党，还被连队任命为一班班长。
    1993年7月，黄继光生前所在部队参加联合军事演习，部队驻扎在南方某地。这里天气炎热潮湿，黄继光班有位叫郑南淮的战士患了脚气病，局部化脓，直往外流血水。正当演习训练进入攻坚阶段，他却连续几天不能参加训练，连队只好安排他当值日员。正式演习前的那天上午，六班长徐海茂从训练场回来，听到帐篷内隐隐传来小郑的说话声：“老班长（黄继光），只要我不倒下，六连的旗，我还是要扛，相信我吧，我一定把咱们连的旗帜插上目的地……”徐海茂走进帐篷一看，小郑正在黄继光床铺前流泪。见到班长，他像受了委屈的孩子，抽泣着说：“班长，你一定得跟连首长说说，我是六连的旗手，我不想在这节骨眼上当软蛋！”当天晚上，连队召开参演动员会，徐海茂把小郑的心愿如实上报，连队最后决定让他担任旗手。
    演习场上，六连突然在“敌”腹部地带从天而降，全连官兵个个像下山猛虎，穿插包抄，披荆斩棘，迅速向“敌”机场靠近，郑南淮扛着连旗冲在最前面。就在全连距机场塔台大约100米时，攻袭计划被“敌”识破，顿时，天上飞机隆隆，地面上各种火力也集中向六连射来。总指挥部的指挥官们焦虑地掐着秒表，离发起总攻的时间还剩最后半分钟，仍不见六连的连旗。还剩25秒、20秒……正在这时，在弥漫的硝烟里，塔台左前方，六连的连旗突然闪现出来。大部队见红旗插上了塔台，奋起推进，只用短短的几分钟，就将“敌”机场全部占领。
    演习结束后，时任总参谋长的张万年接见了黄继光生前所在部队官兵。他高兴地说：“你们不愧是黄继光的传人，不愧是支英雄的部队，这次演习非常成功，非常圆满，你们表现得也非常出色！”
    3
    黄继光床铺不仅鼓舞和鞭策着黄继光生前所在部队的广大官兵，而且它还使每一个前来参观者都受到震撼和教育。
    二机炮连专业军士张继刚的未婚妻黄菊，是山东鱼台微山湖畔的一位乡村教师。去年3月，当她得知自己的心上人在黄继光生前所在部队服役时，专门从老家来到六连参观。她看了六连连史后，来到黄继光床铺前，激动得一句话也说不出来。在官兵们的簇拥下，她和小张在黄继光床铺前拍了张合影。回到老家给村里孩子上《黄继光》一课时，她拿出了这张照片，不但讲了当年黄继光堵枪眼的英雄壮举，还给孩子们讲了发生在黄继光床铺前的许多故事。这堂课给孩子们留下了很深的印象。
    在六连，继黄继光荣誉室之后，黄继光班的黄继光床铺也成了驻地大、中、小学和企事业单位开展爱国主义教育和国防教育活动的一个点，有的港台同胞也慕名前来参观。去年，从台湾回武汉探亲的一位老人，专门携子孙来参观黄继光连，并在黄继光床铺前合影留念。连续8年来，黄继光班战士均被驻地市、县中小学聘为校外辅导员，外出作报告累计8000余场，听众多达数百万人。
    （压题照片： 倪孝才摄）
〖-ZW/正文〗
