〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委领导会见我军奥运获奖运动员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清代表中央军委表示热烈祝贺和亲切慰问张震迟浩田参加会见并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗玉文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗26届奥运会/军队体育RW：刘华清/接见中宾/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清在讲话中说，我军体育健儿在这届奥运会上，有10人在7个单项和集体项目上获得奖牌，其中3个项目获金牌、4个项目获银牌、2个项目获铜牌，为中国体育代表团获得金牌和奖牌总数第4做出了重要贡献，为祖国和人民赢得了荣誉和尊严，为我们军队增添了光彩。他代表中央军委，向在奥运会上取得优异成绩的军队运动员、教练员表示热烈的祝贺和亲切的慰问。
    刘华清说，我军运动员在这届奥运会上所取得的成绩和进步，是他们用拼搏和汗水换来的。运动员们平时脚踏实地、不怕困难、刻苦训练，在赛场上百折不挠、不断进取、敢于争先，体现了中华民族自强不息的崇高精神，体现了我军不畏强手、敢打敢拼的优良传统。他希望运动员们把已经取得的成绩作为激励自己继续前进的动力，不断攀登新的体育高峰。
    刘华清赞扬运动员们在奥运会上所表现的奋发进取、顽强拚搏的精神是极其宝贵的精神财富。他说，竞技场上需要这种精神，建设社会主义现代化强国，建设现代化、正规化的革命军队，也离不开这种精神。刘华清接着指出，我军历来重视体育工作，今后各级仍然要重视体育工作，包括军事体育和群众性的体育活动，增强官兵体质，活跃部队生活，鼓舞部队士气，促进部队全面建设。
    张震、迟浩田也讲了话，希望大家再接再厉，以全新的姿态迎接新的挑战，争取在今后的国内外比赛中再创辉煌。
    获奖运动员代表刘国梁、李对红表示，要更加刻苦地训练，继续发扬顽强拼搏的精神，争取更大成绩。
    我军共有36人参加了第26届奥运会，其中运动员28名，参加了奥运会26个大项中的11个小项的比赛。获奖的运动员是：刘国梁获乒乓球男子单打和双打2枚金牌，李对红获女子25米运动手枪金牌；王涛获乒乓球男子单打和双打2枚银牌，崔咏梅、吴咏梅、潘文莉、王丽娜、刘晓宁等5人获女子排球银牌，单莺获女子4×100米自由泳接力银牌和女子100米混合泳接力铜牌；王显波获女子柔道66公斤级铜牌。
    总政治部副主任徐才厚、军委办公厅主任董良驹等参加了今天的会见。
〖-ZW/正文〗
