〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆管理从严要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团着力提高连队党支部管理干部的能力某团赏罚分明对工作平庸的干部亮“黄牌” 某坦克师用人公道正派不让老实人吃亏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁丹君王文毅陈建平石磊任龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设/干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁丹君、王文毅报道：某团党委着力提高连队党支部管理干部的能力，指导他们大胆管理，从严要求，有效地增强了党支部的战斗力。日前，上级推广了他们的经验。
    这个团党委注重引导基层党支部在思想上帮助基层干部健康成长。团领导经常深入各连，和党支部一起分析本连干部思想状况，对有思想问题的干部，他们帮助分析原因，制定对策。去年初，五连副连长柳建军从代理连长位置下来继续担任副连长，他认为自己丢了面子，思想比较消沉。团领导立即让党支部书记、指导员金明靠上去做工作，帮他分析原因，找出差距，制订改进措施。柳建军树立了信心，取得显著成绩。今年3月，他被提升为二机炮连连长。
    针对一些连队党支部存在的对干部不敢大胆管理的问题，团党委常委分头到问题较多的党支部蹲点，指导他们开好民主生活会，积极开展批评和自我批评。原三机炮连连长杨少辉课余时间经常不在位，节假日还外出跳舞，影响很坏。支部书记、指导员常焕芳原来是他手下一名排长，找他谈话，他不买帐。团党委派一名常委蹲到连队一起参加支委会，对他进行批评帮助。依据连党支部意见，团里给予他纪律处分。杨少辉从中汲取了教训，改正了错误。
    本报讯 陈建平报道：日前，某团党委对工作平庸、得过且过的3名干部分别作出降职、下连当兵和限期改正的处理决定，同时表彰了张万周等14名恪守职责、工作进取的干部，这一举动似平湖投石激起阵阵涟漪。
    工作标准低，满足一般化，凑凑合合过得去，平平稳稳守位子的现象在一些干部中较为普遍，直接影响了基层建设的质量。该团党委针对这一问题，有针对性地制定了《干部岗位责任制》，在全团提出“扛红旗、站排头、争上游”的口号，对干部工作标准低的问题敢于较真。该团一位副连长对连队的副业生产不过问、不管理，连队钱粮双超。团党委对其做出下连当兵半年的处理。三机炮连一名排长责任心不强，在干部工作测评中两度名列榜尾，受到党内警告处分，并由中尉军衔降为少尉军衔。对受处分的干部，团党委热情帮助他们甩掉包袱奋起直追。政委卢成元下连蹲点时，同受到处分的李排长谈心，并热心为他解决后顾之忧。通过帮助，李排长进步明显，被团评为“先进干部”。
    本报讯 石磊、任龙报道：老领导打了8个说情电话，师张政委没有松口为他解决一个“保送”上军校的名额。面对一叠条子，师政治部张主任没有为一个干部的晋升说情。济南军区某坦克师在用人问题上坚持党性原则，公正用权，再次赢得基层官兵的赞扬。
    这个师党委“一班人”在工作实践中感到，要把部队带成一个风正心齐的战斗集体，领导和机关必须在用人问题上公道正派。为此，他们在干部调动、提升和战士考学、转改专业军士等问题上，制订了公正用权的10条措施，并打印下发，让基层官兵监督执行。师政委张玉明说，我们这样做的目的，是要在部队努力造成一个让跑“关系”，找“靠山”的人无门，让那些踏踏实实干工作的人不吃亏的良好环境。有一名连职干部提职年限不够，让曾在该师当过领导的父亲给师领导写信说情，破格提升为副营长，可师领导就是没有给他开“绿灯”。相反，某装步团六连连长甘家武，一没“后台”，二没“靠山”，凭工作实绩突出，两次荣立二等功，这次被提升为副营长。
〖-ZW/正文〗
