〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛有个吉他队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴会明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岛部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试想，上百只因操枪投弹而磨出老茧的大手一起拨动琴弦，同奏一支曲子，那旋律该有多大力度？上百张惯于高喊“一二三四”的嗓门里一齐迸出同一句歌词，该有多么嘹亮？厦门警备区某海防连的“百人吉他队”就是弹奏着这样的战歌，一次又一次走上业余文化的舞台，一次又一次地走上了广播和电视屏幕。
    提起吉他队，还要从现任厦门警备区政委、当时是政治部主任的吕世华说起。1992年春天，吕世华带领工作组上岛蹲点。一天，他看着连队娱乐室墙壁上排挂着几把吉他，问连长、指导员：这吉他都派上用场了？连长指导员异口同声地回答“是。”接着，几个“吉他手”为工作组作了汇报表演。“……外面的世界很精彩，岛上的世界也不赖……”一首悠扬抒情的、战士们自编自唱的《军港之夜不再静悄悄》的吉他弹唱回荡起来，飘出窗外，飘向大海……
    弹奏完一曲后，吕世华和战士们一块谈心，说：“咱们是军人，弹琴就要弹出解放军的军威，唱歌也要唱出子弟兵的心声！”在战士们的笑声里，吕世华又问：“能不能组织一个吉他队，会弹的当老师，把业余时间充分利用起来，把自己的精神生活充实起来……”几个战士高兴了：“那太好了，就我们这几个人太单调了。”
    从海岛回来，吕世华立即与该连所在的团领导商定，为岛上的战士购买了30把吉他。后来，警备区政治部又送给20把。海岛战士要成立业余吉他队的消息不胫而走，又传到了福建省军区领导耳中，省军区也给了很大支持。素有拥军光荣传统的厦门市一些党政领导和企事业单位上岛慰问子弟兵，吉他队首次亮相，精彩的表演让慰问者大开眼界。市委宣传部的领导当即表示要送吉他，支持海岛部队基层文化建设。
    4年后的今天，当初的“操琴手”已所剩无几，笔者与新的“吉他手”做了一番交谈，依然感受到其特有的精神风采。陈庆文说：我刚从新兵连分配到这个孤岛上，面对茫茫无边的大海特别想家，也偷偷哭过几回。学会吉他后，越弹越唱就越觉得只有当好兵、守好岛，才能对得起爸爸、妈妈和父老乡亲……我现在能弹20多首歌子。苏锦宏说：我现在能弹40多首歌，都是业余时间学的，以前一放下枪，就觉得浑身没有了劲儿，现在，只要一拿起吉他，就像又拿起了枪。危春良说：爸爸妈妈听说我学会了弹吉他，一开始有点不相信，前些天看到电视里有我们连队吉他队表演的节目，还有我的形象，高兴坏了。来信说，部队就是出息人，还鼓励我好好干……
    该连官兵深深感受到，连队通过娱乐促教、娱乐促训、娱乐促管，使政治教育、军事训练、后勤管理等各项工作一年跃上一个新台阶，全面建设连年达标。官兵们训练间隙以阵地为舞台，开展“海之声”卡拉OK联手赛、“海之魂”读书演讲赛等，活跃了文化生活，使紧张的训练生活变得轻松愉快；登陆演习时，以海滩为舞台，举办“海之潮”运动会、“海之梦”文艺晚会、“海之韵”诗歌朗诵会，使娱乐与工作、生活和立身做人得到有机结合，锻炼和提高了官兵的综合素质。
〖-ZW/正文〗
