〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“感谢军旅生活的磨练”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记主持人汪文华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬陈杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中央电视台众多的综合文艺节目中，《曲苑杂坛》的收视率很高，比老牌子的《综艺大观》还受欢迎。《曲苑杂坛》办得成功，与主持人兼导演汪文华的努力是分不开的。汪文华有着一段当兵的历史，曾是个有着14年军旅生涯的文艺战士。
    1974年，原武汉军区空军文工团到河北保定招文艺兵时，18岁的高中生汪文华得以入选。汪文华入伍不久，很快就脱颖而出，当上了文工团的节目主持人。但她没有满足，一边当主持，一边学唱民歌，还学会了演话剧。汪文华因所在的文工团担负着大量的到基层哨所为官兵慰问演出的任务，演出时携带演话剧的道具十分不便，她就又开始学曲艺。她借来一台破旧的录音机，买来录音带，自学西河大鼓、京韵大鼓、河南梆子、天津快板、单弦、评书等。她还到中国广播说唱团拜马连登为师，学习曲艺理论知识，于是成了集说、演、评、唱于一身的多能人才。每逢到部队演出，她一人吹拉弹唱，能撑下大半台节目。曲艺较少受场地、道具的限制，演出方便，节目也为官兵们所青睐，因此，汪文华的演出场场都让官兵们拍红巴掌。
    离开部队后，汪文华以满腔热情投入到了新的工作领域。1991年，她进入中央电视台新开栏目《曲苑杂坛》担任女主持人。在主持节目时，她极力克服目前一些主持人喋喋不休的“侃风”，那些插科打诨、无聊闲扯的话她一句不说，绝不用媚俗的语言去博取观众一笑。我们在采访中了解到，作为一名主持人，汪文华在主持《曲苑杂坛》之外，还亲自编导中央电视台“评书连播”栏目。最近播出的长篇评书《西楚霸王》就出自她的手。特别是去年夏天，《曲苑杂坛》原来的导演王晓调到其它部门工作，由汪文华接任导演。作为导演，汪文华要对整个栏目负全责，从物色演员、选题、创意、修改本子到上机切换、分镜头她都得过问，每天的工作量均达到12小时以上。谈起苦和累，汪文华轻松地笑着说：“这点苦对我来说不算什么，我真是从内心里感谢部队，正是军营艰苦环境的磨练，才培养了我现在能吃苦能战斗的工作作风！”
〖-ZW/正文〗
