〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻新疆某陆航部队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗布泊搜寻探险家余纯顺始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古轩张宏伟梁晓光孙刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年6月18日10时20分，驻新疆某陆航部队经过两天的紧急搜寻，在罗布泊地区东经90°19′05〃，北纬40°33′54〃处找到了著名探险家余纯顺的遗体，从而证实了他已遇难的猜测。
    据法医鉴定，当时罗布泊地区气温高达40多摄氏度，气候、环境相当恶劣，余纯顺是在高温环境下运动，无水饮用造成急性脱水引起衰竭死亡。
    余纯顺生前系上海一家工厂普通工人，现年44岁。8年前开始独身探险，足迹遍布全国各地，曾完成徒步穿越塔克拉玛干大沙漠和青藏高原的壮举。此次他为了完成中国历史上第一次孤身穿越罗布泊以及撰写有关专著，同时受上海市委对外宣传办公室的委托，随上海电视台纪录片《余纯顺穿越罗布泊纪实》摄制组一行到罗布泊探险。
    6月6日至10日，余纯顺在罗布泊地区的一切活动都很顺利。6月11日，他开始孤身穿越罗布泊24公里左右的雅丹地（干燥地区的一种风蚀地貌），方位是东经90°05′33〃，北纬40°42′38〃至东经89°46′57〃，北纬40°35′11〃。原计划行走两天，6月13日在东经89°46′57〃，北纬40°35′11〃处与上海电视台摄制组人员会合。但出人意料之外的是，6月12日白天和13日昼夜，罗布泊地区刮起了风暴，导致双方6月13日没能按原计划在事先约定地点会合。14、15日，摄制组立即分成三个小组寻找余纯顺，均无下落。估计，余纯顺所带给养在15日用完，如不及时找到，他将有生命危险。
    6月16日12时38分，一份紧急求援电报从当地人民政府传送到新疆军区作战值班室，请求速派直升机给予援救。
    新疆维吾尔自治区政府和新疆军区得此情况后，立即上报了国务院和兰州军区。此事引起国务院和总参谋部的高度重视。
    6月16日21时40分，新疆军区接到兰州军区下达的紧急援救任务后，司令员傅秉耀指示：要积极协助援救，严密组织，确保飞行安全。
    6月16日22时5分，陆军航空兵驻疆某部紧急部署援救方案：以库尔勒为基地，动用直升机执行这次任务。并选派曾4次荣立三等功的孙刚副参谋长担任机长。孙刚机组不顾16日中午刚刚从银川完成任务归来的疲劳，发扬不怕困难、连续作战的作风，加班加点做好飞行前各项准备工作。
    6月17日早晨7时20分，机组做好了飞行准备，由于天气原因，原计划7时30分起飞，被迫推迟。
    6月17日10时25分，一架直升机从某军用机场起飞，11时29分到达善鄯机场加油后再次起飞，因能见度不到2公里，给飞行带来很大困难。在机组密切协同下，于13时12分飞抵沙漠探险大本营。
    被称为“飞行禁区”的罗布泊，素有“鸟飞不过”、“骆驼也会渴死”的传说。当时，天气奇热无比，地表温度高达70摄氏度以上，而且罗布泊是一望无际的戈壁、沙漠、风化地，地标也不明显，也没有村庄和任何建筑作参照物，情况十分复杂。
    13时42分，机组与地方人员进行近半个小时的协调分析后，为了确保安全，机长孙刚严格控制登机人员，最后只有一名向导和两名上海电视台摄制组的记者登机，并根据他们提供的四个点进行耕地式搜索寻找。经过一个多小时的反复搜索没有找到，因油量有限只好返回库尔勒。此时已是17日下午17时45分，机组在连续飞行近8个小时后才吃上饭。
    情况十分紧急。机长孙刚凭着多次搜索的经验，又找到上海电视台制片人韦俊了解情况，经过反复研究后，孙刚大胆提出，可能是由于风沙大，余纯顺没有到达指定地点，建议扩大搜寻范围，从余纯顺开始出发的地方，沿线搜索寻找。6月18日8时02分，飞机从库尔勒机场起飞，按照重新研究的方案，再次进行寻找。10时20分，他们终于发现了余纯顺的遗体，在得到确认后，于10时33分经探险大本营飞抵库尔勒加油。
    18时48分，直升机载着法医、摄制组成员、救援人员及有关专家赶到余纯顺遇难地点，对其遗体进行现场勘验。法医调查取样后，悲痛的人们依照国际惯例和余纯顺生前的愿望就地安葬了他的遗体：帐篷裹身，头朝东，脚朝西，意为“怀念上海故土，脚踏西部大地”。当地政府和旅游局送了花圈，并在余纯顺的墓前立了一块木牌，上书“余纯顺壮士遇难之地”。安葬后，人们举行了一个简短的哀悼仪式。
    19时38分，直升机从出事点起飞，此时天色转暗，渐起沙暴。驻疆某陆航部队机组在气候、环境十分恶劣的情况下，克服了重重困难，安全顺利地完成了上级赋予的任务，受到国务院和总参谋部以及当地政府的高度赞扬。
    直升机紧急救援。        梁晓光摄
    罗布泊雅丹地貌上的土垠古城遗址。孙 刚摄
〖-ZW/正文〗
