〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向我军奥运健儿学习〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗26届奥运会/军队体育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国体育代表团披金挂银的优秀运动员中，有一批格外令我们军人自豪的选手。他们成长于军队，扬威于奥运，把人民军队忠于党、忠于祖国的信念，转化成为升国旗、奏国歌而顽强拼搏的行动，不仅为国家赢得了荣誉，而且也为我军增添了光彩，因而特别值得我们学习。
    在军委、总部的关怀和全军指战员的支持下，将近半个世纪以来，我军体育健儿为新中国体育事业的发展做出了杰出的贡献。别的不说，单是奥运会，从1984年至今，我军就有百余人次代表国家出征，而且成绩一届比一届好。从马燕红在洛杉矶夺得女子体操第一枚奥运金牌，到王涛在巴塞罗那荣获乒乓球男双桂冠，直至本届奥运会，我军先后有10人在7个项目上获得3枚金牌、4枚银牌和两枚铜牌，战绩愈来愈辉煌。正如国家体委负责人评价的那样，解放军选手是中国体育代表团的一支主力军。
    我军选手之所以能够在奥运会上大放异彩，同他们在军旅生涯中长期磨砺所形成的意志和品质有很大关系。同为军人，他们在奥运赛场所表现出来的优秀品质，值得我们认真学习。
    学习他们的拼劲。作为第一次参加奥运会的小将，刘国梁凭着一股“初生牛犊不怕虎”的勇气、锐气，过关斩将，独揽两金，把中国健儿敢于拼搏、敢于胜利的精神发挥到极致。拼搏并非运动员的专利。无论干什么工作，人人都渴望取得成就；可成就永远只是拼搏的产物，没有拼搏，何来成就？拼搏精神是每一个想要获得成功的人必须预付的“支票”。
    学习他们的韧劲。早在1987年，李对红就因获得世界杯射击赛冠军而取得了汉城奥运会入场券，然而一次意外的变故使她失去了那次机会。4年前的巴塞罗那奥运会，她本是冲着冠军去的，可得到的只是一枚银牌。为了圆一个奥运金牌梦，这位看似文静实则刚强的姑娘差不多苦斗了10年。人生不可能一帆风顺，尤其是当你选择了一个崇高目标的时候。面对挫折怎么办？转过身来顾影自怜，阴影永远在前面；唯有迎着太阳，走向光明，才能把阴影彻底甩在身后。
    学习他们的胸怀。这些年，凡是和男子沾边的世界乒乓球大赛的冠军，王涛几乎都拿过了，唯独缺少一顶男单桂冠。本届奥运会，他分别杀入男双、男单两项决赛，可谓圆梦机会在即，不料却两次败在年轻队友的拍下。人们无不为他感到遗憾，他却平静坦言：我尽力了，我没有输给一个外国选手，冠军还是中国的；年轻选手能战胜我，说明中国乒乓球后继有人，应该高兴。这是何等宽广的胸怀！倘若没有祖国至上的强烈意识，谁能如此坦然面对个人的成败得失？追求成功决非只是为了实现个人的价值。作为祖国大家庭中的一员，只有把个人的努力同祖国的事业和民族的利益联系在一起，成功才有价值。
    我军健儿们扬威亚特兰大的精神风貌，无疑给全军指战员上了生动的一课。让我们把他们在奥运赛场上创造的精神财富，融入自己的追求之中，为加速我军革命化、现代化、正规化建设做出自己应有的贡献！    本报评论员
〖-ZW/正文〗
