〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅香苦寒来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张祥画梅小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘春桂〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年画家张祥（笔名云石），在北空后勤部基建营房处工作之余染指丹青，尤其喜欢画梅花。出自他手的一幅幅红梅、白梅、腊梅图，枝干刚劲铁骨，花朵明丽鲜艳，立体感强，仿佛从画面中“长”出来，很有一种生机勃勃、暗香浮动的感觉，令人喜爱，给人遐想。
    张祥画梅，从起步到现在不过数年，取得这样的成绩，完全靠着他对艺术的孜孜追求和勤学苦练。他爱梅、画梅、学梅，决心用丹青妙笔写出梅花的品格神韵。为了练好基本功，他买来历代名家画谱，从用笔到构图，从用墨到用色，一点一点临习。对当代名家名作更是用心领会，不断吸收借鉴。为了积累创作素材，在学习别人成功技法的同时，他注意亲身体验生活，曾利用休假，在梅花盛开时节，专程赶往南京梅花山，一呆半个月，朝夕徜徉在梅山花海里，细心观察，写下了厚厚的一本草图，拍摄了大量照片，反复琢磨，启发灵感。归来后，他精心创作了一批佳作。著名画家娄师白、王成喜等看了他的作品后，称赞他进步快，画得好。娄师白老师还欣然在他的作品上题诗勉励；王成喜老师更是给予了具体的指点和传授，使他受益匪浅。
    爱梅、画梅、学梅，激发了张祥的艺术才能。1994年初，他捧回了由中国美协、书协、三峡画院等五家联办的“三峡耀华杯”书画大奖赛最佳奖奖杯；同年“八一”前夕，又获得了“全军两用人才美术书法优秀作品展”三等奖。近年来，他时常有作品参与大型展览或发表，并与4名画友在军事博物馆举办了“五人新春画展”，十几幅作品赢得了众多的好评。军博、北师大、中国剧院等单位都收藏了他的作品；美国、日本、韩国等不少人士对他的画也很感兴趣，主动索求。
〖-ZW/正文〗
