〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾晖/单凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半年固定资产投资总量基本适度
    国家统计局提供的情况表明，今年上半年全国固定资产投资总量控制基本适度，投资结构趋于好转，投资效益有所提高。据统计，上半年全社会共完成固定资产投资6708亿元，比去年同期增长百分之十八点六。
    经国务院批准南昌铁路局正式成立
    为了确保即将投入运营的京九铁路畅通和推进铁路运输管理体制改革，经国务院批准，南昌铁路局8日正式成立。
    供销社建起20万人的农技服务大军
    我国农业生产资料流通的主渠道――全国供销合作总社大力加强服务体系建设，积极做好为农服务工作，目前已建立起有20万农技服务人员的为农服务大军。
    全国青少年发明创造比赛在津举行
    第8届全国青少年发明创造比赛和科学讨论会8日在天津开幕。来自全国30个省、自治区、直辖市和解放军总政治部系统的209名青少年代表，参加总评并进行展示、宣传活动。
    中国服装名牌导向工程全面展开
    一项以市场为导向，设计为中心，促进服装设计、生产和销售有机结合，推出名师，创出名牌，振兴中国服装业的系统工程，日前已全面展开。
    希望工程教师培训班学员作客军营
    中国希望工程第四期教师培训班74名学员，日前到上海警备区某部参加“军营一日”活动。组织这次活动的负责同志表示，对接受培训的教师来说“‘军营一日’是必不可少的一课，国防教育要走上希望小学的课堂”。  （顾晖、单凯）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
