〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园“快活林”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来/史新振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢周末或节假日，炮兵指挥学院八队学员总要不约而同地走向“快活林”……
    这个“快活林”，不过是学院东北角的一片树林而已，它却带给人们无穷的欢乐和激情。你看，又是一个双休日的早晨，在弥漫着栀子花香的“快活林”里，早已有数十名学员沐浴着朝霞，正举行一场特制器械的体育比赛：杠铃是用一根木棍、两头各系着一块大石头做成的；拉力器是一条废弃的自行车内胎；篮球筐是在一棵歪脖树上系着一支挖掉底的废铝盆……球场的右侧，一拨学员在乐队的伴奏下，忘情地跳着欢快的“炮兵迪斯科”。而那支乐队也很奇特：几个大小不等的旧汽油桶倒过来便成了架子鼓；罐头盒里装上碎石子竟成了沙锤；啤酒瓶里盛着体积不同的水，居然能敲打出美妙的乐曲。学员龙明正捧着自己用竹子做成的“排箫”尽情地吹奏，两腮鼓得老高……
    看着这热闹的场面，笔者上前采访了正为乐队做指挥的八队教导员战利民。他高兴地说：“我们之所以热衷于这片‘快活林’，并不是玩不转俱乐部内现成的电声乐器和卡拉OK机，而是通过组织这些活动，让学员懂得：文化活动不投资照样也能乐起来。因为大自然里到处是美丽的东西，只要我们善于发现，哪怕是一片树叶、一支柳笛，都能为我们的生活增添无穷的乐趣。这样不仅锻炼学员艰苦奋斗的精神，还能启发学员们分配到部队后，能因地制宜，因陋就简，在各种条件下充分发挥自己的聪明才智，把部队的文化生活点缀得有声有色。”   （刘春来、史新振）
〖-ZW/正文〗
