〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝报强调日本应当正确对待历史
    朝鲜《劳动新闻》8日发表评论员文章说，日本结束对朝鲜的殖民统治已有半个世纪，但两国之间的关系仍未实现正常化，其根本原因是日本一直没有认真检讨它对朝鲜人民犯下的历史罪行。如果不解决这个问题，朝日关系就不可能得到根本上的改善。
    伊朗抗议美国战斗机侵犯其领空
    伊朗政府7日就美国战斗机8月3日多次侵犯伊朗领空，尤其是侵犯正在建设核电站的布什尔地区的领空一事向联合国提出抗议。伊朗外长韦拉亚提致联合国秘书长加利的抗议信说，伊朗当地时间8月3日17∶45，美国的一架战斗机侵入布什尔地区上空；同日23∶00，美国一架战斗机由西至东飞掠阿布穆萨岛上空；半小时后，美国的20多架F―14和F―15战斗机又在布什尔以南30英里处飞行。这一系列军事行动都是对伊朗领空的侵犯，是对伊朗的挑衅。
    以色列国防部长将会晤阿拉法特
    以色列国防部发言人7日说，以国防部长莫迪凯不久将与巴勒斯坦民族权力机构（自治政府）主席阿拉法特举行会晤，讨论巴以和谈问题。他还说，莫迪凯将于下周视察约旦河西岸城镇希伯伦，以制订一项有关以色列从该市撤军的计划。莫迪凯与阿拉法特会晤，将是以色列新政府官员6月以来与阿拉法特举行的第二次会晤，这对推动重开陷于停滞的巴以和谈将具有重要意义。
    美一架U―2型高空间谍飞机坠毁
    美国一架U―2型高空间谍侦察机7日下午坠毁在加利福尼亚州北部的奥罗维尔市的一座大楼的停车场上，至少造成一人死亡。由美国洛克希德飞机公司制造的U―2型侦察机为单引擎飞机，可供一至二名飞行员驾驶，飞行高度可达2万多米。     （均据新华社）
    8月7日，部分斯里兰卡军队在北部地区继续向泰米尔伊拉姆猛虎组织所在地基利诺奇镇推进。  新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
