〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样办好黑板报；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵予广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作/黑板报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自4月26日《解放军报》刊登了介绍我的《十六张板报合影照》的稿件后，我先后收到云南80408部队、山西51428部队、浙江青田武警支队、山东55263部队、河南55176部队等很多兄弟部队的来信，信中都谈到了连队黑板报不新、不奇、无趣、无味、缺少艺术效应，缺少共鸣效果的问题，希望我介绍一些办板报的经验。根据我们部队的情况以及兄弟单位的实际情况，我写了一些个人体会，供热爱此项工作的朋友们参考。
    一块板报的中心即内容，关系着它所具有的价值。昂扬向上则激励大家奋发图强、勇猛顽强，介绍专业则使大家学到知识精于本职工作；政治教育则使大家思想得到升华，生活得到启迪。常变常新，板报就有一种新鲜感。举14图（按4月26日《解放军报》刊登的板报左至右依次排列为1-16）“我是一个兵”来说。当时是八一建军节前夕，中心是庆祝八一建军节，主题就是“我是一个兵”，骨架是绿的长城，有了绿的长城那么“提高警惕、保卫祖国”就是显而易见的含义了。又是什么促使我们远离父母亲人保卫祖国呢？当然是爱国主义，那么一个小标题又诞生了：“爱国主义是军之魂。”
    当然，一块板报的诞生并不是有了主题就完成了，还必须具有鲜明的色彩和端庄秀丽的款式。我的体会是：
    一、形式多样。仍以图为例，第12幅“心系祖国”，色彩清淡，构图是一个心，轮廓中央镶嵌祖国金鸡的版图，象征战士们时刻把祖国放在心上。“心”中的内容是用空心字写成，整个版面没有过多的画，但看起来并不单调。这就是说板报形式不要拘泥于一种特定的模式，不是有“话说三遍淡如水”之说吗！那么板报连办相同的3次又是什么效应呢？
    二、标题突出。看板报，第一印象就是标题，标题朗朗上口、鲜明突出，对于理解板报内容有很大的帮助，因为标题是内容的中心，对全篇文章起指导作用。如图7“鼓实劲、练精兵、争一流、创甲等”，这既是口号标语，又是全文的关键。
    三、排版紧凑。在办板报之前要多搜集一些资料，以供筛选。如果资料不符合板报要求，或者离题甚远，就会造成冗长或牵强附会的感觉，所以我们办板报一定要敢于取舍，该留的留下，该舍弃的一定要舍弃。在板报上达到错落有致，结构紧凑，不是很难的，只有你投入进去，达到自己所期望的效果其实也很容易。
    四、选好字体。板报的字体、版面的构思，对于一个板报员来说具有一定的影响。为了把板报办得更具特色，我运用了三种字体，一种是根据仿宋体创造的斜仿宋体，一种是根据毛笔字而成空心字，一种是把立体黑体字变化改进为三层全立体黑体字。
    五、版面设计。我认为，办板报，只有你根据不同的题材自行设计方可有一个质的飞越。就拿今年3月我给252医院外四科办的板报来说，版面格式是采取放射型立体式，而春节给51036部队91分队、86分队办的则分别采取了镭射激光唱盘式，敦煌飞天图和魏碑、隶书、毛泽东体草书等形式，版面设计均由题材决定。
〖-ZW/正文〗
