〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗助理员王新民两次用车经历；引出职业道德教育――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办公事何以比办私事难；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向晖申进科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗职业道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙向晖、特约通讯员申进科报道：“八一”前夕，济南军区某仓库对机关和直属公勤分队进行了为期两周的职业道德教育，重点纠正了“公事难办，私事好办”的不良倾向，收到较好效果。
    6月28日上午，仓库军需助理员王新民因到上级机关办理业务，拿着手续齐全的派车单去车队要车，谁知，车队值班干部竟以“在家的车出了故障”为由不给派。当天下午，王助理的家属来队探亲，打电话让他接站。王助理抱着试探的心理再次到车队要车，没想到这次没有派车单竟要到了车。
    此事引起了仓库领导的重视。他们通过调查了解，发现“办公事比办私事难”的现象，在机关业务部门和其它直属公勤分队也不同程度存在。比如，在营房营具维修、各类器材发放问题上，时常发生“公用的拖着办，个人用马上办”的现象。类似问题的出现，主要原因是有些人存在着“办公事百件不讨好，办私事一件落好人”的想法。为此，仓库党委把解决好这个问题，作为精神文明建设的一项重要内容来抓。他们在抓好机关职能部门和公勤分队职业道德教育的同时，还建立健全了规章制度，制订完善了各类公勤人员的职业道德守则，并调整了个别职业道德较差的业务人员的工作岗位。
〖-ZW/正文〗
