〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏奥运祖国健儿多奇志论英雄军旅豪杰竞争先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周铁侠王瑶范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一乒乓球队小将刘国梁，首次参加奥运会便以全胜战绩夺得乒乓球男单、男双两顶桂冠，成为继伏明霞、邓亚萍之后又一名荣获两枚金牌的中国选手。王涛获得两枚银牌。
    无论在哪里拼搏，都能听到亲切的乡音。图为旅美华侨和中国留学生在为祖国健儿呐喊助威。
    中国乒乓球选手包揽奥运会男子双打冠亚军后，我军名将王涛、刘国梁和他们的搭档吕林、孔令辉共同举起了五星红旗。
    奥运会女子柔道比赛紧张激烈，继中国选手孙福明夺得首枚金牌后，来自济南军区的我军选手王显波又在女子66公斤级比赛中获得一枚铜牌。
    李对红夺得冠军后，激动地接过本报记者的“大哥大”，向国内亲人报告好消息。
    来自广州军区游泳队的小将单莺，在出师不利的情况下迅速走出逆境，和队友一起分别夺得女子4×100米自由泳银牌和女子4×100米混合泳铜牌。
    中国女排勇夺奥运亚军的风采，使人们看到了昔日“女排精神”的回归。在这支队伍中，有来自八一女排和南京军区女排的5名军旅健儿，她们是崔咏梅、吴咏梅、潘文莉、王丽娜和刘晓宁。
    夺得奥运会女子运动手枪金牌的沈阳军区著名枪手李对红，苦斗10年终于圆了奥运冠军梦。
    在本届奥运会上，中国男篮首次打入前8名，实现了历史性突破。男篮阵中，有3名来自八一队的选手，他们是刘玉栋、王治郅、李楠。图为刘玉栋在上篮。
    来自沈阳军区的中国女篮主力后卫李昕，在比赛中拼搏受伤，含泪住进医院接受手术。
    本版照片：周铁侠、王瑶、范江怀摄
    版式设计：陈玉先
〖-ZW/正文〗
