〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱彦夫的极限人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程鹏庞存辉陶俊峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的案头，摆放着一本油墨飘香的新书――《极限人生》。谁能想到，它是由一位失去四肢和左眼、一天学没上过的人写成的。透过这本书，我们感受到了残疾人的自强和不屈，看到了一个顽强拼搏、无私奉献的共产党人！
    书的作者叫朱彦夫。
    1947年，山东省沂源县张家庄年仅14岁的苦孩子朱彦夫，告别了一贫如洗的家，参加了中国人民解放军。从此，他南征北战，出生入死，先后参加了淮海战役等上百次战斗，身体多处负伤，3次荣立战功。1950年底，当鸭绿江畔战火燃烧时，他又毅然奔赴朝鲜战场。不久，他所在连队奉命坚守250高地，激战7天7夜，全连官兵几乎全部阵亡，朱彦夫头部和四肢也负重伤。昏迷中，口渴如焚的他竟将自己被打出挂在脸上的左眼球吞进了肚里！
    回国后，朱彦夫经过40多次大小手术，被截去了四肢，成为一个没脚没手的特等残废军人。党和国家关心他，把他安置在条件非常好的荣军休养院，并派了一名“专护”长期照顾他。他想，难道一辈子就这样躺在“功劳簿”上衣来伸手饭来张口？不！成了“肉轱辘”，依然是战士！不能为国效力了，但绝不能再给国家增加负担，而且还要锻炼生活自理能力，为党和人民再做贡献！考虑到休养院的环境不利于锻炼自理，他便多次向院领导软缠硬磨，终于在1956年冬回到了故乡山东沂源县张家庄。
    吃饭、喝水、解手、装卸假肢，从“专护”照顾到完全自理，横在朱彦夫面前的是一座极难逾越的高山！但回乡后的朱彦夫勇敢地接受命运的挑战，刻苦锻炼生活自理能力。别的不说，只讲做饭饮食，就可见其艰难程度：切菜，他用嘴咬住刀背，再用断臂下压，一把菜切两三段，做生生吃，做熟熟吃。烧火，将柴草铺在灶口，断腿夹火柴盒，断臂夹住火柴杆，划十几下划着后，迅速扔到柴禾上，燃烧的柴禾时常烧着他的头发和眉毛。吃饭，难度更大。开始，他不能捧勺捧碗，只好把饭菜弄洒在桌面上，然后趴上去舔食。就这样，朱彦夫克服了常人难以想象的困难，历经几年的磨难、锻炼，终于掌握了生活自理能力。
    朱彦夫刚回村时，村里穷得叮当响。全村没有丁点副业，没有一亩果园，许多人家吃了上顿没下顿，走上了逃荒路。当年打天下流血牺牲，不就是为了让老百姓过上好日子吗！朱彦夫在家里呆不住了。一次又一次地找到村干部，帮他们出主意，研究脱贫致富的办法。他每月那42元的残废金，也成了村里五保户、特困户的“救命钱”。30多年来，他到底拿出了多少残废金帮困济贫，谁也说不清。回村第二年，村党支部改选，干部群众纷纷推选朱彦夫担任党支部书记。他不顾伤残之躯随时都有倒下的危险，毅然挑起了这副重担。群众说，您光动嘴，指挥我们干就行了。可他不，而是经常拄着双拐下地察看庄稼，和大家一起劳动，先后营造了300多亩水浇田，打了3眼机井，开辟了40多亩苹果园。为了使张家庄早日通电，他多方筹集资金，拄着双拐到上海、西安等地联系材料，历时7年，终于在1977年架起了一条长达15公里的高压线路，结束了张家庄村祖祖辈辈点煤油灯的历史，成为沂蒙山区最早通电的村庄之一。
    1982年，年已半百的朱彦夫从干了25年的村支书岗位上退了下来。赋闲中的他又萌发了一个念头：发挥自己最后一点余热，把连队血与火的战史写下来，把自己几十年与命运抗争的经历写下来，以缅怀先烈，教育后人！
    他写得很苦，也很累。起初只能用嘴咬着笔写，每写一个字，口水就会顺笔杆而下浸湿稿纸，而且速度极慢，每天只能写十几个或几十个字，还得重描多次才能认清。后来，嘴臂并用，每天能写上百个字。再后来，嘴臂分离，采用断臂抱笔、将笔绑在断臂腕上等方法，逐步达到每天写五六百字。写作时间稍长一点，视力只有0.3的右眼就会流粘液，既疼又晕，残臂创面神经也会疼痛不止。他负伤截肢前没上过一天学，写作更是难上加难。多少回，为了一个情节的描述，他会不吃不喝地憋上一两天；多少次，为了一个词甚至一个字，他会搬来字典、词典，一查就是十几分钟。
    苦熬苦写了7年，反复修改了7遍，凝结着朱彦夫心血的30万字的长篇自传体小说《极限人生》终于脱稿了！中央军委副主席迟浩田闻讯非常高兴，亲笔为该书题写了书名。今年八一建军节前夕，该书由济南军区政治部黄河出版社出版。著名作家李存葆评价此书：“作者本身就是集艰险、患难于一身的大写的人。该书的创作精神与主题内容，对广大青少年无疑是宝贵的传统教育教材。”
    （压题照片：陶俊峰摄）
〖-ZW/正文〗
