〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让道德也“富”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读明人黄姬水的《贫士传》，其开篇说的是春秋时代一位贫士叫披裘公，炎夏还披着件破羊皮，靠打柴度日。一天，他背着柴草过路，路上遇有别人遗失的金钱，他看也不看就走了过去。有位延陵季子见此很奇怪，喊他快拾“遗金”。不料，披裘公竟严肃批评他：“居之高而视之下，貌之君而实之野”，称他为“皮相之士”。
    在延陵季子看来，“人穷志短，马瘦毛长”，一定会见钱眼开，抢拾“遗金”。殊不知披裘公“人穷志不短”，宁愿用自己辛勤劳动求温饱，而决不枉取非分之物、不义之财。所以他决不拾别人的“遗金”，并对延陵季子的那种“皮相”行为十分反感。黄姬水的叔父黄省在此书后序中称颂：“此盖贫于财而富于德，空于一朝而忧崇于万世也”。
    披裘公对唾手可得的金钱不屑一顾，也许太矫情了一点。但我们要抵制拜金主义，实在非有这种“芥千金而不盼”的精神不可。看一看现实生活中在金钱面前失足的人和事，十有八九正是从看似“便宜”实则枉取开始的。例如，那些依势受贿的人，那些持权贪污的人，那些以种种“便利”巧取豪夺、大发不义之财的人，哪一个不是这样走向毁灭的呢！
    有机可乘而不乘，有隙可钻而不钻，有“便”可取而不取，更难能也更可贵，其精神境界比之那些“千方百计”者，真不啻霄壤之别！方志敏烈士在红十军当供应部长的时候，经手的金钱成千上万，他从来不动一分一厘；经手的布匹成车盈屋，但他始终穿着破衣烂衫。他曾说：“为着党的事业的成功，我毫不希罕那华丽的大厦，却宁愿居住在卑陋潮湿的茅棚；不希罕美味的西餐大菜，宁愿吞嚼刺口的苞粟和菜根；不希罕舒服柔软的钢丝床，宁愿睡在猪栏狗窠似的住所！”好一个高尚的无产阶级革命家，这才真是“贫于财而富于德”！让我们努力实践江主席的号召，不断增强政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，做一个富有高尚道德的革命者。
〖-ZW/正文〗
