〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辨伪识劣显“金睛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤工程学院后勤工程检测中心简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳远红陈福强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/工程质量检测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，四川涪陵建锋化工厂从国外进口一套设备，使用没多久就发生故障，停产一天损失10多万元。心急如焚的厂长找到后勤工程学院后勤工程检测中心求教。这里的专家很快检测出故障的原因是这套设备随机带来的抗氨压缩机油不合格，为此厂方提出索赔。出口设备的一家外国公司派专家自带试件来厂作对比试验后，不得不认可该检测中心检测数据的准确性和法律效力，向涪陵建锋化工厂一次性赔偿300万元。
    这个闻名遐迩的检测中心，是经总后勤部批准成立、国家技术监督局评审合格的我军第一家国家级产品质量检测中心。
    据中心主任、后勤工程学院副院长刘晋生介绍，检测中心初创于1991年，是以学院的几个重点实验室为依托成立起来的。创办这个中心后，最大限度地开发出实验室人才、设备的潜力，积极为部队建设和地方经济建设服务，同时推动了实验室自身发展和学科建设水平的提高。
    该中心按照国家技术监督有关法规，对原有实验室仪器设备补缺配套，先后建立起完全符合国家标准的检测室23个，档案资料室4个，中心共有计量检测设备405台，拥有元素分析仪、频谱分析仪、电子万能试验机等大型精密仪器36台，价值1100余万元，拥有具备恒温恒湿条件的检测室3382平方米，具有对石油制品、建筑材料、建筑结构3类共17项、102种产品、425个单项指标的计量检测能力，能在各种复杂条件下，对无机物、有机物进行成分分析和结构分析，同时还具有对温度、粘度、密度、酸度、长度、时间、力学、质量、流量以及秒表、天平的检定能力。
    该中心严格执行国家计量、质量、标准化等有关法规，先后完成了军队和地方政府下达的指令性检测任务、军内外企事业单位委托的产品检测、科研课题的试验检测，及公安、环保、商检等部门委托的仲裁检测8000余项次，为排除建筑工程隐患、提高产品质量、侦破交通及刑事案件提供了大量准确、可靠、具有法律效力的检测数据，挽回各类经济损失数千万元。
    刘晋生主任告诉我们，检测中心把高校实验室人才、设备、知识密集的优势推向部队建设和地方经济建设主战场，不仅提高了社会效益和经济效益，还大大增强了实验室的自我发展能力，为学科发展提供了良好的硬件保障。该中心相关的3个实验室先后被军队和四川省列为重点建设实验室。
〖-ZW/正文〗
