〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿生“跳槽”之念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安心本职/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下有个流行的说法叫做“跳槽”。此语虽是一种借喻，但用在一些不安心本职工作的人身上，还是十分贴切的。
    在军校内，似乎也存在着“跳槽”的现象。比如找理由离岗，跳入校内外实惠的单位；想办法弃教，跳下“商海”挣钱等等。
    “跳槽”现象，形式上是个人追求的迁移，实质上往往反映了政治素质的退化、价值取向的偏移，是院校中极不正常的现象。
    一般情况下，“跳槽”后所从事的职业，很难与原来的职业完全契合，需要较长时间的熟悉和适应过程。所以，与其“跳槽”后碌碌无为，不如老老实实地在熟悉的岗位上努力工作，不断进取。
    军校是为军队培养现代化指挥人才的场所。军校的教员，一旦选择了这种神圣的职业，就应该踏踏实实地“守槽”，甘当我军现代化建设的辛勤“园丁”和“人梯”。倘若已经萌发“跳槽”之念的教员，能够及时泯灭“跳槽”之念，重新端正人生价值取向或者“跳”出去的再“跳”回来，那将是于个人于集体都会是件幸事。
〖-ZW/正文〗
