〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强文化活动的思想性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长沙炮兵学院双休日文化活动初探〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁德喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化前进杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在提倡多样性、趣味性的同时，怎样保证双休日文化活动的健康发展？长沙炮兵学院的领导深有感触地说：要保证健康发展，就要增强双休日文化活动的思想性。
    领导把好关 精心做安排
    这个学院始终把文化活动的思想性和高格调摆在首位。院党委对唱什么歌、读什么书、看什么影视片和开展什么样的文化活动都坚持集体研究，严格把关，以保证活动内容与育人成才相符，与时代特征和学院的特点相符。去年下半年以来，他们坚持每季度打印下发优选的歌曲节目，积极推荐优秀读物，安排优秀影视录相巡回播放，注重加强活动内容的思想性。他们还注意将学员、战士在校期间作为一个周期总体规划，使文化活动内容构成体系，前后连贯，防止临时性和随意性。
    每逢组织活动之前，他们都精心设计方案，把思想性贯穿其中。今年6月下旬学员毕业前夕，政治部组织了“苦地方、远地方，建功立业的好地方”为题的演讲会，政治部的领导召集宣传科的同志对演讲进行了专题研究，并作了精心设计和安排，保证了演讲会的成功。
    开展一次活动 明白一个道理
    加强双休日文化活动的思想性，还必须把握有利时机，搞好与实际的结合，以取得事半功倍的效果。每逢重大节日，他们都注意选择专题文化活动――“五四”进行“弘扬‘五四’精神，争做四有新人的演讲；“七一”组织学员参观第一师范、桔子洲头、清水塘、韶山、花明楼、雷锋纪念馆，进行“党在我心中”卡拉OK比赛；教师节进行“园丁颂”诗歌朗诵会；“十一”举行“颂歌献祖国歌咏活动”和读书演讲等，使官兵陶冶了情操，受到了思想教育。每逢学员入校、毕业分配、进行实弹演习时，即进行诸如“人民送我上军校，我上军校为人民”征文、演讲、歌咏比赛等活动，使官兵在主题鲜明的活动中得到启迪。在进行“人生观、价值观”、“艰苦奋斗”等重大教育时，则开展“读好书、记格言、背警句”、“唱军歌、记院风、写队史”等活动。在前不久召开的毕业学员座谈会上，学员们谈到母校双休日文化活动时都说，学院开展一次活动，就能让人明白一个道理。
    抓好三个环节 增强识别能力
    组织好各项文化活动只是做好了上篇文章，下篇文章该怎么做呢？长沙炮兵学院的经验是抓好三个环节。一是抓好辅导，即在每开展一项活动前，要专门对活动主题进行辅导、提示，让官兵明确开展活动的目的、意义，增强辨别美丑是非的能力。今年3月，这个学院针对学员中涌现的“名著热”及对一些名著的主题思想的模糊认识，及时举办了“名著鉴赏”讲座，受到学员们的欢迎。二是抓好交流，即在开展活动之中注意组织学员开展讨论。今年“五四”期间，该院举办了“讲艰苦奋斗，做四有新人”演讲比赛。活动中，他们专门安排各中（连）队进行“市场经济条件下是否还要讲艰苦奋斗”以及“当代军人如何做艰苦奋斗的模范”等讨论，让学员的思想在讨论交流中得到升华。三是抓好总结，即要求官兵在参加完每一项活动后写出心得体会。他们在收看百部爱国主义影视片后，举办了“英雄在我心中”、“我为国防现代化做些什么”等影评活动。因组织得好，获得“珠光杯”全国群众性影视评论征文大赛组织奖。
〖-ZW/正文〗
