〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高温季节海南行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李南青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在高温季节里，广州军区文化服务队到达海南岛，热情地为兵服务。特别是李继往大校，已五十多岁的人了，不论重活、累活都争着干，同年轻人一样加班加点，并以其高超的技艺赢得广大官兵的赞誉。某师炮团有一台电视机在当地修了半年多，换了几家修理店，都说这机该淘汰了，可在李副站长的手中仅几分钟便起死回生了，官兵无不惊叹。
    由于天气太热，加之长途奔波，以及连日的加班加点，服务队6人中有4人先后感冒、发烧、拉肚子，可他们仍然带病坚持工作。维修员小魏病情较重，大家劝他休息，可他仍然坚持着，实在累了就在修理桌前趴一下，稍好些又接着干，修好了十几台收录机。
    服务队不仅仅维修器材，只要是战士们需要的他们都尽力去做。在东岛，他们考虑到岛上的战士外出不易，上岛前他们就备好像机、胶卷，在维修设备的间隙，为岛上官兵每人照了一张彩照。在五指山中某部维修时，遇到一台老型号的彩电，需要更换零件，可这种老元件早已买不到，新元件又配不上。这种情况，只要解释一下是可以理解的。可是服务队的同志看在眼里急在心里，维修员李拥军说：“部队的需要就是我们的任务，战士们将这台彩电抬来了就说明他们还需要，我来想办法。”他用了近一个晚上的时间查找线路，调换零件，经过改装，终于将一台老彩电恢复了青春，战士们高兴地说：“这台彩电已经修过多次，本以为没指望了，没想到你们真神！”
〖-ZW/正文〗
