〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长比我大一岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋保华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团结互助/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得刚入伍到内蒙古边防连时，就遇到了一个好班长。他叫郑德仁，比我大一岁。
    那时，我在连里个子最矮，胆子也最小。一天，鹅毛大雪下了足有一尺厚，班长也许有意要锻炼我的意志，特意叫上我同去苏木（乡）办事。途中在跨越一个被大雪填满的大沟时，我害怕了！班长看我面露惧色，鼓励道：“小宋，勇敢些！”我胆怯地慢慢下坡，等下到坡的半途，我再也不敢下了。抬头再看班长，只见他稳稳地站在那里就像一尊雕像。这时，我一不留神，滑进了雪沟。我拚命挣扎着，高喊着：“班长，救救我！”可他就像什么也没听见。我看他丝毫没有拉我的意思，心里暗暗骂道：“见死不救，还配当班长？！”“只能靠自己了！”我奋力拚搏，刚爬上路基便抑不住心中的怒火向班长嚷道：“班长，你怎么能这样！”可是，班长脸上却露出了笑容，一边拍打我身上的雪一边说：“好样的！边关军人就该像雄鹰一样搏击长空，再险再难的地方也要敢飞。”
    就这样，在班长的鼓励下，我的胆量慢慢大了起来。
    第二年春天，我准备报考军校，可是连队军事训练紧张，加上我们班人员少，班长实在没有办法让我脱产复习。因此，每遇公差勤务，班长总是悄悄地替我代劳。班长常说：“你考上军校，我比干啥都高兴”。没有想到，这次高考我竟名落孙山。
    失败的痛苦困扰着我，我关在屋内几天不出门。班长看在眼中，心里比我还难过，他一时也不知怎么来安慰我。他沉默了好几天，终于对我说：“保华，困难好比一座山，看你敢攀不敢攀，胆小永远站山脚，勇敢就能上顶端。”
    在班长的开导下，我的心情开始变好。班长为了让我出去散散心，他安排好班里的工作，陪我到驻地一个风景区去旅游。站在“飞流直下三千尺”的瀑布前，我忍不住哭了！我说：“班长，我懂得你的心。”
    入伍第3年，我终于考入了石家庄陆军学院。
    临行前，班长和战友们默默地给我收拾行装，他们把我送到站台上。火车要开了，班长反复叮咛大家：谁也不要哭！班长紧握着我的手久久不肯松开，他对我说：“好兄弟，人生的路还很长，仍需继续努力啊！”猛然间，我再也控制不住自己的感情，眼泪就像断了线的珠子。
    3年紧张的军校生活结束了，我以优异的成绩毕业。当我成为一名少尉军官返回原部队时，班长早已解甲归田。无数次，我凝视着班长曾睡过的床铺而愣神，每每此时，班长的音容笑貌总在我脑海中闪现。我的心中常常默念：“好班长，我们何时再相见？”
〖-ZW/正文〗
