〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了心中的太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮指挥学院教授王连平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小渡杨建桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王连平常说，每个人心中都应该有一轮太阳，否则怎么会有奋斗和追求？王连平心中的太阳，是那些年轻的军校学员。
    两年前，二炮指挥学院教员王连平在南开大学攻下经济学博士学位后，义无反顾地回到他原来的工作单位――二炮指挥学院政治理论讲坛。
    扎根军校教坛
    1991年，在南开大学攻读硕士学位的王连平，以全优成绩被推荐提前攻读博士学位。在攻读博士学位期间，他参加了国家“八五”攻关项目，在全国性学术刊物上发表论文20余篇。读硕士、博士学位5年间，他共出版学术论著15部。
    1994年春，王连平随国家教委博士生考察团去珠江三角洲考察。广州某名牌大学执意要他留下来任教，许诺给予教授位置、三室一厅房子、妻子一并调来的条件。然而，他却眷恋着政治理论讲坛，在拿到博士学位后回到了二炮指挥学院。
    一天，王连平和一位学员在饭厅边吃边聊。王连平问学员：“我想了解一下，你们最近都喜欢看些什么书？”
    学员说：“大学生中有信康德、叔本华的，有信弗洛伊德、尼采的，可我看完那些书后觉得更糊涂了。”
    王连平说：“那你看看马克思、恩格斯吧。”随后，他谈兴大发，从饭厅谈到宿舍，从傍晚谈到深夜。他以自己丰富的哲学、历史、经济知识和马克思主义理论功底，为小伙子展示了一个广阔的天地。没两天，这位学员又来了，以后三天两头来。王连平辅导他读《资本论》，小伙子被吸引住了。
    在这个阶段，那个名牌大学经济系主任从广州千里迢迢来到武汉，专程请王连平尽快到职。谁知，王连平已一头钻进教学备课中。
    创造生动活泼的教学形式
    在许多人都在埋怨政治理论课枯燥无味时，王连平却把自己的课讲得津津有味。
    为了备好课，王连平阅读了上百万字的马列经典著作和前人的研究成果，反复分析了当代资本主义、苏联东欧巨变之后的动态以及我国社会主义市场经济的新情况和新问题，写出50多万字的讲课材料。
    在备课的日子里，王连平囚在一间不足10平方米的小屋里，桌面、床上摆满了书籍和资料。上小学的儿子常想请教爸爸功课，他却把孩子锁在另一间屋子里，不许打扰他。院子里到晚上常放电影，举行舞会，他从不问津，他常去的地方是图书馆。有时为了查阅一份资料，查证一个数据，他不知要跑多少路。经过艰难的跋涉，王连平的备课以崭新的视野，分三步教学，用马克思主义理论回答当代社会主义发展的许多现实问题。
    王连平的“三步教学法”中的第一步，主要帮助学员加深对马克思主义基本理论的理解；在第二步教学中，他把革命导师的理论融会贯通在一起，向学员们阐述马克思主义诞生100多年来人类社会的发展和进步。在第三步教学中，他论述了邓小平同志坚持马克思主义发展的观点，创立了建设有中国特色的社会主义理论。
    为了帮助学员理解理论知识，王连平还开辟了实践、电教和讨论三个课堂。他带领学员一批批来到武汉钢铁公司、汉正街、神龙汽车城、证券交易所，边看边给学员讲解社会主义在中国的发展和实践；他收集了邯钢之路、深圳速度等教学录像片，让学员对社会主义市场经济理论有更多的感性认识；并设置讨论课堂，让学员畅所欲言，提出问题，进行答辩。
    王连平的“三步教学法”在学员中获得全面丰收，他的讲课在武汉地区军队院校政治理论教学法大奖赛中获得一等奖。去年年初，二炮指挥学院破格将王连平由讲师晋升为教授。
    王连平在荣誉面前感到做得太少了，他又开始了新的探索。
    把真理阳光撒进学员心田
    学员们在接受了系统的马克思主义理论教学后，就能解决思想困惑，确立起科学的理论信念吗？王连平说：“光有理论灌输还不行，只有抓住学员的心理，才能把课讲到他们心田。”
    今年6月，在给硕士研究生队政治理论课教学前，王连平给每个学员发了一张试卷，每张试卷上写着10道题：你热爱你的专业吗？你对毕业后去山沟阵地有思想准备吗？你认为和平时期军人如何实现人生价值……
    阅卷时，王连平发现，绝大多数研究生都志愿把所学的知识毫不保留地献给国防事业，但又觉得，一肚子学问去山沟里带几个兵、守一个阵地能实现人生价值吗？
    王连平深切地感到，政治理论教学要收到效果，就必须抓住青年人应该树立什么样的信念这个根本。他以《核心是解决信念问题》为题，给研究生队上了一课。课刚散，学员们就围了上来：“王教授的这堂课讲到我们思想深处去了。”
    为了更有力地批驳一些不良的观点，为了使学员更加全面地理解马克思主义理论，王连平下决心在马列理论教学内容里增加有关西方现代思想家、经济学家理论的介绍和评论。为此，他收集和研究大量的原版资料和理论书籍，阅读了200多种有关论著，记下了50多万字的笔记和摘抄。听完他的课，学员们都说：“王教授的讲课使我们懂得了，西方现代思潮之所以不能成为我们思想的理论基础，是因为它们不能科学地解决社会主义中国所面临的迫切问题。”
    今年7月初，王连平带的研究生在向他交出的政治理论毕业论文中，无一不立足马克思主义理论和社会主义市场经济理论，无一不涉足深山建功立业这一主题。一位志愿去大西北的学生在向组织上递交决心书时说：“科学的理想信念是建立在深刻地把握人类社会规律基础上的人生追求和价值选择，我要感谢帮助我们确立起人生坐标的王教授和所有的老师。”
〖-ZW/正文〗
