〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层连队培养高素质的指挥人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访南昌陆军学院院长许志龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴海萍张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学改革/基层干部培养/言论RW：许志龙/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许志龙：少将军衔，1980年毕业于军事学院，历任团长、师长，1992年任现职，1994年评为教授，主编出版了《外国一百个军事家》、《海岸岛屿作战研究》、《邓小平军队质量建设思想研究》等专著。
    近几年来，南昌陆军学院着眼未来作战需要，培养了一大批受到部队欢迎的高质量指挥人才。6月底，南京军区在这个学院召开了院校与部队共育人才协作会，许志龙院长在大会上作了《打牢素质基础，提高任职能力，努力为部队输送合格人才》的经验介绍，在与会者中引起强烈反响。为此，笔者走访了许志龙院长。
    从基层建设需要出发确立培训目标
    许志龙介绍说，东南沿海有众多的岛屿、漫长的海岸线，既有经济发达的开放地区，也有条件艰苦的老区。这一地理环境决定毕业学员既要在陆地上能攻善守，又要有海上作战本领；既能在“香风”中能保持清醒，在艰苦中能经受住磨炼。他说：针对这一情况，我院研究确立了“政治合格信得过，军事过硬用得上，献身国防留得住，全面素质过得硬”的具体培训目标。围绕这个培训目标，我们注重培养学员的“四种能力”，即：具有“酒绿灯红”面前的抗腐蚀能力，复杂环境中独立带兵能力，艰苦条件下的组训能力，高技术条件下的作战指挥能力。
    着眼未来作战特点优化教学内容
    教学内容是实施人才培养目标的具体步骤。许志龙介绍了学院从作战需要出发优化教学内容的基本思路。他说：几年来，我们逐步加大与未来作战及部队建设相关内容的教学分量，删减与第一任职贴得不紧的教学内容，依据教学大纲，在抓好基础课程的基础上，重点突出了分队战术、军事教学法、军队基层管理、基层政治工作的教学。具体地说，一是深入进行作战对象的研究。我们完成了《外军研究》等几项成果，受到了总部机关和有关专家的肯定。如今外军研究的成果已全部充实到军事课目的教学之中，使教学具有针对性。二是加强战法研究，以高技术条件下局部战争为背景，完成了未来分队作战系列教材，并基本实现了研究成果进入课题、进入想定、进入实兵演练。三是突出战技合一的教学训练。近几年，我们在战技合一方面进行了有益的探索，比如，技能训练增加了“登陆战斗中武装泅渡”；单兵战术中有“多枪种对小目标的应用射击”；技能课有携装跨越400米障碍。这样，使技能训练更好地为实战服务。
    深化训法改革革新训练手段
    许志龙说，这几年，我们不断研究南京战区的作战对象和作战环境，努力为学员创造一个近似实战的练兵条件，在改革训练手段上下了不少功夫。我们坚持科研为训练服务的原则，已经研制出一批很有使用价值、能够提高教学质量和效益的模拟器材。如今有一大批模拟器材、音响器材和标示器材用于训练和教学，使训练场更加逼真形象。根据未来作战对象的特点，我们还改建了城镇居民地训练场，选择宽大河流、废弃厂矿、大型水库来模拟登陆场，每个学员都要在模拟登陆场进行登陆作战演习。在战术教学中，我们坚持“红蓝”对抗为主的训练，实行外军模拟分队与学员同步施训，每个学员从单兵战术到连的攻防战术，要完成多次全过程的实兵对抗。在实兵对抗中大量设置危局、僵局、难局，教员随机导调，逼着学员想对策，研究制敌方法；综合演练中，我们突出实战化要求，实施高强度、大难度、多课题，昼夜连续实施，使学员得到了近似实战的全面锻炼。
〖-ZW/正文〗
