〖ZQ/总期〗14091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭示生命的谜底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记赵玉芬等人关于生命起源的研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌孙敏莉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生命的起源RW：赵玉芬/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命从哪里来？生命起源是先有起催化作用的蛋白质，还是先有携带生成蛋白质所需信息的核酸（DNA或RNA）？我国科学家赵玉芬和曹培生在不久前举行的第11届国际生命起源大会上，用严密的理论和大量的实验结果，从化学模型、数学模型和动力学模型三个方面证明：氨基酸和磷的化合物――磷酰化氨基酸是生命起源的种子。
    正所谓无心插柳柳成荫。赵玉芬原本从事有机磷化学研究，闯入生命起源领域纯粹是一种偶然和必然的结合。
    年仅47岁的赵玉芬，1991年42岁时成为中科院最年轻的女院士。她出生在汉口，不满周岁时随父母到台湾。从台湾新竹清华大学化学系毕业后，1971年赵玉芬以优异成绩考取留学美国全额奖学金，到纽约州立大学石溪分校师从磷化学鼻祖之一的诺米尔兹教授。1979年，赵玉芬回到祖国大陆，先在中科院化学所工作了一段时间，1988年来到“母校”清华大学化学系。1991年，她创建了生命有机磷化学国家教委对外开放实验室。
    在实验中，赵玉芬发现了一个很有趣的现象：本来很稳定的、单个的、化学性质不活泼的氨基酸，一旦和磷联接起来，就被激活了，变成有生命力的化合物，可以长大，可以交换信息，可以跳来跳去地改变位置。这是任何化学教材上没有提到过，没有任何人报告过的一种现象。由此，她陷入了思考：“磷到底在生命化学过程中处于什么位置？”
    经过几年实践，赵玉芬把磷和20种不同的天然氨基酸联接起来合成各种N―磷酰氨基酸。她发现，这些N―磷酰氨基酸和小肽具有自身活化现象――自身成肽、成酯，自身放大。这些反应是生命化学的基本反应。赵玉芬把这些N―磷酰氨基酸命名为“微型活化酶”。
    1988年10月，赵玉芬在日本九州大学举行的第3届国际物理有机化学会上提出：“磷元素具有调控生物分子活性的功能，蛋白最小分子的基因转移、能量转移、信息转移都受磷的调控。可以说，磷是生命化学的调控中心，其作用如同飞机场的中央控制室。”
    此时，赵玉芬的研究仍然只是在化学领域。她还没有意识到，她正在逼近国际生命起源界的一大难题。
    1991年3月，在一年一度的全国政协会议上，赵玉芬和同是全国政协委员的曹培生相遇。曹培生专门研究非线性电磁振动控制理论及应用，此时已是中国发明协会的副会长。曹培生在得知赵玉芬所从事的研究后，提出参与合作。此后，曹培生经过分析实验数据，从化学模型、数学模型和动力学模型三个方面全面描述了磷和糖以及氨基酸的关系，揭示了磷在生命过程的能量、信息、物质传递中的主导作用。
    今年7月上旬，法国奥尔良。第11届国际生命起源大会在这里举行。包括3名诺贝尔奖获得者在内的近400名科学家与会。赵玉芬作了大会报告。她的研究在国内外生命起源界引起了强烈反响，得到不少科学家的称赞和支持。
    美国生物学家玛古丽斯曾说：“在生命起源的化学进化中，从无生命分子到核酸蛋白这些有生命大分子之间究竟存在什么环节，在科学上一直是个混沌状态。”
    赵玉芬表示，他们的研究就是弄清了这个“混沌状态”。无生命的分子和核酸蛋白等大分子之间的中间层次，就是最小的、具有生物活性的分子――磷酰化氨基酸。磷酰化氨基酸是生命的“第一推动力”。
    我国科学家完全依靠自己的力量，在生命起源领域两大派别――蛋白派、核酸派之外，独辟蹊径，打出了自己的旗帜。赵玉芬也因为出色的工作成绩，当选为国际科学院院士。
    赵玉芬说，当局者迷，旁观者清，如果当年不是和曹培生等人一起进行了合作，如果没有这种多学科的交叉，他们的研究很可能就会和生命起源问题“绝缘”，今天的经过大量实验后得出的科学论断也许就不会有。在今天的中国，进行科学研究特别需要这种团队精神和跨学科的合作精神。
    “我们的工作现在最多只能算划上了一个逗号。”爱说爱笑的赵玉芬说，“今后我们还要继续深化这方面的研究，并且在‘下游’核酸蛋白大分子的研究上做些工作。如果能控制磷酰化氨基酸对核酸的切割，这将在生物工程、基因治疗等方面产生巨大的应用前景。”
    （新华社北京8月8日电）
〖-ZW/正文〗
