〖ZQ/总期〗2639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾掀起反美风暴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五千人示威，要求撤除美军事基地，赶走美大使〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗菲律宾反美风暴/照片美军基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    示威者包括克拉克基地的菲律宾雇员及某地附近的洪裔礼示市和马尼拉的居民。许多菲律宾的青年和农民也参加了示威。他们拿着标语牌，上面写有“撤除一切基地”，“把布莱尔送回去”，“制止美国佬的暴行！”等字样。在示威时，他们焚烧了一张画着美国大使骑着一颗炸弹的漫画。
    在集会上发表了一项由大约一万人签名的声明。声明要求：立即调查在美国基地上被杀害的菲律宾人的事件；菲律宾和美国政府立即就菲美军事基地协定重开谈判，撤除设在菲律宾的一切基地；召回“丑恶的美国人”；向受难者亲属支付赔偿费。
    据马尼拉报纸报道，最近几天菲律宾全国的反美情绪不断高涨。马尼拉的报纸最近几天连续刊登了许多社论、评论和读者来信，揭露美国在菲律宾设立基地的真正目的。《马尼拉时报》的专栏作家巴伦西亚在一篇文章中指出，菲美军事条约是“殖民主义性质的”，美国在各国设立基地是要“在全世界努力保护它自己的利益”。
    菲律宾洪裔礼示市约五千名群众十二月二十七日集会抗议美军最近枪杀两个无辜的菲律宾居民，并要求美国把它的驻菲律宾大使布莱尔召回去。图为群众举着谴责美国枪杀菲律宾人的标语牌参加集会。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
