〖ZQ/总期〗2639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种经营传捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈楚白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济形势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南棉花增产一倍
    河南省今年棉花总产量和每亩平均产量都比去年增长一倍左右。到十二月中旬，各产棉县卖给国家的新棉比去年全年多一倍半。河南省今年棉花生产的特点是：不仅连年高产地区获得了大面积增产，素称低产区的低洼盐碱地区和山岭高坡地带也出现了一大幅度增产的社队。
    江苏生猪圈存量增加
    江苏省目前生猪圈存量达八百三十多万头，比去年同期多一成以上。全省大部分县市农村平均每户养猪一头多，其中重点产猪地区的泰兴、如皋、靖江等十多个县，平均每户养猪两头多。
    靳安江水库捕获百万斤鲜鱼
    浙江新安江水库到十月底已捕到花鲢、白鲢、青鱼、草鱼等一百一十多万斤，比去年全年产量增加一半多。
    新安江水库从一九五九年封闸蓄水后就开始养鱼。今年捕获的第一年放养鱼种中，花鲢最大的每条重达五十二斤，一般的有三十斤；白鲢最大的二十五斤，一般的也有十四斤。今年新安江水库捕获的一百多万斤鲜鱼，除供应当地以外，还远销上海、辽宁等地。
    广西越冬烟草面积扩大
    广西已种越冬烟草六万五千多亩，比去年扩大一倍以上。种越冬烟草的农田，由于施肥多，提高了田地的肥力，对明年早稻生产有好处。
    浙江省黄麻主要产区的萧山县，今年黄麻生长良好。这是长河公社长三大队第三生产队社员在收剥黄麻。
    新华社记者 沈楚白 摄
〖-ZW/正文〗
