〖ZQ/总期〗2639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥党代会代表作用的一种好形式〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队党组织的建设工作发挥党代会代表作用北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月初，北京部队某团召开团党代表大会的代表座谈会，认真地检查了党代表大会决议贯彻情况和党委领导情况，反映了群众的意见和要求。通过座谈，密切了党委同代表的联系，加强了对党委的监督，促进了党代表大会决议的进一步落实。
    这个团的党委，以往在执行党代表大会常任制中，由于组织代表学习不够，不少代表没有履行自己的职责。今年八月，这个团召开了团党代表大会。会上，通过学习和总结经验，使代表们认识到：代表大会常任制的最大好处，是使代表大会可以成为党的充分有效的最高决策机关和最高监督机关。大家还认识到：当选为代表是光荣的，应当向选举自己的单位负责，经常收集党员群众的意见，监督党的机关的工作，更好地活跃党的民主生活。因此，大会对代表的平时活动提出了四点要求，即：积极宣传和模范执行大会决议；监督党委领导；检查大会决议的贯彻情况；反映党员群众意见。代表大会最后把这四点要求和每季度由党委召开一次代表座谈会，一并列入了大会决议。
    为了贯彻党代表大会的决议，党委在会后立即分工常委委员柳居松同志负责这项工作。柳居松同志平时注意和分布在各支部的代表取得联系，宣传常任代表的职责，组织他们学习有关文件，发动他们采取各种办法收集党员群众的意见，指导他们以本单位工作为镜子，检查党委贯彻执行上级的方针指示和党代表大会决议的情况。座谈会前，他还把会议的目的、内容和方法同代表作了广泛的研究，为开好座谈会作好了准备。
    这次座谈会，由党委书记主持，委员也都到会听取大家的意见和批评。会上，首先由党委报告了上次党代表大会决议的贯彻执行情况，和对代表的意见的处理结果，然后座谈讨论。参加座谈会的十六名代表，个个踊跃发言，有批评，有表扬，有建议，共提出三十八条意见。对个别党委委员和机关工作人员进行了面对面的批评，对深入下层能同战士打成一片的党委委员也进行了表扬。
    这次座谈会，党委重视，开得生动活泼。代表们赞扬说：“座谈会是加强党委与代表联系、发扬代表作用、监督党委领导的一种好形式。”他们对座谈会总结了四个好处；
    一是形式简便，反映问题和解决问题快。通过座谈会，代表们可以把发现的问题，及时反映上来，党委在代表的监督下，也能及时处理，迅速组织落实，避免了等到一年一度的党代表大会上“再算总账”和放“马后炮”的现象。如代表祁文春反映运输队四个第一不落实，批评党委对有些单位了解不够、抓得不紧。会后党委立即派副政委去运输队蹲点，帮助他们组织学习毛主席著作，培养思想骨干队伍，加强了这个连的政治思想工作。
    二是活跃了党的民主生活，密切了党的领导机关和党员群众的联系。代表们在座谈会前采取个别谈话、小型座谈等办法，广泛地征求了党员群众的意见，会后又向党员传达了党委指示、座谈会的精神和要求，这就不仅加强了在党代表大会闭会期间党委和代表之间的联系，而且，通过这个联系，进一步加强了党委和党员群众的联系，加强了代表和党员对党委的监督。
    三是推动了党代表大会决议和上级的方针政策进一步在部队贯彻落实。开一次座谈会，实际上就是一次自下而上和自上而下的对贯彻执行决议指示的检查。通过检查，可以及时发现和克服薄弱环节，便于进一步组织落实，既督促了上边，又鞭策了下边。如代表黎丙铎（连长）在会上听了别的代表对党委工作的批评，和领导上关于各单位执行党代表大会决议情况的发言后，很快感到本连毛主席著作学习和管理教育工作还存在不少问题。回连后，就积极和支部书记研究改进办法，加强了对毛主席著作学习骨干的培养，召开了班长座谈会，交流经验，传授方法，及时改进了管理教育工作中的一些缺点。
    四是代表在平时有工作可做，便于发挥代表的作用。
    这个团的党委认真总结了这次代表座谈会的经验，决定把这种活动形式固定下来，坚持下去。
    团政治处
〖-ZW/正文〗
