〖ZQ/总期〗2639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥党代表大会代表的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊新忠刘端仁张哲西屈振珊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党组织的建设工作发挥党代会代表作用/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党代表大会的代表怎样完成党员群众的委托呢？这组报道所介绍的几位党代表的事迹告诉我们，就是要时时刻刻想着自己是党员群众选出来的，完成党员群众委托的任务是自己应尽的义务。他们带头执行党的决议、指示，及时反映党员群众的要求和意见，把履行党员义务和做好常任代表的工作正确地结合了起来。
    实行党代表大会的常任制，是从党的第八次全国代表大会以后开始的。这是我们党的代表大会制度方面的一项根本改革，这对于充分发挥党代表大会的作用，使党代表大会有效地行使它的职权，具有重大的意义。而充分发挥党代表大会代表的作用，又是实行党代表大会常任制的一个重要方面。希望所有党代表大会的代表同志们，都把党员群众的委托放在心上，认真履行自己光荣的职责，充分发挥党代表的作用。
    李祥官
    积极宣传党代会决议
    三连副连长李祥官同志自从被选为团党代表大会代表以来，能积极地向党员和非党群众宣传团党代表大会的决议，促进了决议在连队的落实。今年初，他发现有的党员，在“一帮一”、“一对红”活动中，不愿与后进战士结对，怕影响自己争“五好”，就取得党支部的同意，在党日时间，组织党员学习了团党代表大会决议中关于党员要积极参加“一帮一”、“一对红”活动，认真做思想工作的要求。同时还学习了毛主席在《中国共产党在民族战争中的地位》一文中的教导。毛主席说：“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”他还以朝鲜影片《红色宣传员》中李善子在群众中进行艰苦思想工作的事迹为例，讲解了毛主席的教导，使大家受到很大的启发。党员战泽生说：“过去我们对党代表大会决议学习得不够，执行得不好，没有起到党员应起的作用，今后一定要认真执行决议，积极做好思想工作。”以后，许多党员主动找非党群众谈心，积极参加“一帮一”、“一对红”活动，连队群众性的思想工作很快活跃起来了。 （熊新忠）
    张凤阁
    帮助领导机关改进工作
    团党代表大会代表张凤阁同志，是司令部的管理股长。他经常收集党的基层组织和党员群众的意见和要求，反映给党委和领导机关，帮助和监督党委和领导机关执行党代表大会决议。今年十月，他听到营、连对司令部有些同志占用党日时间有意见，就建议司令部党支部召开支部大会认真研究这一意见。会上，他们首先学习了毛主席有关批评与自我批评的论述，不少同志自觉地作了检查。党员张魁仁说：“我有时不考虑连队工作就找战士开会，是缺乏为连队着想的思想。”在检查中还发现有个别同志在党日时间找连队干部研究工作，影响连队过党日等现象。他们还组织大家带着问题，学习了军委扩大会议决议关于改进机关工作方法的有关内容，使大家进一步树立了为连队服务的思想。党支部还要求今后因特殊情况必须占用党日时，须经团首长或政治机关同意，事后补上。他们还派人分别去连队交代处理结果，并进一步征求意见。通过这些问题的处理，密切了机关和连队的关系，促进了机关作风的改进。 （刘端仁）
    共产党员、思想工作标兵李万发，善于从日常生活中抓活思想，促进战友思想革命化。图为他（右）帮助新战士学习《反对自由主义》。
    张哲西 摄
    贾定忠
    经常提出改进工作的建议
    团党代表大会代表贾定忠是七连的班长，他经常注意了解和分析党员和非党群众的思想状况，及时向党组织反映，并提出建议。一次，他和老战士王来成谈心，王来成对他说：新战士入伍一年就入党了，咱们不行啦。贾定忠认为这种反映可能代表了一部分老战士的思想情绪，为了弄清情况，他又进行了广泛深入的了解，果然，有这种思想情绪的老战士不只一人。他想：连队老战士比重很大，这个问题不解决，必然要影响工作。于是，他向党支部汇报了这一情况，并建议党支部加强对老战士的培养教育。根据贾定忠的建议，党支部利用两个党日时间，组织老战士们学习了“党的性质”、“党的最高理想和现阶段的任务”“入党条件”和上级有关党的发展工作的指示，反复讲清：入党不论服役年份，主要看是否具备党员条件。同时说明了在一二年兵中发展党员，是贯彻执行军委扩大会议决议，保持班有党员、排有小组的一个有效措施。党支部还调整了发展新党员的计划，抓紧了对老战士的培养工作。老战士的认识提高了，积极创造条件，争取入党的信心也足了。 （屈振珊）
〖-ZW/正文〗
