〖ZQ/总期〗2639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据中华人民共和国主席特赦令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最高人民法院特赦释放一批战争罪犯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中华人民共和国主席特赦令最高人民法院特赦释放一批战争罪犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 最高人民法院根据一九六四年十二月十二日公布的中华人民共和国主席特赦命，今天特赦释放了一批已经确实改恶从善的战争罪犯。
    这批被特赦释放的战争罪犯共有五十三名，其中属于蒋介石集团的战争罪犯有国民党四川省主席王陵基等四十五名，属于伪满洲国的战争罪犯有伪满洲国尚书府大臣吉兴等七名，属于伪蒙疆自治政府的一名战争罪犯是伪蒙疆自治政府副主席、伪蒙古军上将副总司令兼第一军军长李守信。
    最高人民法院和有关地区的高级人民法院，今天分别在各地战犯管理所召开有全体在押战争罪犯参加的特赦释放大会，会上宣布了被特赦释放的战争罪犯的名单，并发给他们特赦通知书。
    在各地的特赦释放大会上，最高人民法院和有关地区高级人民法院还同时宣布一批悔改较好的被减刑的战争罪犯名单。这批受到减刑宽大处理的战争罪犯共有十一名。
〖-ZW/正文〗
