〖ZQ/总期〗2639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比学赶帮结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨溥涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济形势社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传先进技术 更传先进思想
    上海纺织能手在新疆热情传经
    上海八名纺织操作能手最近在新疆七一棉纺织广热情传授先进经验。七一棉纺织厂的职工说：我们不仅向上海工人学到了先进技术，还学到了先进思想。
    上海纺织操作能手们到达乌鲁木齐的第二天，不顾长途跋涉的劳累，就深入到新疆七一棉纺织厂各个分厂、车间熟悉情况，对这个厂的八十名学员进行教学工作。上海市先进生产者、细纱操作能手王桂英，被这个厂的学员誉为“百问不厌、百教不烦”的好老师。她对每个学员都是把着手一遍又一遍地教，直到学员的每一个动作都准确无误了，她才罢手。全国先进生产者、细纱挡车工李素兰在二分厂后纺车间担任教学工作。因为这个厂的精纺机同上海的设备不一样，她的一套先进操作法不完全适用。但是，她并没有被这一困难吓倒，经过一个星期的苦心钻研，她终于摸索出了适合新疆生产条件的操作规律。她向学员传授这一新经验之后，学员们都高兴地说，“这下我们再也不为老断头而伤脑筋了。”
    上海的操作能手们不仅热情地传授技术，还给学员们以思想上的帮助。华达呢织布能手徐风宝在仔细观看了学员们的巡回操作以后，指出：“你们的巡回虽然走得对，可是，仅仅是眼到、手到，心没有完全到。这样，有些疵布就发现不了。”他一语道破了学员织布质量提不高的关键――思想不是高度集中。学员们深深感到，不光要向上海工人学习先进技术，更要向他们学习先进思想。目前，七一棉纺织厂职工的学习情绪很高。许多工人为了观摩上海操作能手的技术表演，常常早来晚走。很多学员练基本功一直练到深夜，纱线割破了皮肉，用胶布粘上又接着练。就这样，勤学苦练，学员们的操作水平提高得很快。
    不满足已有成就 不强调客观原因
    双合盛啤酒厂努力赶先进
    北京双合盛五星啤酒厂是一个有五十多年历史的老厂。厂房陈旧，设备简陋，技术力量也比较薄弱。几年来，顾客对这个厂生产的啤酒反映虽然比较好，但是，啤酒的部分指标一直低于国内先进水平，特别是成本和原料、材料的消耗，大大落后于先进的兄弟厂。过去，很多职工认为这些情况是设备陈旧等客观原因造成的，不值得大惊小怪。
    今年以来，比学赶帮运动在全市深入开展，这个厂通过到兄弟厂参观访问，开始认识到：决定生产好坏的关键是人的因素，看不到人的因素是错误的。厂里组织了质量分析和技术经济指标分析两个小组，找出了各项指标落后的原因，虚心向兄弟厂学习先进经验。
    过去，他们认为没有好原料，就生产不出优质酒。可是，到青岛啤酒厂一看，人家使用的麦芽还不如自己的好。为什么人家能做出优质酒，而自己就不能呢？通过分析研究，发现主要原因是北京的水硬度太高，影响了啤酒质量。面对这种情况，又有人说：“既不能叫厂子搬家，又不能增添软化水的设备，那还有什么办法呢？”可是更多的人却认为：应当自己动手，改变水质。后来，他们到北京食品厂学习了用石灰处理水的经验。职工们利用旧有材料制造设备，花了很少的钱就解决了水质过硬的问题，啤酒的质量进一步提高了。
    上海彭浦机器厂工人积极推广先进技术，争取一九六五年生产更上一层楼。这是加工车间工人正在表演双刀高速切削技术。
    新华社记者 杨溥涛 摄
〖-ZW/正文〗
