〖ZQ/总期〗2639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进，再前进！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育四好连队建设/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让我们更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，在创造四好连队运动中前进，前进，再前进！”
    这是本报一九六四年元旦社论的结束语。
    眨眼间，现在又是年底了。怎么样，我们的工作成就？怎么样，我们的四好运动？
    让我们的连队、我们的战士来回答吧！
    看，“南京路上好八连”，他们今年离开了繁华的南京路，来到了偏僻的山区。环境变了，条件变了，但是不变的是好八连。他们经受住了新的考验，阔步前进了！
    看，“硬骨头大连”，真象人们称赞的那样，是熔炼硬骨头战士、培养硬骨头作风的革命熔炉。他们把反作风传下来了，把硬骨头精神发扬光大了，他们阔步前进了。
    看，“神枪手四连”，他们今年增加了一大批没有打过枪的新战士。情况变了，人员变了，但是，新神枪手又成批涌现了。“学‘毛选’练枪法”，他们新老战士携起手，阔步前进了！
    看，“红色前哨连”，这个面对着腐朽资本主义世界的红色堡垒，继续战斗，他们在阶级斗争的前线上，取得了一个又一个新胜利，他们也是阔步前进了！
    前进，再前进，这是我军广大指战员一年来的英雄姿态；大发展，大进步，大丰收，这是我军一年来工作的总面貌。这些先进单位就是整个部队姿态、面貌的一个缩影。
    响应军委号召，更高地举起毛泽东思想伟大红旗，学习毛主席著作，坚持四个第一，发扬三八作风，这正是我们四好运动工作做得好上加好的根本原因。
    年终岁尾，不似春光，胜似春光、在一片繁花如锦的四好喜讯中，让我们更加意气风发地阔步向前吧！
〖-ZW/正文〗
