〖ZQ/总期〗2639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三手红花朵朵开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵寰高兴烈贾正端郑谋梅雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机智勇猛的刺杀能手
    某守岛部队刺杀能手潘家明，连胜七名剽悍的对手之后，正和最后一个对手、空降兵某部的王大运对刺。王大运身强力壮，意志顽强，进攻勇猛，敢于连续进攻，活象一只小老虎；而潘家明则是进攻主动，动作迅猛利索，战术机动灵活，善于根据不同的对手，寻其弱点，伺机反刺。参观的人们都注视着潘家明，看他在这最后一场比赛中能不能取胜。
    比赛开始，两人对阵，一时间，你攻我挡，胜负难分，分数相等，打成了两次平局。到底谁是冠军，谁是亚军，这时谁也不敢下结论。接着，在第三回合中，只见王大运抓住机会，势不可当地直捅潘家明的胸脯。潘家明也非同一般，他沉着地后退两步，稳住步伐，枪在手中灵活一闪，弄得王大运不知潘家明又要变换什么战术。然而潘家明却目不转睛地盯住了对手。这时王大运有些沉不住气了，竟使出全身力气，狠狠地刺了一枪。嘿！说时迟，那时快，只见潘家明矫健地来了个后退反刺，一枪命中王大运，终于取得了胜利。
    潘家明这手非凡的技术，可不是轻易得来的。他是一个贫农的儿子，他祖父是被日本鬼子打伤后不治而死的。刚满十八岁那年，他就要求入伍，为祖父报仇。来到革命队伍后，经过党的教育，使他懂得了闹革命不单是为了个人报仇，而是要全心全意为人民服务，为了共产主义事业而奋斗。从他扛上步枪那天起，他就深深地爱上了刺杀这门课目。他牢记着林彪元帅的教导：“部队勇敢的标志是刺刀见红。”他经常对着草靶练习刺杀，一刺就是一二百枪。为了练步伐，他天天坚持压腿、滑大步。他那个灵活劲儿，也是通过对多次比赛的经验进行仔细比较、研究以后苦练出来的。  （赵寰）
    空中“夜老虎”
    夜，天地黑忽忽地连成一片。
    机场一侧的草从里，隐现着一簇微弱的灯光。那是用马灯围成、直径只有三十米的“敌人炮兵阵地”。突然，在繁星闪烁的夜空中，一架强击机对准“阵地”疾风闪电般俯冲下来，喷射出一条条火龙，立刻把“阵地”淹没在一片火焰里。接着又一架飞机，以同样动作摧毁了这个“阵地”。在旁观看的首长和同志们连声赞扬；“打得准，打得狠，真不愧为空中‘夜老虎’！”
    进行这场漂亮的空中偷袭演练的两位飞行员，是空军某部队的“红双机”――领航主任王翔和射击主任马玉山。
    过去，他们只能在白天对地面目标实施攻击。后来他们感到陆军同志都练成了“夜老虎”，自己也应该练成空中“夜老虎”，这样，在实战中才能充分发挥空中突击队的作用，给地面部队以有力的支援。本着这种想法，王翔和马玉山结成了互助的对子。他俩以顽强的意志，闯过了夜航、俯冲射击等难关。现在，他们正在按照毛主席关于集中兵力打歼灭战的教导，要练好连续射击、投弹的本领。这是最难的一关，要掌握好可不容易。起初，他们连续按动发射电钮的动作不协调，于是，就抓紧时间苦练手指的翻动。那几天，人们忽然发现这两个平日不大喜欢乐器的飞行员，跟手风琴交上了朋友，一有空就背起手风琴，重复地演奏三个简单的音符，借以练习按动电钮的击发动作。这时节，美帝国主义正在疯狂侵袭越南民主共和国。消息传来，王翔和马玉山的旧恨新仇一齐涌上心头，练武更加积极。他们经常坐在飞机座舱里，苦练瞄准技术，连续攻击五十次以上。经过反复苦练，他们终于掌握了夜间对地面目标攻击的这手硬功夫。 （高兴烈、贾正端）
    “猛虎艇”上的一对神炮手
    在福建前线，有一艘以勇猛著称的“猛虎艇”。“猛虎艇”上，有一门十五次射击十二次优秀，并且屡立战功的功劳炮。要问这门炮为啥打得这样准，炮手们说：除了上级指挥正确外，咱们炮还有一双“好眼睛”。一双“好眼睛”，指的就是这门炮的两个瞄准手――戴学敏和成志仁。他们都是神炮手。
    戴学敏和成志仁，都是一九五九年入伍的。一个来自学校，一个来自农村。他们俩性格完全不同：戴学敏聪明机灵，好学肯钻，敢说敢做；成志仁文化水平低，领会能力差，平时不大言语，只知道抓紧点滴时间埋头苦练。他们尽管性格不同，但都是贫农的儿子。解放前，俩人的父亲都给地主扛长活，弄得家破人亡。两个瓜结在一根苦藤上。阶级的感情把他们紧密地联结在一起，阶级的仇恨使他们一心要练出杀敌的硬本领。他们互相帮助，取长补短。谁有好的经验，戴学敏就去取经。戴学敏学会了，成志仁跟着也就会了。成志仁知道戴学敏遇事容易急躁，便经常和他一块学习毛主席著作，帮助他加强思想修养。他们苦练技术，白天瞄飞鸟、山头、海草，夜晚瞄帆影、灯标。浪大时，他们怕海水打湿火炮，就用油布把火炮盖起来，留个瞄准孔，人钻在油布底下练习。经过这样勤学苦练，他们终于练出了一手硬功夫。在不久前的一次歼灭美蒋特务战斗中，他们第一组炮弹就击沉了敌艇，双双立了战功。 （郑谋梅）
    目测粘度五测五准
    在一次防化学兵现场会上，目测胶状油粘度的表演正在热烈地进行。只见一个高个子上士不慌不忙地走到五桶胶状油眼前，先用一根小棍挨桶地挑一下，然后又用唧筒挨桶地推一下。当他做完了这些动作以后立即报告：第一桶七百五十泊，第二桶八百泊……（按：泊是粘度的单位）。裁判员满意地点了点头，然后宣布说：“五测五准。”观众们一听便热烈地鼓起掌来。这个高个子上士是谁呢？他就是6864部队轻喷火连油料班长刘亮犹。
    一九六○年底，刘亮犹新提升为油料班长，那时他确定油料粘度全靠粘度计。因此粘度计便成了他完成任务的伙伴，平时用棉花包了又包，行军坐车总是抱在怀里，生怕颠着压着。后来，粘度计坏了，一时又无法修理。正当刘亮犹发愁的时候，连里又要喷火！第一次喷火的结果，大部分油柱都未达到预定距离就分散了。第二次喷火时，他想：上回稀了，这回稠点吧。没料想又调稠了，结果九瓶油料有五瓶没有点燃。刘亮犹难过极了。他想：平时就出这么多的问题，要是打起仗来怎么行！
    正在这时，指导员鼓励他说：共青团员要拣重担子挑，应该想办法在没有粘度计的情况下完成任务，因为打起仗来粘度计很难保险不坏。指导员的话给了他很大的力量和启发。他高兴地说：“指导员，我一定想办法完成任务。”
    回到班里，刘亮犹就动手试验起来。一天，他见排里练习目测距离，便联想到我为什么不能练习目测粘度呢？他的想法得到连里的支持。正好这时粘度计也修好了，他就用对照的方法，先拿测好粘度的油料进行练习，反复观察不同粘度油料的颜色、区别，然后又根据自己体会先判定油料的粘度，再用粘度计校正。这以后，刘亮犹便天天钻在油粮库里，一会儿用棍子把油料挑起来，一会儿又用木桨把油料猛搅，观察油料舒展的形状、下降的速度。经过多次试验，效果仍然不够理想，一下子很准确，一下子又相差很远。不过刘亮犹没有灰心，他记住毛主席说过的一句话：“错误常常是正确的先导。”他用更大的毅力坚持着试验，经过三年的苦心练习，终于练出了一手目测油料粘度的硬本领。 （雷鸣）
〖-ZW/正文〗
