〖ZQ/总期〗3486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我将按既定计划向缅运送救济华侨物品
    奈温反动政府不顾中国政府的事先警告，竟然无理刁难中国政府运送救济物品去仰光救济受迫害的华侨。我外交部第一亚洲司负责人二十五日在接见缅甸驻华大使馆参赞吴貌貌基时，对缅甸政府的这种无理刁难提出最强烈的抗议，并且强调指出，中国政府将按照既定计划运送救济物品。如果缅甸政府还要继续刁难，那只能使你们罪上加罪，受到中国人民和全世界人民的强烈谴责。
    老挝军民英勇摧毁敌人一个据点
    老挝东方省军民十九日夜间英勇袭击盘踞在班丰的敌军，摧毁敌军据点，全歼敌军九十二人，缴获武器四十件以及大批弹药和军用物资。
    侵越败将泰勒到南越策划扩大侵越战争
    美国总统约翰逊的“特使”泰勒和“顾问”克利福德，到南越进行两天多的策划加强侵越战争的活动，他们同侵越美军和南越傀儡集团的头目举行会谈，就南越局势、增加侵越美军和仆从军，以及在越南问题上可能采取的“步骤”，“广泛地交换了意见”，于二十六日上午乘飞机离开西贡前往泰国活动。
    印度反动派将派人到以色列学习“经验”
    印度反动政府决定派一个军事专家小组到以色列，去“学习”以色列侵略者对阿拉伯国家发动突然袭击的反动“经验”。据报道，印度反动政府目前需要的是，学习以色列军队是怎样实施由美国顾问为它拟定的保证迅速动员同中国和巴基斯坦接壤的边境上的印度军队的计划。
〖-ZW/正文〗
