〖ZQ/总期〗3486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索马里艺术家热情歌颂毛主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理李富春副总理接见索艺术代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗索马里艺术代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十六日讯 索马里艺术代表团的艺术家今晚用他们演出的中索两国的歌舞，再一次表达了索马里人民对我们伟大领袖毛主席的热爱，歌颂了中索两国人民之间的友谊。
    紫红色的帷幕拉开，天幕上金光四射，映出世界人民心中的红太阳毛主席像。索马里艺术家手捧《毛主席语录》，满怀激情地在毛主席像前，演唱了索马里歌曲《歌颂毛主席》，和中国歌曲《东方红》、《大海航行靠舵手》、《万岁！毛主席》。演唱的《万岁！毛主席》这支颂歌，是他们在今天下午刚刚学会的。在他们演唱中，全场发出了一阵又一阵的热烈掌声。
    在演出休息的时候，周恩来总理和李富春副总理接见了艺术代表团团长贾马・哈拉夫和全体演员，同他们进行了亲切友好的谈话。索马里艺术家告诉周总理和李富春副总理，他们非常热爱毛主席，并且当场唱了《大海航行靠舵手》。
〖-ZW/正文〗
