〖ZQ/总期〗3486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用机枪等武器英勇抗击两万武装军警〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国底特律黑人不畏强暴血战三昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多重要城市爆发黑人抗暴斗争，统治阶级惊呼出现百年来“最严重的国内危机”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国黑人斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 华盛顿消息：美国底特律市数以千计奋起抗暴的黑人群众，在经历两昼夜浴血奋战之后，二十五日晚上进一步发挥不畏强暴、不怕牺牲的英雄气概，用更加炽烈的战斗来抗击近两万名武装军警血腥镇压的暴行。
    二十五日白天，奉约翰逊命令开进市区的数千名联邦空降部队，杀气腾腾地在市内各交通要道布下了岗哨。国民警卫队士兵和武装警察分乘坦克、装甲车、卡车、巡逻车，在街道上横冲直闯，乱杀乱捕。但是入夜以后，他们却陷入了被动挨打的狼狈境地。
    黑人狙击手在夜间三五成群，神出鬼没地到处出击。他们和部分拥有机枪的黑人青年先后包围了两处警察所、一处消防站和一处国民警卫队指挥中心，打得敌人龟缩在屋子里，不敢露头。由于害怕狙击手袭击，市中心的警察总部一片漆黑，连灯也不敢开。一队国民警卫队士兵被黑人狙击手打得抱头逃窜；分乘十辆巡逻车的四十名警官在黑人狙击手密集的火力下，仓惶败退。黑人狙击手一度控制了西城区的大片地区，赶跑了那里的全部国民警卫队和武装警察。战斗一直坚持到今天清晨，在堆满瓦砾的街道上还不时响起密集的枪声。
    据不完全的统计，在三昼夜的抗暴斗争中，一共有两千八百多名参加战斗的黑人和贫苦白人被捕。目前底特律市的监狱已关满了被捕的黑人，法院正昼夜不停地开庭，对被捕黑人进行非法审讯。
    总统特派代表万斯一再要求企业开工、商店开业、工人上班工作，以便造成一种局势恢复正常的假象来稳定人心。但是到二十五日为止，汽车工业仍然未能恢复正常生产；一些供应侵越战争需要的军火生产也陷于停顿；大批小商店仍然停业，一些交通要道仍然在黑人狙击手火力控制下无法通行；大街上车辆和行人都很稀少。西方通讯社承认，这个美国第五大城市、汽车工业中心实际上已处于瘫痪状态。
    就在底特律市黑人群众坚持斗争的同时，密执安州的另外七个重要城市大瀑布城、蓬地亚克市、弗林特、萨吉瑙等也分别爆发了黑人抗暴斗争，而且越演越烈。西方通讯社在二十五日的报道中惊呼，大瀑布城的局势“十分危急”。州长罗姆尼二十五日宣布以上城市都处于“紧急状态”，并且宣布从底特律紧急抽调“适当数量”的国民警卫队和警察在这些城市进行镇压。
    同一天晚上，在纽约州的罗契斯特、亚利桑那州的凤凰城、芝加哥、克利夫兰等一系列重要城市也都分别爆发了规模不等的黑人抗暴斗争。西方通讯社不安地指出，在一夜间同时有十多个重要城市爆发黑人抗暴斗争，这种情况是前所未见的。
    面对着日益高涨的黑人暴力自卫斗争浪潮，美国参议员罗・肯尼迪被迫承认，这是美国一百多年来“最严重的国内危机”。
    据新华社二十五日讯 华盛顿消息：美国第五大城市底特律市数千黑人群众，二十四日冲破一万三千多名武装军警的重重包围，把从二十三日凌晨开始的如火如荼的抗暴斗争由西向东扩展到了整个市区。黑人狙击手以更密集的子弹狠狠惩罚逞凶的军警；部分黑人青年在战斗中还第一次使用机枪向法西斯军警愤怒地扫射。这一切使美国统治集团大为惊慌，约翰逊悍然在二十四日深夜宣布，授权国防部“采取一切必要措施”来“恢复”底特律的“法律和秩序”，同时还下令把联邦空降部队五千人开进底特律加强镇压。
    二十四日晚间，八千名“国民警卫队”士兵在坦克和装甲车掩护下，配合五千名武装警察，对奋起抗暴的黑人群众实行残酷的围剿。他们在巡逻车上架起重机枪，任意扫射，并且出动直升飞机助战。但是黑人群众并没有被吓倒。他们丝毫不理睬宵禁的命令，继续涌上街头进行无比英勇的战斗，同时，还展开了更加广泛的狙击活动。在这一晚就有三处警察所分别遭到狙击手的袭击，打得平日作威作福的警察龟缩在屋子里不敢外出。一些黑人青年还把机枪架在卡车上冲上大街扫射敌人。大火和狙击不断向更广阔的地区蔓延。浓烟滚滚，枪声、爆炸声在夜空中回响。
〖-ZW/正文〗
