〖ZQ/总期〗5185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国工人晚景凄惨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不要忘记被压迫阶级兄弟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国工人阶级〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国现在大约有八百万退休的老工人。他们被资本家压榨了一辈子，退休后只能领到极其微薄的养老金。在物价飞涨的今天，他们当中有越来越多的人遭受着饥寒交迫的煎熬。常可以看到，在伦敦和其他一些城市的繁华的街道上，有的老年人被资本家当作活的广告架，他们身前身后都挂上了广告，在雨雪中踱来踱去，为的是混两个钱糊口；有的在街角避风处摆个小报摊，浑身冻得打颤，一天也赚不了几个钱；有的则在地下车站过道上或高级商店门口，向过路的人乞讨零钱；还有的在垃圾堆里拨来拨去，寻找一星半点有用的东西……。
    特别是一到冬天，许多退休老工人无钱取暖，有的便冻饿而死。据报道，一九六九年冬天，这样死去的老人达六千人，而去年冻饿而死的老人比前年还多。有些老人甚至死了好久也没有人过问。例如，伦敦有一个七十多岁的寡妇，在自己住所冻死了将近两个月才被人发现。
〖-ZW/正文〗
