〖ZQ/总期〗5185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好团员和青年的经常性路线教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学英雄 谈理想
    八○四二部队九连有二十多个来自刘胡兰家乡的青年。这批青年来到部队后，牢记亲人的嘱咐，继承革命先烈的遗志，学习英雄的思想，胸怀共产主义远大理想，正确对待革命分工，努力为人民服务。连队进行思想和政治路线方面的教育的时候，团支部就利用这一有利条件，在团员和青年中广泛开展了“学英雄，谈理想”的活动，教育他们克服各种非无产阶级思想，正确对待革命分工。
    新战士邓定帮，在家是个教师，入伍后觉得蹲山沟搬石头是“埋没人才”，因此不安心工作，团支部发现这种思想有一定的普遍性，就请共产党员、和刘胡兰同村的战士韩贵山同志介绍了学习英雄刘胡兰，正确对待革命分工，树立分心全意为人民服务思想的体会。他说，生的伟大，死的光荣，这是毛主席给刘胡兰的光辉题词。刘胡兰所以伟大光荣，是因为她有为共产主义奋斗终身的革命理想，有为人民利益牺牲个人一切的高贵品质。我们革命战士应该象革命先烈那样，树立无产阶级世界观，把实现共产主义作为自己的崇高理想，脚踏实地，党叫干啥就干啥，干啥就把啥干好。
    韩贵山的体会对团员和青年启发很大。邓定帮狠斗了自己不安心工作的私心杂念，端正了服役态度。在战争施工中，他不怕危险不怕累，脏活重活抢着干，还发挥自己的特长，主动参加出黑板报，搞土广播。不久，他光荣地加入了共青团。 （报道组）
    勤学苦练 掌握技术
    雷达班的新战士李仕于，刚上舰那阵子，心里可高兴了，这也摸摸，那也动动，决心要尽快掌握雷达技术，早日为保卫祖国做出贡献。
    训练开始了，李仕于练习的劲头很大。可是由于他只念过三年书，学习技术挺吃劲。打开海图，分不清哪是大海，哪是大陆，密密麻麻的线路，使他眼花缭乱。这时，李仕于产生了畏难情绪，认为自己文化水平低，脑瓜子生来笨，“大老粗”干不了这“秀才活”，要求调班、改行。
    团支委的同志知道这件事以后，就找李仕于谈心，和他一起学习毛主席关于“人的正确思想，只能从社会实践中来”的伟大教导，并用湖南省军区苗族战士、共产党员龙老化同志刻苦学习毛主席著作的事迹来启发他，鼓励他。李仕于听了以后，深受感以。他认识到，人的知识不是来源于先天的“聪明”，而是在实践中取得的。文化水平低，给学技术带来一定的困难，这并不是生来脑瓜子笨，知识从不知到知，从知之不多到知之甚多，要有一个过程。只要坚持刻苦实践，就能学会原来不懂的东西。
    李仕于对实践出真知的道理初步弄通了，训练的劲头就大了。他认真学习，刻苦钻研，不懂就向同志们请教。开机动作，别人学几次就会了，李仕于就反复练几十次；查海图，别人学几次就会了，李仕于就反复实践了几百次。经过勤学苦练，李仕于终于比较熟练地掌握了基本的雷达技术。  （四四一○部队报道组）
〖-ZW/正文〗
