〖ZQ/总期〗5185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极支援地方春耕生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纲举目张
    人勤春来早，春耕凯歌高。支农来到江西修水县渣津公社花园大队的某部副连长陈兆俊，看到贫下中农政治挂帅，热气腾腾搞春耕的景象，真有说不出的高兴。
    一天，陈副连长来到三队，却见有些群众上山砍柴。再一打听，这个队的春耕进度不如兄弟队。为什么这个队会出现这种现象呢？陈副连长决定把铺盖搬到三队，一边与贫下中农劳动，一边深入进行调查。原来这个队有个富农分子散布什么“吃饭有集体，花钱靠自己”的反动谬论，煽动群众不顾春耕大忙季节，上山砍柴卖。陈副连长意识到，这是两个阶级、两条路线的斗争反映。纲举才能目张，要使三队提高出勤率，应该抓紧路线教育。陈副连长把自己的想法告诉了生产队干部程德生，立即得到了程德生的热情赞同和积极支持。
    那天晚上，程德生和陈副连长一起带领贫下中农联系阶级斗争和路线斗争的现实，学习了毛主席关于“在社会主义这个历史阶段中，还存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争，存在着社会主义同资本主义两条道路的斗争，存在着资本主义复辟的危险性”的教导，批判刘少奇一类骗子污蔑攻击社会主义的反动谬论，大家认识到：癞蛤蟆剖腹心不死，阶级敌人时刻都在挖社会主义的墙脚，我们一定要时刻不忘阶级斗争，时刻不忘社会主义和资本主义两条道路的斗争，坚定地走毛主席指引的社会主义道路，不上阶级敌人的当。在这个基础上，广大贫下中农进一步批判了那个富农分子散布的反动谬论。大家纷纷表示：要坚持贯彻执行毛主席的革命路线，抓革命，促春耕。
    “路线是个纲，纲举目张。”三队贫下中农路线斗争觉悟的提高，带来了春耕生产的新面貌。全队男女老少齐心合力，战天斗地，春耕进度很快赶上了兄弟队。 （齐朝阳）
    流水欢歌
    旭日东升，彩霞满天。在城关镇东门六队的水塘边，人声沸腾，马达轰鸣，社员们看着喷吐着股股浪花的水泵兴奋地谈论着空军某部帮助生产队抢修水泵的事情。
    原来正当东门六队的贫下中农掀起“农业学大寨”的新高潮，向深水塘开战，为打响春耕生产第一炮、夺取今年农业更大丰收积累更多基肥的时候，水泵坏了。于是，把它送到空军某部汽车修理连进行修理。
    经检查，水泵破损严重，短时间很难修复。怎么办？修理连党支部想到毛主席的伟大教导：“目前正当春耕时节，希望一切解放区的领导同志、工作人员、人民群众，不失时机地掌握生产环节，取得比去年更大的成绩。”想贫下中农所想，急贫下中农所急。马上组织人力、物力，连夜修好自己连队的一部比较好的水泵，委托排长李庆祥和三个战士给东门六队送去。
    李排长和战友们一到队里，汗没顾上擦，水没顾得喝，就投入了安装工作，经过反复试验和检查，直到完全安装好了，才踏上归途。
    可是，到晚上十点多钟，水泵又突然出了故障，抽不出来水。这时，刚刚躺下不久的李排长闻讯后，不顾白天的疲劳，从床上爬起来，提上工具袋，与战士小徐一路紧跑，赶到六队的水塘边。
    经过仔细检查，找到了毛病，是涡轮轴承螺丝松动，进水管阀门橡皮断裂漏气，需要拆开阀门更换橡皮。李排长和小徐立即跳进水里，与贫下中农一起进行抢修。
    夜，越来越深了。寒风刺骨，冷气袭人。李排长和小徐的手脚冻麻木了，手中的扳手都握不紧。可是，他俩想到贫下中农不顾天寒地冻，积极积肥备耕的革命干劲，想到人民子弟兵的责任，更加精神抖擞，一直坚持战斗。
    军民同心协力，紧张抢修，终于水泵又“哗哗”地欢唱起来了。水塘边，流水欢歌，军民一片欢腾。 （本报通讯员）
    夜送底肥
    一个初春的早晨，天刚蒙蒙亮，武汉市郊吴家山下第五生产队的社员们就来到地里上工，发现一块田里不知是谁一夜之间给撒了一层又厚又均匀的底肥。大家又惊又喜，纷纷议论起来：这是谁给撒的呢？
    事情原来是这样。武汉部队某部六连三班班长张泽文前几天带领战士到吴家山下第五生产队帮助挖沟整田，耙地施肥，支援春耕生产。在劳动中，他看到这个队的大部分水稻地已经施足底肥，还有一块地因现有肥料不足，准备将来再施追肥。张泽文想，田里现在施足底肥要比将来施追肥的效力大，应想尽一切办法帮助生产队解决肥料不足问题。晚上回到驻地，他把自己的想法告诉了全班同志，大家说，支援地方生产是我军的光荣传统，贫下中农的困难就是我们的困难，我们一定要帮助生产队解决肥料不足的问题。大家没有休息，立即拿起工具到营房周围挖污泥，清猪圈。经过几个小时的战斗，收集了满满一车杂肥。接着，张泽文又带领全班战士把班里准备上菜地的大粪和杂肥拌在一起，装了满满三板车。他们推的推，拉的拉，趁天不亮，社员还没下地，把三车混合肥悄悄送到生产队的地里，并一锹锹把肥料均匀地撒开。
    贫下中农和社员知道是解放军给施的底肥后，个个都很感动。他们决心以更大的革命干劲，投入春耕生产，夺取今年更大的丰收。 （新华社）
    巡回医疗
    在春光明媚的安徽合肥郊区，经常可以看见几位解放军女战士，肩挎药包，一会儿出现在社员的家里，一会儿出现在田间路边。她们就是解放军某部医院送医上门助春耕的医疗小组。
    驻地农村春耕战斗刚打响，医院门诊部团小组研究提出，抽出人力，到附近生产队帮助群众防病、治病，使贫下中农集中全力投入春耕生产。她们的提议得到了医院领导的支持。第二天，医疗小组就带上药品、银针，到生产队巡诊。
    一次，贫农唐大娘胃疼病复发，卧床不起。医疗小组闻讯后，立即赶去，热情地给大娘看病扎针，问寒问暖，以后又接连几天登门给大娘治疗，大娘的病很快好转，投入了春耕生产。
    医疗小组的同志们还遵照毛主席关于“完全”“彻底”为人民服务的伟大教导，走到那里，都热情地宣传毛主席革命路线，参加集体生产劳动。她们和当地“赤脚医生”团结战斗，使贫下中农有了病得到及时治疗，保证了出勤率。贫下中农激动地说：“我们一定要打好春耕生产这一仗，夺取今年农业生产新丰收，以实际行动感谢解放军的支援。” （报道组）
    济南部队装甲兵某部九连指战员，在大寨革命精神鼓舞下，和桑园的社员一起围河造田。 本报通讯员 摄
〖-ZW/正文〗
