〖ZQ/总期〗5185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国劳动人民的贫困〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不要忘记被压迫阶级兄弟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国，一小撮垄断资产阶级控制着全国绝大部分的生产资料，残酷地剥削和压迫广大劳动人民，攫取劳动人民创造的财富，过着花天酒地、荒淫无耻的生活，而广大劳动人民却生活在水深火热之中。
    据报道，美国有八百个居民区已经正式列为经济灾难区。纽约的西切斯特县，是美国“最富裕”的地点之一，在那里的二十一万二千多个家庭中，至少有四万四千个家庭的经济情况十分困难。一份美国官方报告承认，美国有四百万户居住在贫民窟中。在繁华的纽约市，统治集团为了装点门面，近几年拆除了几万所贫民窟，结果使大量的贫苦人民无家可归。有的穷苦人家没有房子，只好带着孩子到地下铁道去过夜。在农村，穷人居住的是涂着泥巴的小木房。缅因州有一个名叫埃弗雷特・威廉斯的人，靠管理一个停车场和替人挖马铃薯为生。他和他的妻子以及八个孩子住不起房子，只好住在一辆生锈的拖车里。
〖-ZW/正文〗
