〖ZQ/总期〗5185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉法特主席揭露侯赛因曾同以色列头目秘密策划消灭巴勒斯坦革命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦抵抗运动有能力挫败任何阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙利亚、黎巴嫩、科威特群众继续示威坚决支持巴勒斯坦进行武装斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年三月二十一日讯 科威特消息：巴勒斯坦解放组织执行委员会主席亚西尔・阿拉法特三月二十日在科威特的一次群众集会上揭露说，在“侯赛因计划”出笼之前，侯赛因曾同（以色列总理）果尔达・梅厄在亚喀巴秘密会晤。阿拉法特说，侯赛因的计划“同（以色列副总理）阿隆计划是一路货色”。
    阿拉法特谈到，侯赛因曾同巴勒斯坦解放组织领导接触，提出巴勒斯坦解放组织的部队参加拟议中的“阿拉伯联合王国”的约旦军队。他说，“侯赛因要抵抗部队变成一支在（约旦河）西岸的警察部队”。
    阿拉法特强调说，巴勒斯坦解放组织决不签订任何损害巴勒斯坦人民利益的协定。“我们决不拿枪杆子换取叛卖性协议。”
    阿拉法特是在三月二十日从巴格达到达科威特的。当天，他会见了科威特王储兼首相贾比尔・艾哈迈德・贾比尔・萨巴赫，并进行了会谈。
    阿拉法特在离开巴格达之前，曾同伊拉克方面发表了联合公报。伊拉克在联合公报中表示全力支持巴勒斯坦抵抗运动。
    阿拉法特三月十九日在巴格达举行的记者招待会上指出，侯赛因抛出他的计划是“企图极力把阿拉伯同以色列的战争变成一场阿拉伯人打阿拉伯人的战争”。
    他还揭露约旦政权同以色列勾结在约旦河西岸搞“市政选举”。他指出，在侯赛因宣布他的投降计划之后不久，约旦政权中就有六十二人提名自己为这些“选举”的候选人。
    此外，阿拉法特在接见伊拉克《共和国报》记者时表示，巴勒斯坦抵抗运动的所有组织完全拒绝侯赛因的计划。巴勒斯坦抵抗运动有能力挫败反对巴勒斯坦的任何阴谋。
    新华社一九七二年三月二十一日讯 近几天来，叙利亚、黎巴嫩和科威特继续举行示威游行或集会，愤怒谴责侯赛因国王企图取消巴勒斯坦事业的阴谋计划。
    三月二十日，在叙利亚首都大马士革一万多名学生举行示威游行。学生们举着旗帜，上面写着“叙利亚学生谴责侯赛因国王勾结犹太复国主义和帝国主义玩弄的阴谋”、“我们支持巴勒斯坦革命和巴勒斯坦突击队争取解放自己家园的斗争”。他们高呼反对侯赛因计划、反对约旦皮动派和犹太复国主义占领的口号。
    十九日，叙利亚学生还在大马士革大学举行示威游行，抗议由美国策划的侯赛因的阴谋。
    十六日，叙利亚群众在哈马市举行大规模示威游行，坚决拒绝侯赛因国王的阴谋。哈马市长向示威群众发表讲话说：“叙利亚将继续完全支持巴勒斯坦革命直到被占领的土地得到解放和取得胜利。”
    据黎巴嫩报纸报道，一万多名黎巴嫩群众十九日在首都贝鲁特以南的西顿市举行了示威游行。黎巴嫩群众坚决拒绝侯赛因国王的阴谋，并表示大力支持战斗的巴勒斯坦人民解放自己的家园。
    黎巴嫩西顿市的群众团体和苏尔市的巴勒斯坦抵抗组织十八日纷纷发表声明，谴责侯赛因国王的投降主义阴谋，强调武装斗争是彻底解放全部巴勒斯坦土地和其他被占领的阿拉伯土地的唯一道路。
    十六日，二百多名科威特和巴勒斯坦教师、学生织工人在科威特举行群众集会，并通过一项决议，表示“拒绝侯赛因计划，并且认为这一计划是要取消巴勒斯坦事业”。决议“要求同约旦政府断绝外交关系，支持巴勒斯坦革命”，要求“停止向帝国主义国家，特别是美国输送石油”，“要求阿拉伯国家取消美国垄断资本和企业”。决议还要求在“军事上支持巴勒斯坦解放组织”，“向巴勒斯坦解放组织提供援助”，“支持反对侯赛因的群众运动”。
    同一天，科威特大学的学生在学校图书馆大厅召开了紧急会议，抗议“侯赛因计划”。许多发言者强烈谴责侯赛因国王的计划是在巴勒斯坦革命的背上插了一刀，并表示全力支持巴勒斯坦游击队进行武装斗争，直到取得解放。
〖-ZW/正文〗
