〖ZQ/总期〗5185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委会和连长、指导员怎样向支部大会报告工作？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支委会和连长、指导员定期向支部大会报告工作，是执行毛主席的建党路线和建军路线，体现党对军队绝对领导的一个重要问题，也是我军的优良传统之一。
    根据党章的规定，报告工作是为了能够“经常听取党内外群众的意见，接受监督”。因此，支委会和连长、指导员要分别向支部大会报告工作，报告时一定要突出重点，简明扼要，各有侧重，避免重复，留出充分讨论的时间。这里选编了两篇稿件供同志们参考。 ――编者
    一次支委会报告工作的实况
    一五四七部队榴炮一连，在一月二十九日召开了一次党支部大会，由支委会和连长、指导员报告工作。会前，党支部书记、指导员杨树臣分别与六个同志谈了话，征求他们对一月份党支部落实毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”指示的意见。然后，草拟了报告提纲，提交给支委会讨论。连长、指导员还把自己分管工作的报告内容读给大家听了听。支委肖永禄，认为这个月团支部坚持办学习文化的学习班，推动了连队的看书学习活动，应当补充到支委会的报告里。连长的报告中，提到了抓训练中的政治思想工作的问题，这一点和支委会的报告重复了，他主动删掉。与此同时，支委会发出了“安民告示”，把召开党员大会的时间、内容通知了党员，让党员准备意见。
    在支部大会上，首先由书记杨树臣同志代表支委会做了工作报告。他讲了三个问题：
    （一）围绕路线这个纲，一月份党支部主要抓了对中央两报一刊一九七二年元旦社论的学习、开展向人民群众学习的活动和军事训练三项工作。通过对刘少奇一类骗子的革命大批判，使大家的路线斗争觉悟普遍有了提高。在开展向人民群众学习活动中，促进了连队革命化建设，进一步密切了军民关系和军政关系。军事技术方面，由于批判了形式主义，新战士也很快掌握了射击要领。这个月改选了团支部，健全了革命军人委员会。革命军人委员会在野营训练中，积极编排节目，宣传好人好事，工作很活跃。这个月全团在一连召开了一次行政管理现场会，推广了两份向人民群众学习的经验材料。连队今年一月比去年十二月进步幅度较大。薄弱环节主要有两个：一是路线教育有时和实际结合不紧，二是有的同志战备观念松懈。杨树臣着重从支部领导上分析了原因，他说，典型抓得不紧，有的培养了而没来得及推广，再是对上级有些指示缺乏详尽的讨论和研究。
    （二）党支部自身建设情况。结合批判刘少奇一类骗子的反动谬论，学习党的知识，增强了党的观念。大家积极执行党支部的决议。表扬了党支部副书记、连长袁吉林。他刚从排长提起来，开始不懂射击指挥，由于虚心向战士和其他干部学习，变压力为动力，指挥能力提高很快。支委、二排长修善林经常向党小组汇报思想情况，报告中也表扬了他。党支部培养的十一名发展对象，一月份有两名入了党。表扬了模范作用突出的五名党员。存在的缺点是：有的党员开展积极的思想斗争不够，个别党员的模范作用不强，干部党员坚持汇报不如战士党员。
    （三）二月份主要工作的打算。
    1、抓紧革命大批判，深入进行思想和政治路线方面的教育。
    、抓好战争教育，做好实弹射击训练准备工作。
    3、举办党员学习班，进行共产党员必须做到的五条的教育。
    、继续深入开展向人民群众学习活动。
    这个报告共用了三十分钟。
    接着，连长袁吉林汇报了分工负责军事训练和行政管理方面的情况。他说，在军事训练中，重点批判了刘少奇一类骗子过去推行的形式主义，广泛开展了“官教兵，兵教官，兵教兵”的群众练兵活动。从实战需要出发，严格要求，严格训练。进行了首次观（观察）通（通信）炮（火炮）联合训练，一个月来，从射击技术到指挥能力都有明显提高。在行政管理方面，重点汇报了推广三班长骆兴明做思想工作坚持“三心”（诚心、耐心、决心）“三勤”（勤学、勤想、勤谈心），使班里工作很有起色的经验，这个典型对全连如何用毛泽东思想带兵的问题推动很大。存在的缺点，一是部分同志训练场上不够严肃认真，实战观念不强；二是发生了三起事故苗头和一起烧坏汽车马达的事故。袁吉林连长检查了自己“出问题时抓一阵子，形势好时松一阵子”的缺点，希望同志们提出批评。袁吉林连长的报告用了二十分钟。
    随后，指导员杨树巨按照行政分工，以“把向人民群众学习作为路线教育的重要一课”为题，报告了组织连队开展向人民群众学习的情况。
    报告分三点：一是狠批“群众落后论”，端正学习态度，老老实实当人民群众的小学生。二是运用“走出去、请进来”的方法，有的放矢地向群众学习，特别是通过社会调查，利用工厂、农村的大好形势进行路线教育，使大家的路线斗争觉悟有了提高。三是正确处理学习群众与宣传群众的关系，进一步提高向人民群众学习的自觉性。杨树臣指导员着重讲了如何把学习群众与宣传群众结合起来的问题。在一月中旬野营训练中，他发现有的战士给群众讲得多，向群众学习少；有的则只注意了学习，忽视了宣传。针对这个问题，杨指导员引导大家运用对立统一的观点，分析这两者的关系，使大家认识到，毛主席给我军规定的宣传群众的任务，这是人民军队的宗旨和性质所决定的。宣传群众是为人民服务的一个重要方面。只有好好地向人民群众学习，先当好学生，才能更好地宣传群众。由于及时解决了思想问题，使连队向人民群众学习的活动又深入了一步。在学习活动中存在的缺点是，有些同志有“一阵风”的思想，学习热情不如开始高。在分析原因的时候，他着重检查了自己工作作风不够扎实的毛病：抓轰轰烈烈多，抓扎扎实实少；一般号召多，个别指导少；工作布置多，检查少。他恳切表示，下个月要努力改正，并希望同志们批评监督。杨指导员的报告用了三十分钟。
    三个报告结束后，各个党小组用三十分钟进行了讨论。接着大会讲评。由于会前大家都有了准备，党员们抱着对党支部负责的态度，积极地发表了意见。二排党小组长宋太说：少数支委没有以普通党员的身份参加小组会，往往作指示多，汇报自己的思想少，这样不利于干部党员思想革命化。党员吴爱民表扬了党支部书记杨树臣在家属来队期间，每天晚上仍坚持回连查铺查哨，关心爱护战士。烧坏汽车马达的党员孟宪生，检查了自己的麻痹思想。会上共有九名党员发了言，既有表扬，又有批评和自我批评，会议开得严肃活泼。
    这次报告会共用了一个党日（半天）时间。同志们说：“这次报告会，是一堂实际的路线教育课。” （报道组）
    传经
    给同志们讲一个团党委书记、政委姜福茂回连传经，帮助新党支部书记、指导员张大达搞好集体领导的故事：
    姜福茂同志在抗美援朝期间是五连的党支部书记。不久前，他到五连蹲点，发现党支部的集体领导有些问题。经过调查，发现主要是党支部书记张大达的民主作风不够好，在研究工作时，自以为在连队时间长，情况熟，好个人决定问题。姜福茂感到，张大达年纪轻，资历短，缺乏支部工作经验，作为老同志有责任帮助他。
    油灯下，姜福茂和张大达一道学习了毛主席关于加强集体领导的教导。接着，讲了当年攻打大德峰，五连党支部依靠“一班人”的智谋，领导全连夺取战斗胜利的一段事例：抗美援朝的一次战斗中，五连奉命向大德峰高地实施攻击。接受任务以后，姜福茂和副书记及时研究了一个初步方案，但他俩没有因为自己对战斗经验就草率决定，而是马上召开了火线支委会，发动大家研究作战方案。支委们根据敌情、我情、地形，提出了很多好意见，充实、完善了初步方案。全连按照这个方案打，胜利完成了战斗任务，受到了上级的表扬。讲到这里，姜福茂同志语重心长地说：“张大达同志，集体领导是我们党的重要组织原则，是党的优良传统。一个人的经验和才能是有限的，集体的力量才是无穷的啊！”一席话，说得张大达心里热呼呼的，他激动地说：“我一定继承和发扬党的优良传统，靠集体的智慧搞好党支部建设。”
    打这以后，张大达同志遵照毛主席的教导，研究重大的问题时，注意发挥党支部“一班人”的集体智慧，虚心接受同志们的批评。一次，支委会在研究一个战士的入党问题时，张大达表示同意，但有的支委提出了不同意见。在两种意见争执不下的情况下，他没有轻易作出决定，而是和其他支委重新深入调查，全面分析考察。后来，支委会在调查研究的基础上统一了认识，同意这个战士入党。同志们说：“老支书回连传经，新支书变了样，支部工作有了新起色。” （一五八五部队报道组 高立山）
    九六九二部队直属特务连连长徐希秘、指导员孙滨早去年以来，坚持经常向党支部大会报告工作。这里请他俩谈谈――
    向支部大会报告工作的体会
    不是大问题吗？
    徐希秘：对连长、指导员向支部大会报告工作这个问题，开始俺俩是认识不足的，觉得整天和党员在一起，自己的一举一动同志们看得很清楚，报告不报告不是什么大问题。真的不是大问题吗？我们联系实际，认真学习了毛主席关于加强党的领导的论述，对这个问题有了进一步认识。
    孙滨早：连长回顾了自己的一段过程，对我们启发很大：过去连长曾一度工作有些主观。如有一次，党支部决定让给养员下到排里当班长，可是过了几天，连长却又个人决定让给养员继续做原来的工作。群众对这事反映很大。后来，连长在一次向支部大会报告工作时检查了这个问题，大家严肃地对他进行了批评帮助，使他提高了认识。
    徐希秘：打那以后，我坚持按毛主席的教导办事，努力克服对重大问题个人包办的错误，不断增强党的观念，自觉地服从党的领导，接受广大党员的批评监督。
    孙滨早：这里可以看出，连长、指导员是否经常向支部大会报告工作，这是个党的观念问题。长期以来，刘少奇一类骗子千方百计地干扰和破坏我军的优良传统，妄图取消和削弱党的领导，我们切不可上他们的当。从此，我们就认真坚持向支部大会报告工作。
    报告什么？
    徐希秘：开始我们向支部大会报告工作时，出现过就事论事的现象。同志们批评说：报告工作不是算“流水账”，应该着重从理论和实践的结合上，讲清贯彻执行毛主席革命路线的问题。
    孙滨早：同志们的批评，使我们受到很大震动。我们认真学习了毛主席的有关教导，认识到，思想上和政治上的路线正确与否是决定一切的。连长、指导员是连队的带头人，能否坚定正确地执行毛主席的革命路线，是关系到把连队带到那里去的问题。因此，报告工作应该着重报告思想和政治路线方面的问题，报告自己贯彻执行党的方针政策和支部决议的情况，以便接受大家的批评监督，使自己的工作不偏离正确的政治方向。认识提高后，我们就把报告工作同斗私批修结合起来，每向支部大会报告一次工作，就受到一次生动的路线教育。
    徐希秘：有一段时间，指导员在搞政治教育中，没有着重抓好路线教育。在一次向支部大会报告工作时，指导员把这个问题提出来，和大家一起进行分析，深刻领会毛主席关于“进行一次思想和政治路线方面的教育”的教导，从而认识到，路线是决定一切的，因此，一切政治教育都不能离开路线，讲政治就要讲路线，离开路线讲政治，就失去方向。从此以后，他在政治教育中，着重抓好路线教育，把提高干部战士路线斗争觉悟作为自己的根本职责，结合连队实际狠抓了党的“九大”团结胜利路线的教育、党的基本路线教育、党内两条路线斗争史的教育，使干部战士的路线斗争觉悟不断提高，进一步增强了执行毛主席革命路线的自觉性，保证了各项任务的完成。
    怎样坚持？
    孙滨早：俺俩在实践中体会到，要把这一制度坚持下来，应该注意以下三点：
    一、要以普通党员的姿态出现。起初由于我们党的观念不强，有时放不下架子，群众批评我们是“搞演说，发指示”。后来，我们学习了毛主席的有关教导，才放下架子，自觉注意以普通党员的姿态出现，把自己摆在小学生的位置上。
    二、报告次数不可太多，内容要集中简练。一般每月一次，可根据工作的进展情况合理安排，可与支委会的工作报告同时进行，这样既可以使工作衔接，又节省时间。报告避免长篇大论，要留出大家讨论发言的时间。
    三、事前要出“安民告示”。把报告内容纲目提前通知党员，大家有了准备，就可以充分发表意见，帮助领导改进工作。 （洪流整理）
    沈阳部队某部八连党支部贯彻执行党的民主集中制原则，实行支部集体领导。图为支部书记苏明高向支部大会汇报工作。 本报通讯员 摄
〖-ZW/正文〗
