〖ZQ/总期〗5185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野蛮的种族歧视〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不要忘记被压迫阶级兄弟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于非洲南部的罗得西亚（非洲人称为津巴布韦），是白人种族主义者推行种族隔离和种族歧视政策最猖獗的地方。在那里总共住着五百四十七万人，其中五百二十万是非洲人，只有二十多万是欧洲白人移民。但是，在白人种族主义者史密斯反动政权的统治下，占人口百分之五的白人移民霸占着全境百分之四十七的肥沃土地，而占人口百分之九十五的非洲人却只占有全境一半的贫瘠土地。
    为了使白人农场主、资本家拥有充足的廉价劳动力，史密斯反动当局还规定被强行划为“白人区”的土地不准非洲人租佃、使用和占有。这样，就使一百多万当地非洲农民丧失土地，流离失所，无家可归，沦为被白人垄断资本家、农场主任意盘剥和奴役的劳工。据报道，一个非洲农业工人的工资，只有同工种白人工资的二十分之一。
    在白人种族主义政权的统治下，津巴布韦人民在政治上完全处于无权地位。他们不仅没有集会的自由，也没有选举的权利。非洲人到处受侮辱，甚至连公园里的椅子上也写着“只供欧洲人使用”的字样。
    史密斯殖民当局的法西斯行径遭到津巴布韦人民和非洲国家人民的强烈谴责和反对。
〖-ZW/正文〗
