〖ZQ/总期〗9034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际排坛人士评中国-南朝鲜队之战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际排坛评论/中国――南朝鲜队之战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布宜诺斯艾利斯10月3日电 中国男子排球队今晚在这里进行的第十届世界男子排球锦标赛第五组预赛中，以三比○战胜南朝鲜队之后，国际排坛人士纷纷向新华社记者发表评论指出，中国队在这场比赛中占有明显的优势。
    国际排球联合会主席利博说，南朝鲜队在这场比赛中主要靠中国队失误得分。因此，中国队只要拿到发球权，就可能得分。从目前情况来看，中国队这次可望参加决赛，希望能在发奖台上给中国队发奖。
    他还说，他设了一个利博杯，只有同时获得男排冠军和女排冠军的协会才能获得，希望中国能得到它。
    国际排球联合会副主席阿科斯塔说，这场球一边倒，中国队占了上风。南朝鲜队也是一个很好的队，但在强攻、拦网、发球等方面，同中国队相比就显得逊色了。
    他说，从这次比赛可以看到亚洲的风格，中国的风格。看来，中国队在复赛中问题不大，问题是决赛。他认为中国队是有希望的。
    他在评论中国队的技术特点时说，当代排球运动，欧洲主要是强攻扣球的传统型，亚洲则以灵活、快攻和快速反攻取胜。然而，中国队把两者结合起来了，这是中国队的主要特点。他认为当前强队还有苏联、保加利亚、罗马尼亚和捷克斯洛伐克队，这些队善于找空挡，攻球战术变化也多。现在亚洲排球运动崛起。拉丁美洲排球运动也正在兴起，除巴西、阿根廷、秘鲁外，墨西哥、玻利维亚和新兴的加勒比国家的排球运动都有了发展。
    曾访问过中国的阿根廷排球协会副主席阿库尼亚认为，中国队是一支很好的球队，强攻、快速反击和拦网等方面都是出色的。南朝鲜队的实力也很强，但在中国队面前发挥不出其优势。
    中国队以三比○胜南朝鲜队，获小组第一名。这是中国队的汪嘉伟与二传手沈富麟配合，打了一个背快球。 新华社记者 官天一摄
〖-ZW/正文〗
