〖ZQ/总期〗9034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟家红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注意讲课的节奏感
    讲课有节奏感，是一门讲授艺术。教员讲课必须掌握语言、内容和时间三大节奏。
    语言节奏 语言节奏是指讲课时语音、语调的高低和说话的速度。首先，语音要清楚流畅。教员明快清晰的语音，能博得学员的好感，为拨动学员的心弦创造良好的条件。其次，语调要抑扬顿挫。说到重要字句时，声音要高些，每句话的末尾，应尽可能采用平声字。语调只有高低相别，错落有致，学员听起来才能声声入耳。再次，说话要快慢适度。一般来说，说话速度要根据讲课内容和学员情况而定，为人熟知的内容速度可以快些，重要的或难懂的地方则要讲得慢一点。如果一律用同等速度平铺直叙，那就会机械呆板，使学员一片茫然，不得其要。
    内容节奏 指的是讲课要讲究内容布局，做到繁简分明，疏密得当。为此，必须注意三点：一是开头要醒人耳目，把人一下就带进规定的场景，以引起学员的兴趣和注意。这就要求教员上课开头几句话应该言简意赅，宣明主题，力避冗词赘语；二是论、叙要善于变化。心理学认为，人有两种注意，即有意注意和无意注意。有意注意时间过长，学生消耗的能量大，容易引起疲劳。因此，教员应当有节奏地把两种注意相互转换。在讲过一段有意注意的内容后，穿插一些能引起无意注意的实例，使学员的身心得以调节。三是结尾要有余味。教员结尾把话讲满，会妨碍学员对内容的反思。因此，教员有必要精心设计一个有余味的结尾，从而造成悬念，给学员留下一个有待探索的未知数，激起学员学习新知识的强烈欲望。
    时间节奏 这是指要科学地分配时间。苏联教育家尤・弗罗略夫说过：“演讲时，必须很好掌握时间，切忌前松后紧，此外还必须留出一点时间，简要地归纳一下所讲的内容。”要做到这点，教员上课前，必须熟悉自己的讲稿，对每个问题大致占多少时间，做到心中有数。讲课时，如果第一个问题超出了预定时间，在讲第二个问题时，就应当设法调整节奏，加以弥补。这种调整当然不能削弱讲课的基本内容。 翟家红
    苏霍姆林斯基论教师的素养
    苏联教育家苏霍姆林斯基对教师应具有哪些素养，概括了如下六条：
    一、教师应具有崇高的生活目的，高尚的道德品质和言行一致的作风。理想、信念、趣味、好恶、道德、审美等方面的准则，在教师的言行上如能达到和谐、一致，可以点燃学生心灵的火花，成为学生行动的灯塔。
    二、教师必须热爱、相信和了解学生。教师的崇高使命，就是要成为学生幸福的创造者，成为学生心灵的医治者。
    三、教师要精通自己所教的学科，有渊博的知识。学识渊博，讲课才能引人入胜，唤起学生强烈的求知欲，造成朝气蓬勃的智力生活。丰富而深邃的学识从何而来？那就是学习、学习、再学习！
    四、教师要有教育学和心理学方面的教养。
    五、教师要有良好的语言素养。
    六、教师应擅长某项劳动技能，或具有某种爱好。这样他就可以借助某种技能和爱好去指导学生的课外活动，从而与学生在共同兴趣和爱好中获得共同的语言。 朱正松摘
    “八面受敌”读书法
    宋朝的苏东坡学识渊博，达古通今。有人向他请教治学经验，苏东坡谈了他读书用的是“八面受敌”法，并以自己研读《汉书》为例，说每读一遍，理解和消化一个问题，一遍又一遍地读，达到“事事精核”。晚年，苏东坡在写给远方友人求教读书方法的信――《又答王庠书》中，对“八面受敌”法作了系统的解释。它的意思是：一本书的内容很丰富。人的精力不可能一下子全部吸收，只可能得到所希望了解的那一个方面。所以每次读书的时候，应集中注意一个问题。比如，想探究历代兴亡治乱和贤者的影响，那么就只从这个角度去读，不要考虑其他方面。如要探究事迹史实，或是典章制度，则应围绕这个问题，集中精力另读一遍。这个办法虽然有些笨，但学后理解得深，记得牢，和泛泛而读不作深入钻研大不一样。
    《孙子兵法》有个重要原则，叫“我专而敌分”，说的是作战中如果八面受敌，则不应八面出击，而要集中优势兵力攻其一点，各个击破。苏东坡读书运用的就是这种方法，不是浅尝辄止，囫囵吞枣，而是搞专题，“一意求之”，各个攻破。如此化整为零，自然就易懂易记了。
    “八面受敌”法，是精读和研究学问的一个很重要的方法，为古今所称道。（摘自《中国青年报》）
    积极推广普通话
    在教育部召开的全国学校推广普通话工作会议上，不少单位交流了经验。
    广东省不少学校制定了具体措施，做到了有位置、有队伍、有规划、有典型、有活动。省委第一书记任仲夷在有关会议上多次作指示，亲自抓“推普”工作。
    辽宁省重视口头语言的训练，把教师说普通话作为过好教材关的重要内容之一，要求教员在备课中首先要备好发言朗读课。
    河南省有关学校开展群众性的“推普”活动，如制定公约、建立监督岗、评选先进等，造成人人说普通话的风气。 （林荣）
〖-ZW/正文〗
