〖ZQ/总期〗9034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队空军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极开展党史军史资料征集工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁福村/施金根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党史军史资料征集工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武空党委非常重视这项工作。成立了党史征集办公室，并分工一名常委负责，对离休老红军和老干部，他们逐个登门拜访，动员老同志为编写党史军史献宝。在武空党委的组织领导下，很多老同志积极投入这项工作，提供了一些较有质量的史料并写出了一些文章。政委廖冠贤同志在不到半年的时间里，撰写了《难忘的红军学校》、《三越武夷山》、《搬机器》等回忆第二次国内革命战争时期的文章；副司令员方愧撰写了《新中国诞生前党关怀筹建空军的片断回忆》；副司令员肖健章撰写了《宣化店的斗争和中原突围》、《跟随李先念师长回延安》等文章，真实地记录了我党我军的战斗生活片断。
    为了把党史军史写准确，他们坚持实事求是的精神，对每一史料都做到反复核对，一丝不苟。离休干部焦立中，解放战争期间在二野司令部任参谋，他写了一篇《刘伯承元帅教我办事要严谨》一文，其中有个地名一时回忆不起来，拖了很长时间，直到查清楚后，才定稿。
    在党史军史资料征集过程中，武空很多老干部、老同志，还把战争年代出生入死保存多年的有纪念意义的实物献出来。这些文物中，有川陕苏维埃政府的两张布币和一枚铜币；有1940年美国记者史沫特莱来鄂豫边区采访在湖北小花岭为陈少敏大姐拍摄的照片：有抗战初期的抗属优待证等，为丰富党史军史提供了有价值的资料。（丁福村、施金根）
〖-ZW/正文〗
