〖ZQ/总期〗9034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视发挥示范作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西安政治学校政治部主任王公良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地按教育规律办学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教育/示范教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委和总部领导同志多次强调，院校教育要抓好示范，发挥示范作用。我到学校工作后，深深感到这是办好院校的一个十分重要的问题，需要认真研究，努力实践。
    示范的必要性在哪里
    搞好示范，其必要性究竟在哪里？有些同志对此往往认识不足，有的认为这无非是“走过场，做样子”；有的甚至认为是“多此一举”，担心“搞多了会影响教学”。这些想法都是不对的。院校是培训干部的重要基地，院校的工作不仅对学员本身有直接作用，而且还会通过毕业学员影响整个军队的现代化、正规化建设。这就要求院校在各方面都要比部队做得好一些。强调示范的重要性，还在于它反映了教育的客观规律。教育是一种社会现象，教育形式具有多样性。教育成果是一个综合体。示范是教育的一种形式，是决定教育成果大小的一个很重要的因素。我们常常讲“身教重于言教”，“喊破嗓子，不如做出样子”，都说明了这个道理。还有，理论和实际相结合，这是我们的根本方针。而示范正是搞好这种结合的一种形式。在院校教育中，课堂教学和工作人员的示范，两者是相辅相成的，示范是课堂教学的继续和补充。有的同志把示范喻作“第二课堂”，这是很有道理的。
    去年5月以来，我们学校把搞好示范作为贯彻“一办三结合”方针的一项重要措施。根据学校工作人员各自不同的工作特点，学校领导分别对他们提出了具体要求，大家努力把说与做、知与行统一起来，做到课堂上怎么教，课后就怎么做；条例怎么规定，工作就怎么示范；学员缺什么，就练什么。这样，学习与运用、理论与实际、院校教育与部队建设得到了进一步的结合，不仅培养和提高了学员做实际工作的能力，也给教学工作带来了生机。实践证明，院校抓好示范，意义是很大的。
    示范的内容有哪些
    示范的范围很广，内容很丰富。教育训练、政治工作、行政管理和作风培养等方面都有个示范的问题。就我们政治学校培养的对象来说，我们觉得要重视两个方面，一是思想作风方面，包括党的优良传统，政治干部的思想作风；一是工作方法方面，包括政治工作的传统经验和做法，在新形势下的新经验和新做法等。
    如何搞好这些方面的示范呢？路子很宽，方法也多种多样。从我校这几年的实践看，主要有三条途径。
    第一，通过树立良好的校风，使学员在潜移默化中受到教育。好的校风是学校各方面工作的综合反映。在新的形势下，我们仍然要发扬抗大“团结、紧张、严肃、活泼”的革命校风，尤其要在“实”、“热”、“严”、“俭”这几个方面下功夫。实，就是一切从实际出发，实事求是。办事情要实实在在，不图形式，不搞花架子，不做表面文章。分析和处理问题要实事求是，不夸大、不缩小；无论是批评还是表扬，都要力求准确。热，就是工作人员对工作要热心，为学员服务要热情，教育学员要热忱。一句话，真正做到全心全意为教学服务。严，就是“治校要严”，要严格贯彻条令条例，严明组织纪律，严格规章制度，建立和健全一套正规的教学、工作和生活秩序，并付诸实行。俭，就是要发扬延安精神，艰苦奋斗，勤俭办校。总之，要使学员在好的校风的熏陶下，受到锻炼，得到提高。
    第二，通过工作人员的模范行动感染学员。学员队干部和住队教员，经常与学员生活在一起，一言一行，一举一动，直接影响着学员。所以，我们要求学校的工作人员必须起模范作用。一是政治上要坚定，表里如一，言行一致；台上台下一个样。二是在建设社会主义精神文明方面为人师表，坚持共产主义思想，有理想，有道德，有文化，有纪律，正确处理个人利益和革命利益的关系。三是在工作态度、精神面貌、革命干劲方面做出好样子。四是在语言、行为、举止、仪表等方面作表率。这里需要强调的是，学校和部门领导干部的模范作用十分重要。有些事情本来不大，但长期坚持做，影响就很大。比如看电影，我们有条规矩，不管什么片子，都是学员坐好位子，领导和机关在最后边。又如从我校生活区到教学区，步行要半个小时，学校领导不论刮风下雨，很少坐汽车。这些事本来很小，但在学员中反映却非常强烈。我们一定要通过自己的言行来帮助学员在头脑中树立一个模范政治干部的形象。
    第三，通过做好学员队日常工作，使学员学会一些基本的工作方法。我校是培训政治干部的。不少学员因为年轻，对党的光荣传统，对我军政治工作的优良传统了解不多，我们就在认真搞好政工课教学的同时，强调按照《政治工作条例》的要求做好学员队的各项工作，使他们从实际中领会政治工作的一些基本原则和基本方法，诸如，如何坚持集体领导与首长分工负责制，如何开展批评和自我批评，如何坚持和贯彻疏导的方针，如何搞好调查研究，如何抓典型，等等。为了把这项工作搞好，我们常常一边做，一边讲，既讲正确的做法，又讲不正确的做法。实践证明，这是很切合今天学员的实际需要的。
    搞好示范要注意些什么
    我感到有三个问题要注意。
    一是人人都要示范。有些不在教学第一线的同志认为示范是队干部和教员的事，“与己无关”。这种想法是不对的。常常有这种情况：大多数单位、大部分同志的模范作用都不错，就是个别单位、少数同志不注意，结果造成了不良影响。所以示范不是哪部分人的事，而是院校每个工作人员的共同责任，大家都要用自己的模范行动去影响学员，教育学员。
    二是要讲究实效，有计划有重点地进行。示范不能象有的同志说的那样，“遇到什么就示范什么”，而必须围绕培养目标有重点地进行。不同的培训对象，示范的重点应该有所不同。比如，指导员培训队，可以以基层政治工作方面的示范为重点；机关干部队示范的重点，可以放在思想作风，特别是党的三大作风和工作方法上。学校的主要任务是教学，所以还要根据学员队的工作规律和课程安排情况来进行，在每个教学阶段可以突出一两个重点内容，扎扎实实地搞。在做法上不要过于零碎，更不能虚张声势，搞形式主义的东西。
    三是要把示范与养成教育紧密结合起来。往往有这种情形，有的同志自己在各方面做得还不错，但对学员的要求则不很严格，这对学员的培养是很不利的。其实，示范和养成是密切相联的。一般说来，工作人员自身作用发挥得好，抓学员的养成教育就容易一些。但不能用示范来代替养成教育，事实上也是代替不了的。因此，既要严格要求自己，做出示范；又要严格要求学员，抓好养成，把一切工作都落实到培养红、专、键全面发展的合格人才上去。
〖-ZW/正文〗
