〖ZQ/总期〗9034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱好“压轴戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常看戏的同志知道，压轴戏是一场演出的终场戏。是最丰富、最精彩的部分，它常常把观众的情绪推向高潮，为之留下无穷余味。因此，演员、观众都很看重压轴戏。
    由演戏联想到教学，可以说，课终的小结讲评，也是一堂课的“压轴戏”。唱好这段“压轴戏”，对于提挈全课重点，解决疑难问题，以及续承下堂课内容等等，都是很有作用的。因此，凡有经验的教员，无不在“压轴戏”上用番功夫。但也有人不识此理，把下课前的小结看成是老生常谈的结束语，随便敷衍几句，结果使小结流于形式，影响了教学效果，这实在是很不应该的。
    舞台上的压轴戏一般都是由名角担任，这一点有别于教学。但也正是从这一点上启示了我们：要讲好一堂课的小结，也非要有较高的认识和扎实的基本功不可。这样，才能通过准确的归纳、精练的表述以及生动的演示，使学员对所学内容打下较深的烙印。而这正是我们这些当教员的人应该为之付出艰苦努力的。
〖-ZW/正文〗
