〖ZQ/总期〗9034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《刘伯承军事文选》即将出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《刘伯承军事文选》/出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经中央军委责成军事学院选编的，由军委主席邓小平同志题签书名的《刘伯承军事文选》（内部本），即将由战士出版社出版发行。这本文选编撰了刘伯承同志从1927年到1963年的重要文章共八十三篇近四十万字，包括了人民军队建设、人民战争、战略战术以及办好军事院校等方面的内容。刘伯承同志是中国人民解放军的缔造者之一，是马克思主义的军事理论家，坚强的无产阶级革命家。在长期的革命战争中，他指挥了许多战役，打了许多大胜仗，表现出了卓越的军事才能。他的指挥艺术和作战谋略是毛泽东军事思想的重要组成部分。
    《刘伯承军事文选》是他戎马生涯中光辉思想的结晶。联系现代战争实际，学习《刘伯承军事文选》，对于深入研究和理解毛泽东军事思想，把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队，做好未来反侵略战争的准备，必将产生积极的影响。
〖-ZW/正文〗
