〖ZQ/总期〗9034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二医院办起服务中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建设/炳利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院服务中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队十二医院组织待业家属办浴室、理发室和点心铺等十几个项目的服务中心，方便了医护人员和各族伤病员。
    十二医院紧靠塔克拉玛干沙漠，驻地偏僻，来院就医的干部战士和群众中，少数民族占很大比例。过去，医院没有服务设施，医护人员和伤病员需要理发、洗澡或买个什么东西，都要到五里外的城镇；伤病员亲属来院探望，没有地方住，只好找熟人搭铺或去镇上住旅馆，很不方便。少数民族同志由于生活习惯不同，食宿上困难更多。今年六月，医院根据这些实际情况，组织待业家属们因陋就简地办起有十几个项目的服务中心，其中有些项目特意照顾到少数民族风俗习惯。现在，医护人员和病员们不出大门，就能洗澡、理发、邮信以至买上各种副食和日用品。少数民族同志随时都能吃上香酥的烤包子等民族风味小吃和点心。病员亲属来院探望，也不用为住宿难发愁了。（建设、炳利）
〖-ZW/正文〗
