〖ZQ/总期〗9034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女学员晚恋难以找到理想的对象吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉美成都部队军医学校政治委员孟昭勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我入医校学习还不到一年，父母就张罗给我找对象，说对方是个大学生，要我赶快表态。我今年才十九岁，想集中精力学习，现在不考虑恋爱问题。想不到父母竟发了脾气，来信说：“过了这个村，就找不到这个店了，等到年龄大了，将来很难找到个理想的。”编辑同志，女学员坚持晚恋，最后是否难以找到理想的对象呢？
    某医校学员 王玉美
    玉美同志：
    读了你的信，很理解你的心情。在你现在担负着艰巨的学习任务、世界观正在形成、身体正在成长时期，不考虑恋爱问题，是正确的。我相信这对你的学习、思想和身体都会有好处。据人才学研究，妇女二十岁左右正是成材的黄金时代。很多有作为、有强烈进取心的女青年十分珍惜这一段时间，刻苦学习，立志成材。中国女排姑娘大都到了恋爱结婚的年龄，然而，她们心中想的却是“爱情啊！你晚些来！”她们把自己的青春倾注在奋力拚搏、为国争光上；著名女科学家居里夫人为了攀登科学高峰，坚持晚恋晚婚，她在日记中写道：“既然我们献出了自己……献给了深深吸引我们的科学事业，那我们就应该同女性做斗争。”她们之所以取得了显著的成绩，我想，与她们遵循妇女成材的规律，正确摆放好学习、工作和恋爱婚姻的关系是分不开的。
    至于你不在学习期间谈恋爱，是否将来找对象就困难，就找不到理想的对象，我想未必如此。我们所提倡的晚恋，根据青年生理特点和国家号召，女性一般为二十三四岁，男性一般为二十五六岁。现在的青年学员十八九岁入校，学习三五年，毕业时年龄才二十二三岁，参加工作后再谈恋爱并不算晚啊。
    随着社会主义精神文明和物质文明的发展，晚恋晚婚将逐渐成为社会风气。在一些比较发达的资本主义国家，青年晚婚的人数也在增加。据美国国情普查局的报告说：美国“年龄在二十岁至二十四岁的妇女没有结过婚的，1962年为28％，1980年增加到50％。”现在，我国青年坚持晚恋晚婚的也越来越多。其中女青年不少，男青年就更多了。所以，我想你将来是不愁找不到志同道合的伴侣的。相反，早恋早婚，倒往往难以找到有理想的朋友，因为，真正奋发有为的男青年，哪个愿意把青春的宝贵时光消耗在谈情说爱中而荒废自己的学业和事业呢？何况你又是在彼此不了解的情况下由父母介绍包办，这样做倒真应该说是不慎重的。
    玉美同志，我觉得你应耐心地做好父母的工作。必要时还可将这些情况向队里反映，请组织上也帮你做些工作。这样，有利于你把问题解决得更好。
    愿你及早放下思想包袱，精神愉快地投入学习。
    成都部队军医学校政治委员 孟昭勤
〖-ZW/正文〗
