〖ZQ/总期〗9034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在用共产主义精神从事工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基建工程兵某部建设首都地铁战斗生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王长高金根良陈立宗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都地铁建设/基建工程/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都环城地下铁道，目前已进入全线综合调试阶段，西环线即将投入试验运行。这条线路安装有我国自行设计制造的电子计算机和一整套行车自动化控制设备。全线通车后，对改善和缓和首都交通紧张情况将起重要作用。
    基建工程兵某部是担负这条线路土木、结构建筑和装修任务的主要部队之一。近几年来，他们为建造这条线路付出了艰巨的劳动。下面记述的就是这个部队战斗生活的几个片断。
    奋战太平湖
    从新街口豁口桥上向西北侧眺望，新建的规模宏大的地铁太平湖车辆段尽收眼底。
    根据周总理生前指示兴建的太平湖车辆段，是我国目前规模最大、现代化程度最高的地铁车辆段。它占地总面积比天安门广场还要大。车辆段建有指挥列车运行和检修保养车辆的一系列现代化设施，每年可大修列车七百多辆（次），全年可停放列车五万一千多辆（次），对于保证整个地铁环线列车的正常运行，将起重要作用。可是，这里原先是一片芦苇丛生和污水漫流的湖滩。1978年6月，基建工程兵某部指战员在太平湖摆开施工战场。同志们填土整平，打桩奠基，艰苦奋战。为了保证国庆节后地铁西环线通车，担负施工的部队开展社会主义劳动竞赛，工地上呈现出一派热烈的动人场面。部队领导吃住在工地，坚持在现场指挥。担负主攻任务的连队昼夜轮班上，几个月来几乎没有休息过一个完整的星期天。执行土方运输任务的某部四连组织单车台班竞赛，汽车驾驶员们想方设法多拉快跑，超过定额两倍多。参加会战的干部战士经过奋战终于在党的十二大召开前夕，胜利地完成了太平湖车辆段的施工任务。 （王长高）
    “地下”工程师
    黄昏，气势雄伟的西直门立交桥在晚霞的辉映下大放光华，突兀在立交桥东西南北四角的四个地铁出入口，恰似四朵斗艳的奇葩，把这座我国目前最大的三层空肚转盘式立交桥点缀得格外壮丽。在这里，人们常常可以看见一位军队干部风尘仆仆地从地下走出来，步上立交桥。他就是被人们誉为“地下”工程师的模范共产党员关启安同志。
    关启安是某部工程科的八级工程师，年过半百，从事地铁建设已整整十六年。长期以来，他养成了爱跑现场的好习惯。一年三百六十五天，他绝大部分时间到地下施工现场，和干部战士一起研究施工方案，检查施工工程质量。施工中遇到什么难点，大家都愿意向他请教。哪里结构复杂，哪里施工艰苦，哪个地方最关键，关启安就在哪里出现。
    关启安患几种慢性病，但他从不把病放在心上，象铁人一样一心扑在地铁工程建设上。今年6月，他气管炎犯病厉害，医院给他开了全休一个月的病假。他想到地铁8、9月份全部要验收，特别是工程后期点多分散，必须严格把关，确保质量。他便把一个月的病假变成加班一个月，天天到现场，一天也没有休息。当时，地铁尚未通电，他就带着手电筒在漆黑的洞子里摸着来回走。对每个结构，每段线路，每个防护门或通风道，都反复检查，有时连中午也不回家吃饭，在地铁沿线附近的店铺里随便买碗面条充饥。 （金根良）
    工程师关启安在过细的检查地铁工程质量。 龙文忠摄
    施工静悄悄
    西直门地铁出入口处，人来车往。这里，西临动物园，东西靠近居民住房，北面是西直门火车站，南面是西外旅馆、饭店和幼儿园。在这里回填土方，场地狭小，而任务又必须在一个星期内完成，才能保证出入口装修，保证10月1日全线通车。为了既完成好任务，不拖工程的后腿，又不影响群众休息和不增加过往群众困难，基建工程兵某部二连在开工前进行了文明施工教育。连队规定：一要保证施工路面干净，不影响正常通行；二要抓紧时间干，中午晚间不加班，不响机械。
    8月25日，一辆拉土的汽车开出工地，迎面来了一辆自行车，汽车紧急刹车撒了一点土，唐连长立即跑过去用扫帚、铁锨清扫干净。来往车辆经过的道路，连队每天要清扫两遍。8月27日在工地挖土的七十四号挖土机突然坏了。如果就地修机械，又要挑灯夜战，会影响群众。他们立即从另一个工点把七十二号挖土机换上去，保证了施工的需要。连队总结了前几年城市施工的经验教训，机械作业不搞三班倒，尽量减少噪音污染。汽车驾驶员朱中水、陈道明在副班长苗正杰的带领下，白天在工地轮换作业，歇人不歇机械，任务拚命往前赶，晚上轮流修车，连续奋战，保证第二天工地用车。部队处处为群众着想，深深地感动了周围居民，人民群众自觉地为驾驶员们送开水，送冰棍。那些曾经担心睡不好觉、过往难的群众，看到整个工地换填土都结束，秋毫无犯，夜晚静悄悄地，禁不住夸奖：“解放军同志真是处处为我们着想啊！” （陈立宗）
〖-ZW/正文〗
