〖ZQ/总期〗9034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队推广柳永富“探雷教学法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新战士两小时就能弄懂原理，半个月即可出师授徒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李邵/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学方法改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学技术的发展，我军和外军装备的塑料或胶壳地雷日趋先进，探塑料雷就成为排雷训练中的新难题。两年前，柳永富带领排雷攻关小组，用现有装备攻下了这个“堡垒”。接着，柳永富和他的战友们又从教学法上挖潜，经过两年多艰辛的努力，写出新的探雷教材，使难度较大的探雷技术变得比较容易掌握。这种革新者的进取精神，是我们在训练改革中需要大力提倡的。人心思干，才能不断解决训练的新课题，打开新局面。
    ――编者
    本报讯 两年前曾创造出用电感式探雷器制服塑料雷的南京部队某团九连排长柳永富，又创造一种独具一格、事半功倍的新的探雷教学法，经南京部队工程乒司令部鉴定验收，9月份，南京部队召开现场会全面推广这种教学法。
    用柳永富的“探雷教学法”教学，一个新兵两小时就可以懂得探雷原理，两天就可以掌握用现有装备探测塑料壳、木壳、胶壳地雷的本领，一个星期就可以判别出各种埋在地下的地雷型号，达到优秀标准，半个月就可以“出师授徒”。
    两年前，柳永富摸索出用电感式探雷器探非金属壳地雷并判定雷型的过硬本领后，他的探雷技术还局限在小范围的战士之中，为了使全连所有战士掌握这种技术，他在上级机关和战友们的帮助下着手编写新的探雷教材。他翻阅了以往的多种地雷教材、教范，都没有找到现成的答案，就以改革者的气魄勇闯新路。他攻读了声学、电磁学等有关书籍，搜集各种技术资料，向上级机关干部和军区工程兵教导队的教员们求教，经过一年多的试教，十二次易稿，终于编出了新的探雷教材。（李邵、江永红）RW：柳永富；部队先进人物
〖-ZW/正文〗
