〖ZQ/总期〗9034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少打几个拖靶多练几手硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队炮兵改革高炮年度射击考核获明显效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李元启/郑明亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队炮兵本着“宁可少打几个拖靶，也要多练几手硬功”的指导思想，对高炮年度实弹射击考核进行了大胆改革试验，取得明显效果。担任改革试验的七个连队，实弹射击年度考核取得了两个优秀、五个良好的喜人成绩。
    今年，武汉部队炮兵负责同志在深入部队调查研究的基础上，决定“增大年度考核难度，提高部队训练成效，缩短训练与实战差距”，对现行《陆军高射炮兵实弹射击教程》规定的有关内容和方法，进行必要的改革。改革飞机航路、速度、高度“三不变”的射击条件，考核时上级不预先通报目标飞行参数和射击习题，什么飞机凌空就考核什么习题；改革以往射击一次后，通常准备半天以上时间，再进行第二习题射击的方法，按考核规定的习题连续射击完毕，每习题之间不专门留再次射击的准备时间；针对敌航空兵多利用黄昏、夜暗、凌晨等不良天候实施突然袭击的特点，增加了夜间射击课目等。这样，就将以往纯技术性的考核，变成带战术背景近似实战的实弹射击考核，大大增加了训练难度。
    这一改革，得到广大干部战士的积极响应。各部队分工专人负责，指定连队担任改革试验。某团一连多次请老炮兵讲连队击落敌机的战例，把实战经验一点一滴总结透。他们还把部队在上级组织的各项专业竞赛中获得名次的五名技术骨干，请到连里传经、表演，把基本功一动一动地练精。担任年度考核试验的各连队，都按照改革要求，有针对性地在训练上进行了探讨，并都初步总结了一些经验。（李元启、郑明亮）
    战士朱武昌入伍八个月，就熟练掌握了加农炮打坦克的本领，在不久前的一次实弹射击中，发射炮弹十一发，全部命中目标。 崔松摄
〖-ZW/正文〗
