〖ZQ/总期〗9034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为我们代表祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记烟台边防检查站的武装干警〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿陈王国才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明花坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防干警/山东烟台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    友情与礼品
    夏日，“南国”号外轮停泊在烟台港。船长室里，我边防检查站的检查员江善模和船长亲切地交谈，船长是巴基斯坦人，临分手时，他从自己手腕上摘下金壳瑞士表，热情地说：“朋友，送给您留个纪念吧！”
    江善模同志礼貌地谢绝了：“十分感谢，我有表。”
    船长的心是真诚的，他又提议：“巴中两国人民的友好交往源远流长，为发展两国人民的友谊，我们交换手表好吗？”
    两块表的价值悬殊，一个是金壳瑞士表，一个是旧了的国产表。江善模面对真挚恳切的船长，灵机一动，珍惜地抚摸着自己的手表，说：“这表是朋友送给我的，我很珍惜它。船长先生，欢迎您常到中国来，用我们的行动加深我们两国人民之间的友好情谊吧！”船长紧紧地握着他的手，感动地说：“很好！很好！”
    还有一次，在另一条外轮的甲板上，执行监护任务的检查员陈学智和王绍生同志正准备换班离船时，意外地发现他们的提包里有两盒外国磁带和几包外国香烟。怎么回事呢？
    原来，他们在船上执行任务的十多天里，经常利用业余时间指导外轮上的三副学习英语，为此，三副十分感激，多次给地们送东西，都被谢绝。在分别之际，三副又悄悄地把礼品放进了他们的提包。
    当陈学智和王绍生找到三副时，三副感动地解释说：“我们相识的时间虽短，但你们的热情友好却给我留下了深刻的印象。为记下这段美好的记忆，我想悄悄地送你们这点礼物，没想到又被你们提前发觉了。”陈学智和王绍生听后深受感动，但是他们想到自己是代表着祖国执行任务的，一举一动都和祖国的声誉紧密相联，就耐心地解释说：“我们非常珍惜您的友情，友好的情谊比礼品更珍贵。”就这样，终于把礼品退给了三副。
    特殊“考验”
    黎明，乳白色的晨雾笼罩着海面，外轮“长浦丸”号停在锚地，船上静悄悄的。船员们还在熟睡，我们的检查员王成全同志身着警服，从休息室里走出来，准备开始新的一天的工作。忽然，在昏黄的灯火下，他发现自己门口的地面上有两张十元钱的人民币，奇怪，走廊上没有一个人影，船员们还在熟睡，是谁丢的呢？而且更巧的是在自己的门口，他立即去找船长，要求船方查明。
    半个多小时以后，船上的电报员拿着几盒高级香烟和一盘糖果来到检查员休息室，十分歉意地讲明了事情的真相。原来，这位电报员是第一次来中国的港口，他过去听说中国人见钱不动心，不那么相信，想要亲眼看一看，于是他趁早晨走廊里没人，将二十元人民币放在我们检查员休息室的门口。百闻不如一见，他为之信服，拿着食品前来表示歉意。从此，中国人见钱不动心的佳话，被外国友人越传越广。
    真诚的心意
    一天，在一艘巴拿马籍外轮上，有一名船员从驾驶台窗摔到甲板上，一条腿骨折。在船上执行任务的检查员唐明闻讯赶来探望，见伤势很重，就劝这位船员登陆治疗，但船员只是摇头。唐明想到，这位船员可能是初来中国，思想有顾虑，于是他就耐心地向这位船员解释中国的对外政策和中国人民对世界各国人民的友好感情，请他放心到岸上治疗。可是，船员还是低头不语，拒绝上岸。唐明同志为了及早解除船员的痛苦，一连九天，天天找他谈心聊天，做说服工作，这位船员终于破他的诚意感动了，同意由二副陪同到烟台人民医院治疗。可是，他们到医院后听说必须住院治疗，便突然提出马上返船的要求，无论怎样解释都不行，医院只好又把他送到了船上。唐明对这位船员的反常现象感到很纳闷，便又去看望他，并恳切地说：“朋友，如果你的伤势继续延误下去，就可能有锯掉腿的危险，这对你来说，将意味着什么呢？难道不值得你好好想一想吗？”这真诚的话语，象春风吹散了蒙在这位受伤船员心头上的疑云，他含着眼泪说出了心里话：“我有不少工友，时常在别的国家被绑架、失踪……在你们中国我怕得不到人身安全，所以宁可丢掉一条腿，也不愿丢了命啊！”为了使对方消除疑虑，唐明决定亲自陪同该船员去医院就医。船员欣然同意第二次到医院治疗。
    那名船员经过医院的精心治疗，伤势基本痊愈了。他特地在海员俱乐部买了一桌酒菜，邀请唐明聚餐，表示谢意。但唐明婉言谢绝了。那位船员激动地握住唐明的手说：“检查官先生，我该怎样感谢你呀，是你和贵国医生保住了我的一条腿，中国人民的友好热情，我是一辈子也不会忘记的。”
    本报通讯员 鹿陈 王国才
〖-ZW/正文〗
