〖ZQ/总期〗9034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校生活是多么充实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石青胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地我爱军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我考入石家庄陆军学校不久，便爱上了军事专业。为了扩大知识面，我经常到图书馆借阅有关的政治、历史书籍。一天，我看到外文书栏里摆放着一排排的外文书籍，就好奇地问：“这些都是什么书？”管理员说：“都是英、俄、德文版的军事史书和军事著作，只是由于大部分读者不懂外文，它们才长期躺在这里，无人问津。”管理员的几句话，深深地触动了我。从那天起，我便在学好专业课的同时，开始自学英语。中队领导知道后，热情地鼓励我。教导员还帮我安排业余时间，制定学习计划。我先是找来一套英语广播教材，从ABC开始，充满信心地走上艰苦的自学道路。
    军校生活是紧张而有规律的。早晨，我从三十分钟的整理内务、洗漱时间内挤出十分钟背单词，读课文；中午休息，我趴在床上默默地学几页；晚饭后的休息时间，我把自己关在屋子里啃书本。我还订了一些单词本随身带着，利用外出乘车、训练间隙的点滴时间背记单词。
    节假日我也抓紧学习。有人说，军校生活是枯燥、单调的，而我却感到三年中的每一天都是那么充实，那么丰富。我学完了两套大学英语教材、十几本英文读物和两本翻译教程，掌握了六千个单词，翻译了约三十万字的军事资料，其中一篇还发表在我校的《学术讨论》上。
    现在我已经毕业了。在离开母校的时候，我充满了对军校的眷恋之情。虽然还有许许多多的知识没有学到手，但我觉得三年的军校生活是充实的。
〖-ZW/正文〗
