〖ZQ/总期〗9034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为学有余力的学员开“小灶”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第一军医大学加速培养人才的一条经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯业杨孙有栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一军医大学从1979年开始，利用课余时间，专门为学有余力的学员开“小灶”，加“营养餐”，为早出人才创造条件，收到良好效果。
    这所大学恢复招收五年制学员以来，涌现了一批志向明确、精力充沛、思维开阔、学习方法好的好苗子。他们各科成绩优异，学好了按教学大纲开设的各门功课后，还感到“吃不饱”。学校党委认为，满足他们的求知欲望，想方设法把他们培养成为有较高水平、勇于攀登医学科学高峰的“尖子”人才，这是快出人才的需要。党委决定以德智体全面发展为标准，挑选一批学有余力的学员，在搞好平时学习的基础上，每周抽出一至两个晚上，为他们多讲授一些课程，让他们学得多一些，深一些。
    为此，训练部的领导深入到七八年级学员队，和大队干部一起逐个摸底，选出了二十多名各方面条件都比较好、各门功课成绩优异的学员，进行试点。以后，每年新学员入学，经过半年学习和培养，凡是符合条件的，经过个人申请、学员大队党委批准，都可以参加学习，以年级为单位编班。到目前为止，已有一百三十多名学有余力的学员参加学习，占各年级学员10％左右。
    各教研室对这项加速培养人才的措施十分拥护，一些教研室的领导、教授和高年资讲师积极授课。他们开设了生物化学、生理学、病理生理学、药理学、防护医学、寄生虫学等九门专业课，用英语讲授课程内容。没有英语专业课教材，他们自己编写。为提高外语授课的教学效果，他们反复试讲，并用录音机录下来反复修订。他们还结合国内外的学术动态，开设了一些边缘学科、新兴学科的专题讲座。寄生虫学教研室为了培养学生的研究能力，还把讲授专业课同开展科研活动结合起来。
    这批学员经过增开课程的学习，开阔了眼界，扩大了知识面，理论知识和科研能力有了较大提高。他们现在已能阅读专业英文书刊，能翻译一般英文资料；专业基础课的成绩普遍提高，八○年级二队学有余力的学员，期中四门专业课考试。平均九十三分，比一般学员平均高七分。这个年级有四十六名学有余力的学员，结合对本大队学员肠寄生虫感染的检查，每人写出一篇科学实验调查报告。寄生虫学教研室主任何林副教授审阅了这些报告，认为有九篇写得相当出色，有分析，有自己的见解，准备略加修改，推荐给学报。（侯业扬 孙有栋）
〖-ZW/正文〗
