〖ZQ/总期〗9034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大江激浪看飞舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓健董滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/长江洪水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月，正是长江洪水期，航道浪高涌大，江流湍急。武汉部队某船舶队接受了夜航拖拽演习门桥、牵引钢驳江心定位等任务。且看他们如何中流击水，激浪飞舟……
    “鬼门关”一舵闯关
    夜雾沉沉，细雨蒙蒙。“注意！前方是白虎山。”U1104船船长鲁同书发出警告。这样的鬼天气，再拖上百米长的串连门桥通过狭窄弯曲的白虎山水道，一个舵令有误，不是拖轮搁浅，便是撞沉门桥……鲁同书这样想着。然而，他更清楚地知道，如果不按时把这批门桥拖到演习现场，就会打乱整个演习计划。“右半舵。全速。”随着一声舵令，巨斧般的船头插入湍急的白虎山水道。
    鲁同书，原是“机电通”，后来才当了船长。古时候有句行话，叫做“隔行如隔山”。当船长意味着许多事得从零开始。鲁同书发扬蚂蚁啃骨头的精神，“啃”完了内河航运、河床地理等方面的业务书籍。他虚心向部下求教，一舵一令，晨习暮练。局面很快打开了，队里船艇长两次业务考核，鲁同书均获优秀。但在他眼中，过硬的优秀是成为“活江图”。出航时船队每锚泊一地，他总是去找渔民唠当地的水文情况；碰上复杂航道，还要借条划子去量水测深……就这样，江图以更准确的数据印在了他记忆的屏幕上。
    ……前方闪出三角红灯，这是沉船浮标。U1104船已来到被称为“鬼门关”的白虎山水道咽喉部――前有暗滩扼喉，后面虎口大张！“左五度。”随着舵令，船首朝着暗滩冲去。但就在众人咋舌的瞬间，船首又自动向右一偏，拐出了“鬼门关”。原来，那幅“活江图”告诉鲁同书，这里每逢洪水期，便会产生一股回漩水。刚才，他是借用这股水流的外漩力，巧妙地来了个“长龙摆尾”，既让拖轮避开暗滩，又使拖拽的一长溜门桥躲过了虎口。
    大堤口一缆解危
    江心，为架设门桥开辟作业面的钢驳，正相继定位。只见U1105船劈波斩浪，朝大堤口江面驶去。那里，被沙洲一分为二的江流重又汇合，流速每秒钟四米！而第四号钢驳的定位点，恰恰就在那里。
    “呜――”U1105船朝水上浮动码头靠去。靠不靠得上，决定着四号驳能否顺利定位。由于大堤口特殊的水文条件，江流在码头周围形成了水兵最头痛的“弧形扫湾水”。眼下的关键就看船头一缆了！若能一甩即中，套住码头的缆桩，就好比给野马套上笼头；反之，U1105船就会随着“扫湾水”一扫而过，船后的钢驳就要同码头相撞。人们目不转睛地盯着枪帆兵陈文良。
    熟悉小陈的人都知道，他有个犟脾气。他刚上船时闹晕船，可是，当船艇锚泊颠簸最凶时，他却硬犟着不肯下船，猫在柴油混合气呛人的机舱里，一蹲就是几小时。这样，几个航次下来，他的犟脾气治服了晕船症。再说甩撇缆吧，最初憋红了脸，也不过十五米，他又“犟”上了。举杠铃、撑双杠，在苦练的同时，他又用心琢磨着巧练，终于突破了三十米大关。现在，枪帆兵的四大专业，绳缆的三种插法、十八种扣结，小陈样样拿得起、干得棒。
    看，陈文良手缠撇缆站在首锚旁，胸有成竹地瞅着船头朝码头插过去，正当“扫湾水”把船头向外推去的刹那间，他急转身、轻舒臂，缆绳嗖地在半空划了个弧线，不偏不斜正套上了缆桩！ （晓健 董滨）
〖-ZW/正文〗
