〖ZQ/总期〗9034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为理想之舟安上指南针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马列主义教育/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十二大以后，许多青年学员以极大的革命热情认真学习马列主义、毛泽东思想，这是一件令人十分高兴的事情！
    青年，共产主义事业的接班人。在驶向共产主义理想彼岸的航程中，马列主义、毛泽东思想的革命理论是不可或缺的指南针。没有指南针的船必然会迷失方向。马克思说：“一只满载傻瓜的船也许能在风里行驶一段时间，但是它终究要向不可幸免的命运驶去。”这是历史和现实生活所证明的真理。1905年，第一次俄国革命期间，不少加入革命队伍的知识青年，尽管也有壮志雄心，但由于忽视理论学习，世界观没有改造好，结果在严重的政治斗争中经不起考验，终于变成了一群昏头昏脑的“傻瓜”。报刊上揭露的学习尖子冯大兴的堕落，则是现实生活中的一个典型例证。冯大兴进大学后，就是因为厌恶政治，轻视理论学习，逐渐变成了一个没有理想、不讲道德、极端自私的人。由这样一个“傻瓜”驾驶的人生之舟，尽管行驶了一段时间，但终于没能逃脱触礁沉没的命运。毛泽东同志说：“不论是知识分子，还是青年学生，……除了学习专业之外，在思想上要有所进步，政治上也要有所进步，这就需要学习马克思主义”。这实在是至理名言！
    共产主义必然要战胜并代替资本主义，这是革命导师研究了资本主义的内在矛盾和无产阶级的革命经验所得出的普遍真理，已经并将继续得到革命实践的征明。每一个自己认为确立了理想的人，唯有认真学好革命理论，用马列主义、毛泽东思想武装头脑，弄懂了共产主义为什么必然要代替资本主义，弄懂了共产主义为什么不光是指一种社会制度而且也是一种运动，才能把自己的信念建立在自觉的基础上。正如列宁所说，只有真正掌握了马克思主义的基本原理，“才能认为自己的信念已经十分坚定，才能在任何人面前，在任何时候，很好地坚持这种信念。”这也就是胡耀邦同志在党的十二大报告中讲到建设社会主义精神文明时，所以要特别地强调对青年和干部加强马列主义、毛泽东思想的科学理论教育的原因所在。
    有的学员认为学理论会妨碍专业学习。这种认识是不对的。马克思主义理论，十分完备和严整，是人们正确认识和改造世界的工具和方法。学好革命理论，特别是学好作为自然科学和社会科学知识概括的马克思主义哲学，人的思维更趋周密和敏捷，高屋建瓴，触类旁通，不仅不妨碍而且更有助于学习和掌握专业。许多学员学习成绩所以有优劣之分，许多科学工作者研究成果所以有大小之别，常常跟他们是否注意研读辩证唯物论和历史唯物论有关。如果说有什么东西妨碍专业学习的话，我想，它不是别的，恰恰是轻视理论的倾向本身。
〖-ZW/正文〗
