〖ZQ/总期〗9034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队撤出贝鲁特西区，能否使黎巴嫩危机得到解决？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦战士一万二千人，从8月21日起至9月1日止，分十五批从贝鲁特西区撤往七个阿拉伯国家。但是，事实证明，巴勒斯坦战士的撤出，并未能使黎巴嫩危机得到解决，相反，却更趋激烈。
    巴勒斯坦战士刚刚撤出贝鲁特西区，以色列便先后多次派出空军袭击贝卡谷地的叙利亚导弹部队；以军还加强了贝卡西部装甲部队和步兵部队的部署，加强了对叙利亚军队的监视。紧接着，以色列又乘多国部队撤离黎巴嫩之机，以黎巴嫩当选总统杰马耶勒遇害事件为借口，入侵贝鲁特西区，并大肆屠杀巴勒斯坦难民，使贝鲁特西区成为恐怖的人间地狱。所有这些说明，迫使巴解武装撤出黎巴嫩只是以色列入侵黎巴嫩的第一步。其第二步，便是要迫使叙利亚军队撤出黎巴嫩，以及物色和扶植一个亲以色列的黎巴嫩政权。以色列国防部长沙龙公开声称：在叙利亚军队撤出黎巴嫩和黎巴嫩新政权地位稳定之前，以色列决不从黎巴嫩撤军。黎巴嫩危机的根源，正是由于美国支持以色列推“大以色列计划”所引起的。
〖-ZW/正文〗
