〖ZQ/总期〗9034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在第十届世界男排锦标赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国男排三战三胜进入复赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界男排赛/中国男排进入复赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布宜诺斯艾利斯10月3日电 （快讯）中国男子排球队今天晚上再传捷报，以三比○击败上届锦标赛第四名南朝鲜队，从而以三战三胜的成绩获得本届锦标赛预赛第五组第一名，取得了参加决定前十二名名次的复赛资格。
    南朝鲜队以两胜一负的成绩居小组第二名，也获得了复赛权。
    根据比赛规程规定，预赛的成绩将带入复赛。这样，中国队和南朝鲜队在复赛中就不再交锋了。
    中国队同南朝鲜队的比赛是在布宜诺斯艾利斯进行的。第一局，南朝鲜队发挥了较好的水平，进攻和拦网都不错，特别是身高只有一米七六的二传手金浩哲十分活跃，但因失误比较多，结果中国队以十五比十二赢了第一局。第二局，中国队自始至终占居优势，汪嘉伟的跑动扣球，郭明、曹平、徐真和薛永业的重扣连连奏效，以十五比六又取一局。第三局，南朝鲜队加强攻势，力图扭转战局。但中国队在频频发起强攻的同时加强拦网，以十五比四赢得这场比赛的胜利。
    此外，这个组的法国队同芬兰队激战了两个多小时。结果，法国队以三比二取胜，五局的比分是：十三比十五、十五比十一、十五比九、十一比十五、十六比十四。
〖-ZW/正文〗
