〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小节不保大节难守〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某团干部自律从小事做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/郑杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄继承、郑杰报道：5月中旬，广州军区某团图书室“丢失”半年之久的20多本图书全部“完璧归赵”。至此，该团26种共75件“不起眼”的姓“公”物品已先后归还给机关或连队。这是他们抓干部自律教育，树良好形象的一个生动事例。
    前段时间，该团在开展党员先进性教育中，发现一些看似很“小”的问题：一些基层干部家属临时来队时，到连队借影碟机，向班排借饮水机；有些机关干部利用工作之便把机关的图书资料、电风扇等搬回家后迟迟不归还。此类事导致公用物品年年配，机关和连队却年年喊缺的问题。
    团党委紧紧抓住这些看似很“小”的问题，围绕干部思想道德、人格修养、生活小节等几个环节进行自律教育，引导大家牢记“千里之堤，溃于蚁穴”、“小节不保，大节难守”的古训，从小事做起，严格自律。他们在全团干部中开展了“公物还家活动”，一些拿了公物回家的干部自觉行动起来，及时归还公物，已经丢失或被损坏的，按原物折价进行赔偿。这些干部还在边整边改中主动向所在单位的党组织递交了书面汇报，并诚恳接受组织批评。
〖-ZW/正文〗
