〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据法规制度抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军北海舰队某导弹技术部队党委落实条例纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/吴瑞虎/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军北海舰队某导弹技术部队党委“一班人”，在认真学习贯彻《政工条例》中得出一个体会：只有依据法规制度开展政治工作，才能更好地发挥政治工作的服务保证作用。
    1
    导弹技术部队科技含量较高。政治工作的服务保证作用，主要体现在战备训练任务的圆满完成上。
    一次，部队执行导弹吊装任务。吊装分队个别环节操作不够规范：一名号手还没等上一岗叫“好”，就开始下一步作业。战评会上，跟班训练的政治干部站在对战斗力负责的高度，讲树立严谨细致战斗作风的重要性。没想到，此举竟引出了一点“副作用”。
    原来，问题出在这种批评只点“有的单位”上。本来，导弹检测分队已有一套严格的操作程序。听了对“有的单位”的批评，误以为是批评自己，随即“改进”已经很成熟的工作办法。而该接受教训的单位还以为自己没错呢。部队邱政委闻讯苦笑：“真是大锅煮药，有病的没吃好，没病的吃多了。”
    对此，部队长打了个比方：装配导弹，最讲科学性。千百个螺丝，哪个该拧在哪里，个个都可丁可卯。开展批评，为什么“模模糊糊”让大家猜谜呢？两位主官提议，开展讲评也要“精确制导”，是谁的问题就讲谁，今后不准再出现“有的”字样。他们由此举一反三，政治工作的时代感和针对性、实效性、主动性增强了。
    不久，弹体分队进行某新型导弹的分解合装任务。一位与导弹打了十几年交道的陈工程师，在组合某部件时，将一个金属垫片掉进仪器舱内却没有发现。卢部队长发现后，和邱政委商量决定：不仅点名批评，还要组织有关人员进行一次典型事例分析。联系实际的“谋打赢”课在全站很快开讲。陈工程师心服口服，工作更加精益求精。近年来，部队圆满完成导弹运输、贮存、维护、检测和导弹技术阵地管理等重大任务，也培养起高科技部队的优良战斗作风。
    2
    导弹技术部队高科技人才较多。有件事，让部队思想政治工作鸣响警钟：3名地方大学生在见习期内，不堪忍受艰苦和寂寞，要回了参军申请。
    此事让该部政治工作者陷入沉思：应该怎样以有效的思想政治工作，确保高学历干部树立正确的世界观、人生观和价值观。他们开展了一次“扎根山沟，为海军导弹事业贡献青春”的专题教育，谁知效果并不明显。弹体分队反映：大学生干部任继，连进洞库打扫卫生的活都不愿干。
    面对这些问题，部队党委开始了艰苦的求索。他们从洞库里科学完备的防尘措施受到启发：为保证导弹一尘不染，人员进洞戴布鞋套，擦拭地板不用拖把而是手持白布擦；平时，大洞口封闭，在另一侧开一长长的人行通道，为的是把灰尘再过滤一遍……卢部队长感慨地说：“看来，政治工作作为一门科学，和其他工作有很多道理相同。自然界的灰尘，不可能一下子就清除干净，我们做政治工作也不可能一蹴而就。”
    部队党委开始改变过去靠一两次教育就解决问题的思路，把树立官兵正确的世界观、人生观、价值观作为一项系统工程来抓：登战舰进潜艇，想祖国赋予的使命；分析影响干部思想的社会背景，针对问题开展思想交锋；营造良好的事业与生活环境，让青年科技干部一展身手。近年，该部有366人立功受奖，56人走上分队长以上领导岗位。当初那个不愿进洞库打扫卫生的任继，主动申请到更艰苦的一支高科技部队当骨干去了。
    3
    为圆满完成导弹训练弹延寿试验任务，政治工作也及时跟进：召开党委议训会，发扬军事民主，科学论证经费效益，为科研人员排忧解难……不久，试验获得圆满成功。
    但同样是训练中的政治工作，一些成功的经验、新鲜的做法，似乎没有传承下来。学习《政工条例》，党委“一班人”从规律性上找到原因：导弹技术保障，为什么差错极少？因为多少次成败得失形成了一套套章法；政治工作也同此理，规范化的经验才易于保留、传承和运用。
    贯彻落实《政工条例》，他们既抓条例中规范性内容的落实，也梳理规范了《技术一线政治工作流程制度》等有高科技部队特色的政治工作制度。就说训练中政治工作吧，为使导弹运输装弹等万无一失，政治工作的服务保证作用有章可循：导弹安装递扳手，接送都有程序性口令“接”、“好”，政治干部常就这一个字的口令讲意义。导弹车受领任务，他们下发一张塑封的“上级精神要点卡”；运弹出发，发一张“驾驶员提醒卡”；返场后还有政治工作讲评。有了这些规矩，部队战斗力有较大提高，而且被评为“海军新型军械装备保障能力建设先进单位”。
    ●本报记者高艾苏本报特约记者吴瑞虎许森
〖-ZW/正文〗
