〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国分别会见挪威国王和议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大波/吴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社奥斯陆6月3日电 （记者于大波、吴平）正在挪威进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国3日会见了挪威国王哈拉尔五世，宾主进行了愉快的交谈。
    吴邦国首先转达了胡锦涛主席对哈拉尔五世国王的亲切问候。哈拉尔五世对此表示感谢，并请吴邦国转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。
    吴邦国说：中挪两国人民有着传统的友谊，建交以来，中挪关系总体发展良好。我这次访问的目的就是进一步推动双边关系的发展。吴邦国感谢哈拉尔五世国王为发展中挪关系和增进两国人民的友谊做出的重要贡献，他希望国王陛下和王室其他成员继续关心和支持中挪关系的发展，并欢迎国王陛下在方便的时候再次访华。吴邦国还向哈拉尔五世简要介绍了改革开放以来特别是近年来中国经济社会发展的情况。
    哈拉尔五世高度评价挪中友好关系，还愉快地回忆了1985年和1997年两次访问中国的情景。他说，北京、上海、桂林等城市的发展给他留下了极为深刻的印象。哈拉尔五世对中国近年发生的巨大变化表示赞叹和高兴，祝愿中国取得更大的发展。
    当天，挪威外交大臣彼得森拜会了吴邦国委员长，双方就两国关系和当前国际形势及朝核问题、伊拉克问题等国际和地区热点问题交换了意见。吴邦国还对两国外交部门建立的定期会晤机制给予了充分的肯定。
    据新华社奥斯陆6月3日电 （记者吴平、于大波）正在挪威进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国3日同挪威王国议会议长科斯莫举行了正式会谈。在坦诚友好的气氛中，宾主就进一步发展两国和两国议会间的友好关系以及共同关心的地区和国际问题深入交换了看法。
    吴邦国高度评价了中挪关系。他说，中挪建交50年来，两国关系发展顺利。上世纪90年代两国国家元首实现了互访，进一步推进了中挪关系的全面发展，双方政治互信不断加强，经贸合作卓有成效。中国已成为挪威在亚洲最大的贸易伙伴。两国在环保、造船、航运、能源、渔业、卫生、极地研究等领域的合作不断扩大和深化。今天，两国签署旅游目的地国协议后，旅游业有望成为中挪合作的新亮点。他说，中挪之间不存在根本利害冲突，两国经济互补性强，合作潜力很大，发展前景广阔。全面发展中挪各领域的互利合作，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与发展。
    吴邦国说：我这次访问的目的之一是加强中国全国人大与挪威议会的交流与合作。目前，两国议会已有良好的合作基础，各专门委员会之间保持密切的交往，双方在国际机构中也有良好的合作。吴邦国欢迎科斯莫议长10月份访问中国，也欢迎更多的挪威各党派议员到中国参观访问，增进相互理解，加强立法等领域的交流与合作，推动两国关系的全面深入发展。
    吴邦国简要介绍了中国改革开放25年来经济社会发展情况，强调中国政府对经济发展前景充满信心。吴邦国还阐述了我在人权、台湾、西藏等问题上的原则立场，感谢挪威坚持一个中国的政策。他说，台湾问题关系到中国的主权和领土完整，涉及到包括台湾同胞在内的13亿中国人民的感情，实现祖国的完全统一是全体中国人民的殷切期盼和神圣使命。
    科斯莫期待着10月份访问中国。他说，中国的发展为世人所瞩目，挪威金融界、工商界对到中国投资的兴趣日益浓厚，这种合作不仅有利于中国经济的发展，也有利于挪威经济的发展，是互利互惠的。
    会谈结束后，吴邦国和科斯莫出席了中挪2004-2008年文化与教育合作计划、中挪旅游目的地国协议的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
