〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别败在自己的强项上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有些时候，人不是败在自己的弱项，而是败在自己的强项上。”这是我当兵第一年，排长对我说过的话，至今我一字不落地记着。
    新兵下连时，我被分到连队保管班，全班算上班长一共8个人。我来自城市，高中毕业，其他几名战友都是从农村入伍的，文化程度较低。相比而言，我见识广、知识面宽，学习保管业务占有一定的优势。在阶段专业考核中，我一直名列第一，成了全班甚至全连新兵羡慕的“人物”。
    看到别人死记硬背一条条原理和一串串参数，休息时间还围着油料设备左转右看，爬上爬下，弄得一身油一身汗，我时常感到洋洋自得。班长曾提醒我不要骄傲自满，可我并没有听进脑子里去，虽然也知道自己用的功夫不如别人，但总觉得凭自己的优势和功底没人能赶得上。就这样，尽管自己仍在专业考核中拿了名次，可没意识到，相比别人一天天进步，自己原地踏步就是退步。最终，在一次油料保障比武中，我在原先占优势的项目上彻底栽了跟头。这一跟头把我摔懵了：怎么就败在自己的强项上了呢？一连几天我吃不下饭睡不好觉，排长看在眼里，把我单独叫出去，既没有指责也没有安慰，而是给我讲了3个旅行者的故事。
    有一天，3个旅行者同时住进一家旅馆。早上3人出门时，一个带了一把伞，一个拿了一根拐杖，而第3个旅行者什么也没拿。这一天暴雨如注，狂风大作。晚上回来的时候，拿伞的淋得浑身透湿，拿拐杖的摔得到处是伤，而第3个旅行者却安然无恙。前两个人很纳闷，问第3个旅行者是怎么回事。这个旅行者说：因为没有雨伞和拐杖，大雨来时我躲起来，路不好走时我加倍小心。你们有了可以凭借的东西，比我强，就不在乎，所以最终反而不如我。接着，排长又语重心长地对我讲了本文开头的那句话。这个故事和排长的话，让我沉思了很长时间，我慢慢地清醒了。从那时起，我打消了盲目的优越感，安下心来系统学习业务知识，苦练专业技能，终于成为一名过硬的业务尖子。
    这些年来，我始终忘不掉入伍第一年走过的那段弯路和排长的那番话，从中明白了如何正确地看待和发挥自身的优势。我也常常给新战友讲我的那段经历和3个旅行者的故事，今天再次讲出来，是希望新战友汲取我的教训，向第3个旅行者学习，走好自己的军旅路。
    ●兰州军区某部勤务连警卫班班长郭海涛
    结束语
    从2000年起，每当新兵入伍之际，读者都会在本报第三版看到《我当新兵的时候》专栏。今年，在与新战友和带兵人共同经历了5个月难忘的时光之后，《我当新兵的时候》又要与大家说再见了。
    自年初专栏再次开办以来，每天都收到很多战友的来稿、来信和电话。从刚刚经历新兵生活的第二年度兵到从军几十年的老同志，从班长、排长到军、师职领导干部，每一位作者都以真诚的心，像兄长或父辈一样，对新战友述说几年前、十几年前、几十年前当新兵时的难忘经历，坦言自己的经验教训。编辑这些稿件的过程，是一个分享战友人生体验的过程，是一个不断提高思想境界的过程，也是一个不断被感动的过程。还有很多战友，包括新战友，或写信，或打电话，以各种形式表达对本栏目的支持和喜爱。在此，对所有关心、支持本专栏的战友表示衷心的感谢，更要对广大的读者致以诚挚的谢意，没有你们的关注，该专栏也就失去了存在的意义。
    感动之余，刊发的30篇稿件也不时引起编者对一些问题的思索，比如：如何独处，怎样自控，面对误解怎么办，与人沟通难在哪；再比如，如何对待新战士的自卑心理，怎样帮助他们经受挫折，怎样帮他们正确对待自身的优长和劣势等等。
    问题引发思考，思考使人进步，愿新战友在勤于思考、勤奋工作中不断成熟起来，当今后成为老兵，甚至若干年后成为带兵人时，回首自己的新兵生活时，能多一些自豪，少一些遗憾。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
