〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核，我们不耍“小聪明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘京波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考核，我们不耍“小聪明”
    新兵刚下班时，每名新兵都要准备一套单兵战备物资，并且必须一样不少的备齐，放到挎包里，训练时要和武器一起随身携带。
    下连第二周，营里组织五公里越野考核。我和小刘、小范等几个新兵背着装有一大包战备物资的挎包，丁零当啷地落在了后面。开班务会，班长脸色铁青地告诉我们，跑不快要找原因，看看问题出在什么地方。
    第二天，小刘兴致勃勃地把我拉到水房，告诉了我一个“秘密”：他偷偷地看了我们班一名老兵背的挎包，发现里面的战备物资和我们的不一样：战备牙膏是宾馆用的那种绿豆芽一般长的一次性牙膏，战备碗是塑料小碗……总而言之，一样不少，可都是“袖珍”型！
    于是，星期天小刘请假上街，给我们三人买回了小手钳、小手电和更小的饭碗！
    可是，看着这一堆“袖珍”物资，我心里扑腾起来：真要是打仗，这些玩艺儿用得上吗？用那么小的饭碗，得多少碗才能吃饱？我越想越不对头，向小刘说明了自己的想法。
    小刘白了我一眼：“你较真，你实在，看下次跑五公里时再跑不快，班长咋批评你！”“批评不可怕，咱可不能投机取巧啊！”小范也觉得这样做不好。于是我们来到连部，把“袖珍”型战备物资交给了连长，并把这个问题作了汇报。
    连长立即对每名战士的战备物资进行检查，同时对我们三名新兵求真务实的做法提出表扬。事后，那名老兵红着脸走上前向我们说：“你们做得对！”
    （常全新、汪芳整理）
    ●新疆军区某团战士刘京波
    兵事感言
    训练场上，我们常说要“苦练加巧练”，但这个“巧”不是投机取巧的“巧”，而是讲究科学方法的“巧”。这几位战友勇于丢掉“袖珍型”战备物资，也从另一个角度给带兵人提出一个问题：那些“丁零当啷”的战备物资，是否也应该向“便携式”改进呢？
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
