〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱是熔炉铁成钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某导弹团尊重知识尊重人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/沈海荣/椴友/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给人才以人文关怀
    修理所技师都的弓是作为人才引进团队的。没想到，他到团里后常常不按时作息，还时不时地发几句牢骚。更严重的是，有一次轮到他值班，他自己不到位还让人替代，当受到所长批评时竟跟所长顶撞起来。为此，修理所给团党委书面报告要求给其处分。
    都的弓是有错，但要不要处分却引起团党委“一班人”的深思。都的弓毕业于电子工程学院，在通信专业上有一套，但同时又有一定的个性，常常不拘小节。是包容他的个性，还是把他看成是个身上长刺的人？经过反复讨论，团党委不仅没有处分都的弓，还对全团科技人员值班要求与行政人员的要求作了一定的区别。出乎意料之外的处理结果，使本来等着挨处分的都的弓非常感动。后来，他严格执行部队各项规定，一心钻研修理业务，两次荣立三等功，去年被军区表彰为优秀中青年科技英才。
    政委胡卫东说：尊重人才，更多的是尊重他们的个性，尊重他们的人格，给人才以人文关怀。不能因为他们一时冲动和过失，就轻易地给他们定性定论。处分一个人很容易，但往往会适得其反，以致带来更大的负面效应。
    这几年，该团从地方大学特招的大学生入伍干部比较多，由于直接跨入军营，有的人一时“水土不服”，团党委专门为他们的管理教育制定了“四要四不准”：亲人来队要看望，生日到了要祝贺，身体不适要关心，学习时间要保障；不准随意处罚，不准随意没收物品，不准用粗鲁的语言训斥，不准在公开场合批评。地方大学生入伍干部深有感触地说，团里这么尊重知识尊重人才，我们很感动。导弹一营干部蒋国清因与营里个别领导有矛盾，心里十分苦恼。为让蒋国清有更好的工作环境，团里将他调到可以发挥特长的自动化工作站工作，并为他配置了电脑，在宿舍安装了电话，使他的内心十分温暖。后来，他和其他同志一道研制开发了3个信息管理系统，去年3月团党委给他记了三等功。
    让人才参与重大决策
    导弹团有三多：高学历的干部多，有专业特长的人多，有科研成果的人多。团党委认为：人才都有特长、有本事，能否发挥他们的作用，是对一个单位党委人才观的最大考验。尊重人才，重要的一点就是要尊重他们的民主参与意识。
    前年，团里按照上级指示，准备投入10万元对“两网”分离进行改造。没过3天，团党委收到工程师张莹一份建议，认为团里目前的信息化建设方案欠合理，应该重新修改。这是团党委做出的决定，一个基层干部怎么能指手画脚呢？有人建议不理他。但政委胡卫东认为，张莹是信息化专业人才，提的建议一定有他的道理。团党委把张莹和自动化站的其他同志一道请来，虚心听取他们的意见。最后，团党委根据张莹的建议，增加了投入，使网络改造比原设计方案上了一个层次。
    尊重人才，不仅是给他们解决房子、提高待遇，更要把他们当成团队的主人，让他们参与决策。每次团里的重大活动、重大工程建设，他们都要请各类人才参加，听取各方面意见和建议。去年，团里准备对新装备进行一次二级维护，有人要外请专家维护，有人要以本单位骨干为主维护。究竟哪个方案科学可行，团党委请技术专家参与决策，最后采纳了工程师张晓兴的建议。团队把维修的过程当成是培养人才的过程，成立由技术人员带队的6个维修小组，采取师傅带徒弟的办法培养人才，使这次维修不仅确保了装备完好率，而且还培养了一批技术骨干。
    一次，团里要召开装备工作会议，准备让6位技师参加会议，后来听说其中4位外出没回来，便将会议推迟，直到4位技师回来后才开会。
    为人才创新铺路搭桥
    导弹团地处偏僻山区，条件比较艰苦，但这些年来没有一个人要求调走，出去读研的也都学成归队。侦察股长陈自然说：人才的创新热情在这里得到了尊重。
    去年，陈自然根据未来作战需要，想搞一个观察哨系统，方案已经做好，可一问至少要10多万元经费，又把课题报告悄悄放进了抽屉。
    10多万元对一个团队来说，是个不小的数目。可团长王维立得知后对他说：“这是好事啊！当领导的就是要为人才创新搭好台，做好服务工作。”为此，团党委专门拨款18万元，让陈自然领着3名官兵进行研制。部队外训，人手紧张，团里让他丢开手头工作集中精力攻关；外出调研，团里要人给人、要车派车。陈自然说，我们想到的领导想到了，我们没有想到的领导也想到了。在团领导支持下，没过多久这套系统便研制成功，并被评为军队科技进步三等奖。
    近年来，团里每年都要拿出一定的经费，作为对人才创新成果的奖励。几年前，工程师黄嘉杰在搞一项研究时，由于对课题难度估计不足，花去一定的经费但没有成功，一时有人说起了风凉话。团领导却满腔热情地给予鼓励：只要敢于创新，就是失败了也是光荣的，并再次给他拨了科研经费。后来，黄嘉杰从失败的阴影中走了出来，一连和同事们搞了7项革新成果。仅近3年，全团就开发了60多项科研项目，其中16项获军队科技进步奖。
    让人才价值得到体现
    在导弹团，有许多令人心动的“亮点”：营区路边的灯箱上，张贴着人才的彩照；团队局域网的网页上，有人才的先进事迹；播放的录像片中，有人才的生动形象。团党委着力创造尊重人才的环境，让人才真正在团里香起来。
    去年初，教导队教导员兰惠民离任后，位置空缺下来，新教导员人选成了许多人的议论话题。然而出人意料的是，团党委却推荐破格提拔的雷达连连长史桂治。
    乍一听是意料之外，细一想又是情理之中。史桂治毕业于合肥工业大学，他与战友倾心战法研究，总结出雷达阵地特殊要求下新的配置方法，并在重大演练中得到了检验。特别是在连长岗位上，他带领连队官兵取得突出成绩，被集团军表彰为先进单位，两次荣立集体三等功，一次荣立集体二等功，个人还被军区表彰为优秀连长，大家都说他是个人才。所以，他就自然而然地进了团党委“一班人”的视角。
    该团党委认为：尊重人才就是要尊重人才的价值。用好每一个人才，才是对人才最大的尊重。去年，上级分配了3个入学指标，但想上学的人很多，最后团里确定了周明进等人，大家都很服气，因为他们都是有突出贡献的人才。
    这些年来，团党委把尊重人才与提升、奖励、升学等挂起钩来，先后给8名考上研究生和200多名成绩突出的干部提前晋职晋衔，为4名表现突出的干部记二等功，对12名受军区以上表彰的尖子人才，为他们开庆功会，披红戴花，给予重奖。
    ●本报记者姜宁沈海荣本报特约记者椴友许岩胜
    南京军区某导弹团正在进行网上模拟训练。
    朱志刚摄
〖-ZW/正文〗
