〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八路军太行纪念馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李效中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八路军抗战纪念碑”修建在风景宜人的凤凰山巅，这是扩建工程中的重点建设项目。在烽火连天的抗战岁月里，英勇无畏的八路军遵照党中央和毛主席的战略方针，英勇杀敌、浴血奋战，许多将士献出了宝贵的生命。修筑“八路军抗战纪念碑”，就是要刻石铭记八路军将士在中国革命史上的丰功伟绩。巍巍丰碑，昭示后人：我们只有继承和发扬艰苦奋斗、无私无畏、勇于献身的八路军精神，中华民族才能有希望实现真正意义上的伟大复兴。
    “八路军将帅厅”是二期扩建工程中的又一重要项目，采用图片展览与文物陈列相结合的方式，全面再现建国后授衔的八路军将帅们的不朽功勋和革命风范。
    “青少年德育培训基地”主要是对大专院校和中小学生进行分期分批培训。具体建设项目依据青少年的特点而设计，首先从学习、训练、食宿等周边环境营造一种战争年代氛围，例如吃抗战饭，住八路军兵营，穿八路军服装参加投弹、射击等军体活动，举办“八路军精神”专题讲座，举行喜闻乐见的演讲会、故事会、抗战歌咏比赛、诗歌朗诵会，观看抗战影视剧、专题片等，寓爱国主义教育于生动形象的活动之中，同时通过体验八路军生活，让孩子们耳濡目染学习老八路的精神。
    碑林筑历史，题词写辉煌。扩建工程中扩大60多亩地，开辟一块碑林公园，定名为“八路军雄风碑林”，把馆藏老八路在战争年代撰写的诗赋和建国以来为老区人民以及八路军太行纪念馆挥毫书写的300余幅题词聚集于此。碑林突破了中国传统的碑林方式，根据地形地貌设计了各种造型的建筑小品作为碑座，布陈于苍松翠柏、鲜花簇拥的公园里，是一处集历史、文化、艺术和爱国主义教育为一体的观光胜景。
    在扩建工程中，有一项令人神往的景观，那就是备受关注的“八路军游击战术演示厅”。在八年抗战中，八路军将士和各根据地的民兵自卫队一道，机智灵活地采用了多种神奇而巧妙的游击战术，演出了一幕幕人民战争的活剧，使日军陷入了人民战争的汪洋大海，创造了中国战争史上的奇观。演示厅除采用图片展览等传统表现形式外，还运用绘画、造型、声光等多媒体现代化科技手段，通过复制艺术景观，栩栩如生地再现当时的历史场景，让观众产生“如临其境、如闻其声”的视听效果。该厅的一项主要参观景点是“地道战景观”，馆里在凤凰山下开掘600多米可供游人参观的地道战演示实景，并采用现代立体音响技术，把解说和表现当时战斗气氛的音响合成一体。
    本着寓教于乐、服务现实的宗旨，他们在二期扩建工程中，还修建了一座“抗战影视中心”。该中心集观赏、餐饮、娱乐于一体，利用影视艺术这一喜闻乐见的大众传媒，形象生动地宣传八路军将士前仆后继、浴血奋战的悲壮事迹，激发广大观众立志振兴中华的爱国主义热忱。中心还根据不同层次、不同年龄的观众要求，有选择地放映一些反映抗战内容的故事片和电视纪录片。与此同时，纪念馆还将陆续拍摄制作几部能引起观众浓厚兴趣的电影、电视纪录片，诸如《八路军驻各地办事处的历史功绩》、《八路军文艺工作掠影》、《少数民族与八路军抗战》等，供游人观看。
〖-ZW/正文〗
