〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在爱与被爱的琴边歌唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军艺声乐教师李双松与刘海若的音乐情缘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何俊美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★一次火车意外出轨，改变了一个年轻生命的轨迹；一次与音乐的偶然碰撞，把两位美丽女性的心凝结在一起，共同演绎出爱与音乐的神奇。这就是凤凰卫视著名女主播刘海若与解放军艺术学院音乐系声乐教师李双松的一段音乐情缘。
    2002年12月，凛冽的寒风挥舞着星星点点的雪花洒向京城大地，刘海若在医生和家人的陪伴下出现在钓鱼台国宾馆凤凰卫视的年会上。这是她受伤7个月以来第一次离开医院。此时，海若的左半身基本不能动弹，记忆功能还没有完全恢复。发现她的目光长久停留在大厅一角的钢琴上，母亲便推她走了过去。突然，《春之声》的优美旋律在大厅响起，所有人都震惊了，只见海若平静地坐在轮椅上，弹奏着这首她10岁以前弹过的乐曲。
    大家坚信，在钢琴边，在音乐里，海若一定能找回对美丽人生的回忆与憧憬，找到生命的力量和希望。于是凤凰卫视总裁刘长乐先生特意送给她一架雅马哈电钢琴作为圣诞礼物，并委托北京的战友在部队为她找一位音乐老师，用音乐去唤起她心灵深处的丰富情感，给她枯燥而漫长的康复生活增添一些快乐。就这样，李双松极其偶然地走进了刘海若的生活。
    李双松生于文化底蕴深厚的中原大地，凭借着对音乐的热爱和执著，于1993年由一名普通战士考入解放军艺术学院音乐系本科班，师从唐祚定教授，并以优异的成绩毕业，留校成为声乐教师。2000年，李双松又考入中央音乐学院声歌系研究生班，师从我国著名男中音歌唱家、声乐教育家黎信昌教授，逐渐成长为一名出色的军旅青年歌唱家。经过一段时间的精心准备，2003年3月的一个夜晚，身着军装的李双松从容走进北京宣武医院，来到刘海若的身边，成了海若受伤后记住的第一位新朋友。
    通过深入了解和细致分析，李双松用自己的方式开始了与海若愉快的音乐之旅：每周一次课，和她一起欣赏世界名曲，聊与音乐有关的话题，唤起她对音乐的记忆；教她弹钢琴，锻炼双手的力度和协调能力；教她学声乐，训练肺活量，增强说话的音量和情感的表达，边唱边加一些简单动作，锻炼四肢的活动能力……很快，每周三的晚上就成了海若最盼望的时光。
    为了帮助海若记忆，李双松试着用情境记忆法为海若辅导钢琴，一边唱“长亭外，古道边，芳草碧连天……”一边给她描述十里长亭，漫漫古道，凄凄芳草的美好意境。海若终于牢牢地记住了这首歌，一边唱还一边加动作，双手一天比一天灵活，四肢一天比一天协调。一个多月后，海若居然不用看谱子，便完整地弹完了一个新学的钢琴曲，这是她康复中一个质的飞跃！
    双松带给海若的不仅是音乐，而是全方位的关爱。“非典”期间，海若接受了凤凰卫视特别节目《宣战SARS》的电话连线主持任务，北京电视台也邀请她主持在宣武医院开展的抗击“非典”宣传活动。这是海若出事后第一次面对镜头主持节目，提前一周，双松就专门请著名服装设计师文爽为她量身定做了服装，又从语速、语气和表情上一遍遍悉心辅导她。海若终于重返荧屏了，看到她在节目中的出色表现，双松流下了幸福的泪水。
    其实双松最关心的还是海若的心灵感受。海若感情中枢在车祸中受到损伤，很少笑，也从来不哭。双松想应该让海若的生活中有小生灵的陪伴，让她去喜欢它们，去照顾它们，以唤起她心中爱与被爱的深切感受，让她的生命重现生机和光彩。于是，双松为海若买来了一小缸金鱼，看着红色的金鱼在鱼缸里上窜下跳、你追我赶，海若像个孩子一样高兴地拍着手。她给每条金鱼都起了名字，每天细心地给它们喂食。可是没过几天金鱼就死了，海若伤心地流下了久违的泪水。
    李双松说，与海若相处的每一天，都是在惊喜和感动中度过的。一天晚上9点多，海若突然打电话让她马上过去。她很吃惊，也很担心，因为海若受伤后记忆力很差，内心也很封闭，从来没有主动给任何人打过电话。当她匆匆赶到时，却看到凤凰卫视著名主持人胡一虎坐在那里。原来，在一次聊天时，双松在不经意中说起很喜欢胡一虎主持的节目，海若居然牢记在心，胡一虎一来，就赶紧打电话通知她。“人生如音乐，音乐如人生。”从海若身上，李双松看到了爱与被爱的力量，看到了生命的坚韧和顽强，也对人生和音乐有了更深的理解。
    如今，海若最大的心愿就是重返凤凰卫视，首先为双松老师做一个专访，策划主持两场音乐会，一场在北京，一场在香港。而对双松来说，最期待的就是海若能很快完全康复，生活得像过去一样精彩。
    李双松（左）与刘海若在一起
〖-ZW/正文〗
