〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委转发总参关于深化军队研究生教育改革的意见强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻江泽民国防和军队建设思想努力培养和造就大批高素质军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武景琪/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月3日讯武景琪、记者黄华敏报道：中央军委近日发出通知，转发总参《关于积极适应中国特色军事变革需要深化军队研究生教育改革的意见》，要求全军以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，大力推进研究生教育的改革，努力培养和造就大批高素质新型军事人才，为推进中国特色军事变革提供强有力的人才和智力支持。
    中央军委的通知强调指出，《意见》深刻分析了新军事变革给军队研究生教育带来的历史机遇和严峻挑战，明确提出了加速高层次军事人才培养的发展思路，全面部署了新形势下深化军队研究生教育改革的基本任务，是当前和今后一个时期指导军队研究生教育改革的重要文件。
    在军队研究生教育改革发展方向上，《意见》明确提出要调整发展战略重心，把培养应用型人才作为研究生教育发展的重点，逐步扩大规模，不断增加数量，实现由培养学术型人才为主向培养应用型人才为主的转变；要突出提高质量效益，实现由注重授权学科数量规模的增长向注重提高研究生教育质量效益的转变；要创建新型育人模式，逐步实现由相对封闭单一的培养模式向开放多元的培养模式转变。要拓展人才类型，逐步形成学术型、应用型、复合型等多种人才类型并举，以培养应用型、复合型人才为主的新格局，以适应军队现代化建设对高层次人才的需求。
    在调整研究生教育的结构布局方面，《意见》强调要适应时代要求，优化学科结构，突出法制化建设重点，牢固确立与建设信息化军队、打赢信息化战争密切相关学科的主体地位，大力发展与联合作战密切相关的军事学学科、与高新武器装备密切相关学科的主体地位，大力发展军事学及与高新武器装备密切相关的工学学科，积极扶持和建设新兴学科、边缘学科，不断促进学科的交叉融合，形成系统集成的学科群。
    《意见》还就优化研究生教育培养过程、加强研究生导师队伍建设、提高依法治教水平提出了要求，强调要创新培养内容体系，吸纳党的创新理论、融汇现代科技和军事科学最新成果，及时充实新理论、新知识和新技术，提高课程起点，改善科研学术环境，不断优化研究生教育的培养过程；要把实施“研究生教育名师工程”作为一项战略工程来抓，努力造就一批师德高尚，能够站在科技学术前沿，领导学科发展潮流，组织科研攻关，取得重大创新成果，享誉国内外的科学家和专家学者；要完善配套政策，设立特聘教授岗位，聘请国内外院士、知名专家担任专职或兼职导师；要制定和完善相关规章制度，加大管理力度，完善管理体系，切实保证人才培养质量。
〖-ZW/正文〗
