〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无声的辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国美术馆举办程允贤？程兵父子雕塑作品联展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欣闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国美术馆举办程允贤、程兵父子雕塑作品联展
    ●欣闻
    中国现代雕塑艺术自上世纪30年代始，以刘开渠先生为代表的一批艺术家从欧洲学成回国后，致力于肖像雕塑和纪念碑的创作，开创了崭新的写实主义雕塑之风。新中国成立后，新一代雕塑创作人才纷纷涌现，曾师从刘开渠等老师的军事博物馆国家一级美术师程允贤，便是其中突出的一位。他几十年如一日地精研雕塑之艺，以大量的成功之作，逐步成为领军人物。进入上世纪80年代改革开放后，他的创作达到鼎盛阶段，得到国内外专家的好评。6月1日，由中国美协、全国城市雕塑建设指导委员会、中国美术馆、中国雕塑学会主办的程允贤和其儿子程兵雕塑作品联展在中国美术馆隆重揭幕。
    从事雕塑艺术已50余年的程允贤，从中国丰富的雕塑传统资源中吸取营养，学习西方现代雕塑的表现技法，融会成自成一体的独特艺术风格。他的肖像人物作品类型丰富、特征鲜明，性格突出，心理刻画微妙，富有个性，既充满时代激情，又富有人性，既蕴含振奋人心的力量，又能充分体现人物特定的历史感。在展厅里，程允贤多年来精心雕塑的已故的中国革命先行者孙中山，老一辈无产阶级革命家毛泽东、周恩来、朱德、邓小平、李先念、陈云、彭德怀、刘伯承、叶剑英、贺龙、罗荣桓、徐向前、陈毅、聂荣臻等以及社会各界的知名人物的肖像，个个栩栩如生，完全突破了中国传统雕塑程式化、公式化的模式，在展示厚重的历史的同时，又折射着程允贤精湛雕塑艺术的光芒。多年来，程允贤在进行人物肖像创作的同时，还承担着全国各地重大历史题材、革命题材的雕塑项目的许多创作任务。此外，他创作的雕塑还矗立在国内40多个城市及日本、新加坡、泰国、德国、美国、朝鲜等国家。程允贤曾任第五届中国美协副主席、中国文联委员，现任中国雕塑学会会长。
    生于军人之家且子承父业的程兵，对父亲程允贤的雕塑创作艺术有传承有创新。从现场陈列的程兵作品看，其中既蕴含着父亲雕塑艺术的内核精神，又不重复父辈的雕塑语言形式。他的作品借鉴了西方现代艺术手法，所表现的人体美以及其运动、韵律、节奏、动感线条、变形夸张，既有自然流露的真情，又有全新的形式风格化的个性张扬，极富现代审美意韵。
    雕塑展当天，国内雕塑界、美术理论界、城市规划、建筑园林和社会文化学界的专家代表还举行了学术座谈。以期以程氏父子的雕塑艺术风格为探讨话题，进一步推动中国的雕塑创作艺术步向更加辉煌的明天。
〖-ZW/正文〗
