〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团以“政工活动日”为平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高政治干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪志忠/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某炮兵团以“政工活动日”为平台
    着力提高政治干部素质
    本报讯 汪志忠、特约通讯员王前生报道：5月中旬，笔者在南京军区某炮兵团“政工活动日”现场看到，该团政治干部学习劲头十足。据介绍，这个团开展“政工活动日”5年来，使政治干部素质得到很大提高，推动了政治工作的创新发展。
    随着政治工作新情况、新问题不断增多，该团以“政工活动日”为平台，通过领导授课、专家辅导、讨论交流等活动，组织政治干部每周集中一天时间，学习政策法规知识和上级重要指示精神，交流解决疑难问题的经验，开展集体备课示教和军事技能训练。
    为提高政治干部发现和解决问题的能力，他们要求政治干部定期结合工作撰写一份调查报告，在“政工活动日”组织展评。结合专题教育，他们在教育准备过程中开展授课竞赛、培训专题教育教学骨干，既增强了政治干部提高素质的紧迫感，又增强了教育的效果。
    政治干部素质的提高，促进了政治工作的创新发展。该团积极探索政治工作生成战斗力的途径，形成了一套系统、规范、指导性强的《战时政治工作指导手册》，为战时基层和政治机关政治工作的开展奠定了基础。他们还就如何改进政治教育的方法、手段和内容进行了专题研讨，筹建了电视演播中心，开展网上教育、电视讲座等，教育效果明显增强。
〖-ZW/正文〗
