〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某快艇支队――苦练海上“快反”本领等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕文雷/刘亮亮/赵凌宇/郝健霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某快艇支队――
    苦练海上“快反”本领
    本报讯 函授学员滕文雷报道：“左舷30度，发现敌舰。”不到3分钟，6批次“敌”海空情迅速由作战指挥所传给3艘导护艇，随着一阵密集的炮声和爆炸声，“敌”舰被击中。这是日前北海舰队某快艇支队组织的一次快速拦截“敌”舰演练。针对未来战争要求，这个部队先后组织了夜间、雾中、防化及大风浪条件下海上作战训练，成功地探索出一批“快反”的新战法。
    空军一航院――
    严格培训航空机务士官
    本报讯 刘亮亮、特约通讯员赵凌宇报道：5月10日，首期“航空机务士官培训班”在空军一航院正式开课。来自航空兵机务部队一线的机械、军械、特设等专业的数百名士官将从专业基础知识和基本技能两个方面，学习10多门以新技术、新材料、新理论为主要内容的课程，使这些士官初步具备履行各类专业岗位任职所需的航空维修技术知识和机务保障组织能力。据悉，一航院为了搞好培训，全面修订了教材，出台了相应措施，以确保培训质量。
    第二军医大学――
    研制药品供应管理系统
    本报讯 郝健霖报道：为适应国家和军队医疗改革的需要，第二军医大学成功研制出了“药品供应链管理系统”。该系统是一种通过电子商务手段实现药品网上购销的系统化软件，部分功能达到国际先进水平。该系统是由二医大长海医院胡晋红教授领衔，经过一年多时间开发成功的。该系统经7家医药经营企业的应用，不仅提高了医疗机构和企业购销双方药品交易效率，还降低了药品采购、供应成本，规范了流通行为。
〖-ZW/正文〗
