〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别具一格的啦啦队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月，伴着骄阳，解放军艺术学院举办的篮球赛吸引了全院师生的目光，一支支特殊的啦啦队也格外引人注目。
    戏剧系与音乐系的比赛中，比赛中场的哨声刚一响起，只见戏剧系的啦啦队立即闪亮登场。同学们穿着桔黄色艳丽的系服，手拿五彩花球，伴随着快节奏的音乐，在篮球场上跳起了令人耳目一新的舞蹈。为了给戏剧系篮球队加油鼓劲，学员们利用形体课上学到的知识自行编排了这组精彩节目，欢快、幽默的表演一下子赢得了场上观众的热烈掌声。
    下半场比赛时，音乐系的啦啦队立即抢占了“阵地”，他们有的拿着长笛，有的背着手风琴，有的怀抱琵琶，有的吹着小号，在篮球场上来了一段别开生面的音乐会，欢快的节奏，精湛的表演不仅赢得了观众的掌声，而且这种特殊表演形式的啦啦队给整场比赛增添了艺术情趣。
    在戏剧系和音乐系的带动下，舞蹈系的小学员们也不甘示弱，只见这群只有十三四岁的孩子们，在中场休息时，煞有介事地跑到了赛场中央，音乐一起，学员们的舞蹈一招一式都体现着专业舞蹈家的气质，孩子们认真、清新的演出令全场观众刮目相看，场上忍不住喊起了叫好声，孩子们的脸上露出了自豪的笑容。
    文化管理系的干部学员们在比赛中发挥了他们的专业特长，担任了整场赛事裁判的工作，一招一式，准确到位，显示出了专业水准。不仅如此，该系场下的啦啦队也拿出了绝活，几个人凑在一处，用最短的时间把比赛场的热烈气氛、运动员的夺人风采、啦啦队的别出心裁编成了快板。休息的哨声刚落，清脆的竹板声就响了起来，观众的目光立即被吸引了过去。
    各系的学员各显神通，美术系和文学系的学生们也不甘寂寞。美术系学员充分调动他们的艺术才华，在两条大横幅上画满了为篮球队加油的卡通画，用两条醒目、亮丽的横幅围住了赛场，真是“此时无声胜有声”。恰在这时，广播里传出了文学系学员声情并茂的广播稿，一时间观众为这两个系仿佛心有灵犀的“加油”鼓起了掌。
    别开生面的篮球比赛结束了，然而，各系啦啦队的精彩表演却深深地留在了全院师生的脑海里，也引起了大家的思索。艺术来自于实践，这群从事艺术专业的年轻学子们，在生活中实践，在实践中学习，他们充分调动自己的艺术想象，运用在课堂上学到的专业知识，自编、自导、自演，以“啦啦队”助威的形式，在篮球比赛这个特殊的娱乐场地展示着自己的艺术才华，也展现了军艺的教学成果。
〖-ZW/正文〗
