〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新世纪的阳光里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政小红星艺术团推出庆“六一”歌舞晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓星/启亮/尚海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总政小红星艺术团推出庆“六一”歌舞晚会
    今年“六一”国际儿童节，总政小红星幼儿艺术团经过紧张的编排，又奉献出了一台主题鲜明、创意新颖、欢快活泼的幼儿歌舞晚会《在新世纪的阳光里》。
    晚会贴近幼儿生活，洋溢着童心、童真和童趣，以儿童特有的视觉抒发了孩子们“爱党、爱祖国、爱军队”的真挚感情，艺术地再现了幼儿绚丽多彩的幸福生活。晚会内容丰富、形式多样，有反映儿童日常生活的歌谣《欢乐童年》；有培养幼儿环保意识、热爱大自然的舞蹈《绿色家园》；有突出军人后代爱军习武特点的歌舞《嬉
    雪》；有从小爱科学、树立远大志向，庆祝我国航天飞船发射成功的舞蹈《我们要当宇航员》。同时又有歌舞表演《快乐卡通》和寓言故事《不做井底之蛙》，使孩子们在欢快的娱乐中感受美，获得知识，增长才干。晚会还有特别为纪念邓小平同志诞辰100周年创作的故事《我们的邓爷爷》，为迎接建国五十五周年创作编排的童声二重唱《祖国，祖国我们爱你》和歌舞《娃娃鼓》。晚会集幼儿歌舞、声乐，器乐表演、情景剧、寓言故事等多种形式为一体，力求达到思想性、艺术性、观赏性的统一，既丰富了幼儿表演的艺术天地，又拓宽了幼儿艺术创作的新思路。
    空军蓝天幼儿艺术团在“六一”期间演出了大型儿童环保科幻歌舞剧《哪吒与金翅鸟》。该剧叙述了哪吒和孩子们在科技娃娃和教授爷爷的帮助下，解救了金翅鸟，并利用高科技战胜妖魔，赢得了生态环境保护战胜利的动人故事。张天宇摄
    5月31日，总参八一幼儿艺术团演出了一台以《祝福祖国》为主题的文艺节目，图为小朋友们表演的歌舞节目《快乐的兵娃娃》。王安民摄
    为欢庆“六一”，总后幼儿园编排了欢快热烈的儿童节目，图为孩子们表演的体操节目《雏鹰展翅》。蒋荣永摄
    总装备部装备指挥技术学院幼儿园为庆“六一”编创了《歌声与欢笑》幼儿歌舞晚会，图为舞蹈《小小装备兵》。王玉摄
    ●晓星启亮尚海摄影报道
    海军海娃艺术团编排演出了精彩的儿童节目，图为舞蹈《沙滩小子》。
    赵华强摄
〖-ZW/正文〗
