〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浦东军人竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海保/钱中伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周海保钱中伟
    都市申城，流光溢彩。置身于竞相攀高的楼宇，凌空飞架的公路，时尚新潮的人流、物流、信息流中，上海警备区浦东某旅官兵用时代特色理念走“先进文化”之路，在百舸争流的黄浦江上激起朵朵绚丽的浪花。
    网络世界显身手
    而今，电脑刮起的“旋风”方兴未艾，熙熙攘攘的申城街头，一座座电脑屋、网吧吸引着新潮青年在网络世界纵横驰骋。浦江东岸，穿过张江高科技园区，越过科技馆，进入军营迷彩天地，官兵们同样在信息网络中享受着高科技带来的乐趣。
    5月20日下午，士官柴华在网络信息培训基地打开电脑，收件箱中一封带有全连官兵签名的电子生日贺卡，让他感动不已。小柴随即制作了一份带有动画效果的“帖子”向官兵们表示感谢。不知何时，每逢重大节日、官兵生日等时机，发电子邮件相互问候已成为官兵之间传达情谊的不成文习俗。
    海防五连每月网上主题辩论精彩激烈。这期“争创激情奋进的连队”的主题，使官兵有了展示才华的舞台。以“啄木鸟”为代表的一方认为官兵主观因素最重要，而“大白鲨”一方却坚持客观条件具有主导地位。一时间网上双方唇枪舌箭，你来我往，难分高下。最后指导员“东北虎”摆出主观努力与客观条件的辩证关系，判定双方打平。
    在第二届“明珠杯”网页制作精品大赛中，在家担任网络公司平面设计员的战士孙宝敬如杀出的一匹“黑马”，一举捧走本届冠军奖杯。他设计的“世纪军人风采”主题网页，色彩丰富和谐，动画活泼可爱，布局别具一格，赢得评委一致好评。“好酒不怕巷子深”，官兵过硬的网络技能在驻地颇有盛名。多家电脑和广告公司以高薪厚遇为“梧桐”，招徕军营里的“凤凰”，仅去年就有28名退伍战士被相继聘用。
    周末，“游戏爱好者”准时聚集在“红色警戒”等网络游戏平台上，各自凭着娴熟的战略战术思想，敲击键盘、点击鼠标，统帅千军万马，睥睨天下群雄，上演着一场没有硝烟的战争。战士小雷兴奋地说：“网管经常提供各种最新游戏，让我们周末过足了游戏瘾。游戏里你就是运筹帷幄、决胜千里的‘羽扇纶巾’。寓战略战术于轻松的游戏间，娱乐的同时也让我长了知识。”
    舞动时尚彩练
    伫立于金贸大厦之巅，鸟瞰浦江沿岸，官兵满目生辉，年轻的心被时尚风潮所撩动，在城市前进的动感步伐声中，用迷彩色舞动起军营时尚彩练。
    代表前卫、流行、新潮的“2004上海春夏时装发布会”刚刚谢幕，军营里一台别致的“时装表演晚会”如期举行。伴着动感的节奏，舞台深处走来头顶白纱，身穿礼服的“模特”，大胆的设计，专业的步点，博得掌声阵阵。“于磊！”眼力敏锐的战士禁不住叫出声来。掌声笑声连成一片。这身由蚊帐折叠的婚纱是“设计师”黄建军的杰作。下一个走来的“模特”身穿风衣，转身处，台下“酷”声不断。“雨衣！”不知谁揭穿了“酷哥”的行头，顿时逗乐了在场观众。“没想到平时普普通通的军用被装，到舞台上能设计出如此新潮的时装。看来军营处处藏着美，就看我们有没有一双善于发现美的眼睛，有没有一双创造美的巧手。”时装晚会后，战士们意犹未尽，感慨万千。
    “Attention（立正）！”“Countoff（报数）！”在队列表演中传来英语口令声。近日，军营组织的英语讲座吸引着一大批官兵，见面英语问候、训练英语口令，大家学得津津有味。平时“疯狂英语”、“走遍美国”等书籍成为官兵学习英语的最爱。担任这次队列表演指挥员的士官何强说：“身处改革开放前沿，外出经常遇上外国友人问路，学会英语，既强了自身素质又树立了中国军人良好形象，这也算是与国际接轨吧。”聊完后，小何道声“Bye-bye”快步跑向训练场。
    步入200平方米的多功能健身厅，眼前身影舞动，耳际音响震撼，身穿迷彩衣的战士正在教练指导下跳着街舞。“伸左腿！”“摆右臂！”“转圈拍手！”面朝健身厅正面的大镜子，教练边做动作，边和着节奏喊口令，同时从镜子里注视着身后战士的动作。每天下午，从长沙政治学院基层文化专业毕业的副指导员曾勇，都会准时出现在健身厅，带领战士练舞。现在，时尚动感的街舞已经成为战士娱乐健身的新选择。
    土办法玩出新花样
    篮球保龄、腰带舞、炊事乐队等自创“节目”火爆军营，官兵乐此不疲，土办法玩出新花样，撑起官兵一方自娱自乐新天地。
    谁说保龄球只是贵族运动？战士用篮球加教练手榴弹开辟出自己的保龄球场。操场一角，手榴弹相隔1米呈三角形排开，战士王帅在10米外手持篮球调整姿势，瞄准、助跑、挥臂、投送，篮球旋转前进，10枚手榴弹应声倒地。“大满贯！”场边传出战友欢呼声。“别小看这门技术，这个大满贯可是我花了近两个星期练成的”，下场后的王帅脸上洋溢着胜利的喜悦。
    在上海警备区进行的文艺调演中，该旅独创的腰带舞赢得编导一等奖。这个节目缘于士官林峰的创意，一次训练间隙，他带领几名战士以腰带为道具进行表演，赢得满堂彩。指导员史志河鼓励他进一步加工完善。经过两个多月的悉心编排，舞者用腰带忽而拍打出明快的节奏，忽而交叉成生动的造型，舞韵中透出军营男子汉的阳刚之美。由于舞蹈动作简单易学，不少战士纷纷加入他的舞蹈队，最大规模时达到上百人，排山倒海，气势磅礴。
    在海防哨所还有一支炊事乐队，4名炊事员是全部阵容，锅碗瓢盆筷就是所有的家当。炊事班长冷启东，从小就学打击乐，进了军营，虽然整天和锅碗瓢盆打交道，却放不下对打击乐的爱好，一有空就对着锅碗瓢盆敲击一番，其他炊事员也来了兴趣，纷纷效仿。从此，闲暇时你总能听到炊事班里传出“哆、来、咪、发……”的打击声。在去年的老兵退伍晚会上，他们的《送战友》意境幽远，轰动全场。一炮打响后，春节元旦期间，他们又推出《欢乐颂》，明快的旋律似欢乐的音符挑拨着战友的神经，欢乐自心底情不自禁地跳动。一位音乐学院的老师看了炊事乐队的表演后，惊叹他们对炊事餐具中音调的准确把握，自愿当起乐队的特别顾问。
    浦江水滔滔向前，文化风绵绵不绝。官兵紧跟时代脉搏，用智慧照路，以创新作桨，勇立潮头，揽尽时代风云，在浦东大地又树立起一座耀眼的“东方明珠”。
〖-ZW/正文〗
