〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄精神永传承〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视剧《陈云在临江》拍摄散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗符德武/李亭林/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/片场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●符德武李亭林王绍波
    新年伊始，由八一电影制片厂筹拍的七集电视连续剧《陈云在临江》在茫茫长白山中开机。该剧通过陈云、萧劲光等在解放战争初期率领英勇的东北民主联军为捍卫、巩固、扩大根据地，与数倍于我的国民党军队进行针锋相对斗争的历史画卷，集中展示了老一辈无产阶级革命家在极其艰难困苦的环境中勇挑重担、为党分忧的高尚品格和敢于斗争、敢于胜利的英雄气概。
    沈阳军区某炮兵团400余名官兵奉命参与了该剧的拍摄，留下一串感人的故事。
    1月4日上午，摄制组要拍摄一组反映民主联军师长杜光华亲临前沿阵地率领“敢死队”赤背冲锋反击国民党军队的一组镜头。当时，气温在零下20多摄氏度，人们穿着很厚的棉衣还觉得有些“扛不住”，更别说光着膀子打冲锋了。为此，八一厂导演张玉中几次欲言又止，担心天气太冷冻坏了战士。孰料想，团参谋长姜作军稍作动员，立即就有200多名官兵争先恐后报名，因“敢死队员”名额有限，许多官兵还留了点遗憾。随着导演一声“开拍”，扮演师长杜光华的演员宋凯和几十名官兵立即脱下棉衣光着上身，迎着刺骨的寒风在一片喊杀声中冲杀过来，官兵们所踏之处不断响起爆炸声，远远望去，场面气势宏大壮观，好一幅悲壮惨烈的战争画面。
    参加协拍的部队是沈阳军区“学雷锋标兵团”。在一次拍摄中，该团指挥连战士陈福勇装死尸，由于炸点把火掀到了他的后背上，刚开始他只觉得后背热乎乎的，后来火把他的棉衣烧了一个洞，令他疼痛不止。可他意识到此时摄影师正在拍摄，如果自己突然起来打火，肯定要影响拍摄效果。所以，尽管火烧得他的后背疼痛难忍，可小陈还是坚持拍完了这个画面。导演张玉中听说此事后，深为他这种顾全大局的精神感动，称他是“邱少云”。一时间，“邱少云”的故事在全团不胫而走。
    相对和平的环境，使有些现代军人对战争的概念有些模糊了。参加《陈云在临江》的拍摄，给战士们提供了一个了解战争，走近战争的机会。152加榴炮1连战士杨旭，在1月5日拍摄民主联军同国军遭遇时，扮演国军死尸，由于场面比较混乱，烟雾又大，他误趴在了一个预先设置好的炸点上，结果起爆时，他的脸被炸出了血，成为拍摄中第一个受伤的人。谈及此事，小杨感触很深，他说战争是残酷的，有战争就会有牺牲。因此，作为战士就要有一不怕苦，二不怕死的革命精神，革命先辈为了新中国的解放而敢于前赴后继，勇往直前，我受点轻伤又算得了什么。连队干部知道他受伤后，劝他回去休息，他说啥也不肯，只是进行了简单的处理，就又上了拍摄场。
〖-ZW/正文〗
