〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院扶贫开发领导小组第二次全体会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面推进扶贫开发〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月3日电 中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院扶贫开发领导小组组长回良玉在日前主持召开的国务院扶贫开发领导小组第二次全体会议上强调，要认真落实中央各项政策措施，加大扶贫开发力度，在本世纪头10年尽快解决农村少数贫困人口的温饱问题，同时要帮助初步解决温饱的农村低收入人口增加收入，巩固和提高扶贫成果。
    回良玉强调，要突出重点，扎实推进今年扶贫开发工作。一是大力实施整村推进计划。集中力量，改善贫困地区的基本生产生活条件和生态环境，特别要对基本农田建设和促进粮食增产的项目给予优先支持，确保贫困地区的粮食安全和贫困农户的基本口粮。二是积极开展劳动力的培训和转移。政府要加强组织、完善服务、大力支持，根据市场需求，有针对性地开展培训，在提高贫困人口就业能力和职业技能上下功夫，拓展贫困农民就业渠道，增加就业机会。三是支持扶贫龙头企业的发展。增强龙头企业的带动和辐射能力，鼓励立足当地区域经济优势，按照产业化发展方向，以市场为导向，以利益为纽带，形成龙头企业与贫困农户的利益共同体，充分发挥龙头企业带动贫困农户增收致富的作用。四是进一步提高社会扶贫的水平。积极开展东西扶贫协作，中央国家机关定点帮扶和社会各界参与扶贫。
〖-ZW/正文〗
