〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在信息平台上放飞梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警“潍县团”新型警营文化活动扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俊美/丁杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警“潍县团”新型警营文化活动扫描
    ●俊美丁杰
    走进被称为“潍县团”的武警8631部队，笔者不禁惊讶于战士自己拍摄制作的电视新闻、MTV、影视小短片、班级网站……这是部队信息化建设给官兵文化生活带来的新景象。“科技搭台、文化唱戏”，面对以信息化为主导的新军事变革浪潮和广大官兵日益强烈的学习成才愿望，“潍县团”以高科技为依托和平台，不断增加基层文化的科技含量，拓展基层文化活动空间，开展了具有鲜明时代特色的新型警营文化。
    满腔热情播新闻
    “战友们，晚上好！今天‘潍县团’新闻十分钟的主要内容有：二连‘十人桥班’发扬光荣传统，常年坚持到驻区敬老院做好事美名扬……”
    近年来，“潍县团”先后投资300多万元为每个连队配备了数码摄像机、刻录机、扫描仪、大屏幕彩电、电脑、多媒体投影仪等新型文体器材，建立了覆盖到班，具有节目录制、拍摄和编辑、转播和直播、电化教材制作等多项功能的闭路电视网络，开办了“潍县团新闻十分钟”电视节目，并从地方电视台聘请老师，给官兵讲解摄像机的使用、拍摄技巧、非线性编辑等知识，鼓励战士自拍自编自播电视新闻，通过团队网络播放，极大地激发了大家的学习和参与热情。
    你看，团里正在进行篮球比赛，这边场上队员拼斗激烈、剑拔弩张，加油声此起彼伏；那边场外十几个“小记者”扛着数码摄像机紧紧追踪，这是同步进行的新闻短片制作比赛，大都希望自己的作品能获奖，并在团队的“新闻十分钟”里播出。那种热情和干劲，与专业电视新闻工作者相比，有过之而无不及。
    巧手慧心拍短片
    “寒风飘飘落叶，军队是一朵绿花……”画面清晰惟美、情节生动感人、唱腔圆润动听，这是战士们自编自演的《军中绿花》MTV。在“潍县团”的光盘资料室和网站，《说句心里话》、《咱当兵的人》、《老班长》……像这样的MTV作品比比皆是，战士们平时唱卡拉OK，全都是用自己拍摄制作的MTV。
    战士们还经常拍摄训练和生活中的一些小花絮，配上解说和音乐，剪辑制作成影视小短片或电子相册，发布在局域网上与战友们一起欣赏，或刻录成光盘寄回家，让亲人朋友分享自己成长的喜悦。随手打开一部短片，画面中一名新兵正坐在书桌前提笔写信：“亲爱的爸爸妈妈，过年好……”随着浓重的乡音，张灯结彩、包饺子、大会餐、联欢晚会……部队过年的场景一一呈现，这是特勤连制作的《一封家书》，视角的选择、画面之间的切换、同期声的运用等等，都很具有专业水平。七连制作的《射击场的一天》、《我的队列生活》，使战士们在背投上就可以一睹自己的风采。还有通信连欢迎新兵的《“兵”至如归》，六连反映连队变化的《我爱我家》等等，光盘资料室和网站上应有尽有。《打工经历》是战士们自己构思创作的小影片，记录了一位老兵退伍后，寻找工作过程中的种种艰辛和无奈，以及获得社会认可时的喜悦，表现了退伍老兵越挫越勇，积极进取的精神。创意新颖、生动活泼、兵味十足，融注了战士对生活的理解和思考。看了战士们的作品，连地方电视台的专业制片人都赞叹不已。
    每年老兵退伍晚会，团队都要在舞台的一侧挂上展播银幕，各个连队日常生活的小短片与舞台表演交相辉映，深深打动了每一位老兵的心。另外，他们还每人制作一张题为《英雄的团队》的光盘，前半部分是团队的建设风貌，后半部分则是自己在团队的训练、生活情景，记录着自己点点滴滴的汗水、泪水和欢笑。
    网络课堂学新知
    打开战士们自己制作的班级网页，里面有班级介绍、连队新闻、教育课件、生活剪影等等，真是各具特色、异彩纷呈。进入“潍县团”综合文化信息网，面前展现的则是包括军事动态、法律咨询、科技知识、趣味英语、游戏天地、点歌坛、聊天室等60多个专题网页，5000余册电子图书和500部精品影视剧的大型资料库，集服务、娱乐、信息交流等多功能为一体。官兵可随时上网查阅自己需要的信息和资料，通过互发邮件解难释疑；通过网上聊天，抒发心声；还可以进行网上阅读、网上练兵、网上游戏等，实现了“网络到班、信息到兵”。
    另外，团队还以文化活动为载体，适时举办技术比武、高科技知识竞赛等军味较浓、科技含量较高的活动，激发大家的学习热情。战士们纷纷买来《多媒体制作》、《网络操作及应用》等书籍和软件学习。团队成立了电脑辅导、网络教学、多媒体技术等10多个学习小组，使警营文化逐渐发展成为集娱乐活动、科学文化知识学习和科技信息传播为一体的综合科技文化活动，增强了警营文化的生命力、吸引力和感染力。这几年，“潍县团”先后有50多名战士考上了军校，70多名战士退伍后成为当地致富的带头人。去年年底，北京、深圳、天津的十多家公司慕名而来，招聘退伍战士200多名，经过试用之后，公司老总们连声赞叹：今天的士兵了不起！
    一种文化孕育一种精神，一种士气。“潍县团”老兵退伍时，从来不唱《送战友》，而是满怀豪情地唱：“今天你以潍县团为荣，明天潍县团为你骄傲”。因为在这支具有光荣传统的英雄部队，在团队浓厚的科技文化氛围中，每一位战士都度过了丰富多彩的日子，获得了受益终生的知识、能力和财富。
〖-ZW/正文〗
