〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵车千里一路歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓勇/丁永杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓勇丁永杰
    “好长好长的达坂，好高好高的山，汽车兵从不叫苦呀，运输跑到天边边……”5月10日黄昏，随着新疆军区某汽车团三营九连二级士官张军强一曲改编的《汽车兵走阿里》，将幕天席地的“多玛篝火晚会”推向高潮。火光映红了汽车兵的笑脸，歌声带走了他们长途奔波的劳顿。
    该团每年有6个多月在昆仑山执勤，据此，团里把丰富多彩的文体活动延伸到千里运输线上，有效地鼓舞了部队的士气，促进了全面建设。全团已连续8年安全运输无事故，并有多项文化工作受到上级表彰。
    这个团党委十分重视文体人才的引进和培养，他们在征兵及人员调动时就注意保留文艺人才，还从9个连队选送62名士兵参加了上级组织的裁判员、教歌员、影视评论员、文体信息管理员等各类文体骨干培训班，逐步形成了一支素质优秀、结构合理的基层文化工作骨干队伍。在上级举办的“纪念毛泽东同志诞辰110周年连队周末演唱会”比赛中，该团3个连队的官兵荣获“优秀创作奖”、“优秀节目奖”和“优秀演员奖”。
    去年9月，由于长时间的高原生活，运输线上官兵不同程度存在烦躁、紧张等情绪。团政委鲁峰及时带领文艺宣传小分队，上昆仑开展了“兵车千里一路歌”的慰问演出活动。他们以汽车兵喜闻乐见的说唱、舞蹈、小品等形式，走一路，演一路，同时发动各连开展“高原故事”演讲会、“昆仑汽车兵”卡拉OK演唱会、汽车兵健身操等文体活动，有效缓解了部队的烦躁、紧张情绪，激发了官兵的斗志，保证了年度任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
