〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团与多家单位联合攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强武器系统整体作战效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宇、记者彭泽成报道：5月下旬，粤中某山岳丛林一片寂静。突然，随着网络指挥中心一声令下，分散在方圆百里的信息武器、主战装备和兵种力量同时集中火力，对“敌”要害目标实施猛烈打击。这是广州军区某团着眼信息化建设需求，演练非对称战法的精彩一幕。
    刚从演练场下来的团长王枳松告诉记者，随着信息技术在现代战争中的广泛运用，该团在战法研究中与科研院所、厂家携手联合攻关，广泛应用网络、传感、数据处理等高新技术，采用嫁接、融合、嵌入等方法，对传统战法进行改革，提升武器系统的整体作战效能。与此同时，他们还着眼信息化作战保障要求，建立资源开放、系统管理、集约高效的战法保障体系。
    改革后的战法更加适应信息化作战要求，体现了系统集成和一体化作战的特色。据悉，今年以来，该团已先后对30多项传统战法进行综合集成改造，有力地促进了部队信息化建设，带动了部队战斗力的攀升。
〖-ZW/正文〗
