〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金毛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★高歌时气势磅礴，起舞时地动山摇，竞赛时龙争虎斗，喝彩时震耳欲聋。也许正是军人这种特殊的表达方式孕育了特有的军营文化，形成了一道独特的风景，魅力无穷。哪怕是一副竹板，因为在军人的手里敲响，其声音更显得清脆悦耳；哪怕是一条红绸，因为在军人的手中舞动，其飞扬之姿更显得活力四溅。
    军旅文化的魅力，不在都市繁华的娱乐场，而在边关哨卡战士书写的诗句里，在荒漠戈壁士兵吟唱的歌声中。尽管通俗歌曲早已流行军营，但官兵们最喜欢唱的还是《咱当兵的人》；尽管局域网上聊天已成为战士的休闲时尚，但他们谈论最多的依然是“打得赢、不变质”。也许，军营文化活动仍然以舞龙、舞狮、敲腰鼓、踩高跷为主要形式，但人人参与的恢弘场景，却以撼人心魄、催人奋进的力量凝聚着兵心；营区内出自官兵之手的每一座雕塑，每一幅壁画，也许不尽完美，却永远散发着军营文化特有的魅力。
〖-ZW/正文〗
