〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军积极探索信息化作战保障新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军需“精确保障”显威演练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝中/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军需“精确保障”显威演练场
    本报石家庄6月3日电王宝中、特约通讯员方志勇报道：连日来，北京军区某集团军在太行山深处展开的一场野战军需保障综合演练令人耳目一新，伴随着部队昼夜不停地向“敌”纵深推进，3支军需保障分队根据作战进程，及时将前方所需食品、被装、帐篷等物资适时、适地、适量送到官兵手中。这是该集团军积极适应信息化作战要求，探索战时军需“精确保障”取得的成果。
    为适应现代战争高消耗、快节奏的要求，该集团军建成了“即时军需补给信息平台”，将被装、给养等军需物资信息输入计算机，依托条码识别等技术，对战时保障力量、保障物资、保障能力进行精确计算、准确投放和适时调控，使战备物资的紧急收发、起运和投放效率明显提高。他们还着眼“集装化、组合化、多能化”的要求，研制了战备物资运行方舱，配发到所有旅团，平时将零散的战备军需物资分类装舱，战时车载方舱即可组成一个个“流动军需库”。笔者在演练现场看到，这种“流动军需库”在遂行保障任务中，只需打开两侧车厢板即可为官兵补给战备物资，有效地解决了出动难装载、机动难固定等问题。
〖-ZW/正文〗
