〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋延庆的“舒体”情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩华新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/琴棋书画〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋延庆的“舒体”情结
    ●韩华新
    曾任济南军区政治部宣传部部长的蒋延庆，1930年生于山东省文登市，1945年参加革命。因自幼酷爱书法，数十年勤书不辍，渐显成效。他现为中国书法家协会会员，中国书法艺术研究院艺术委员会会员，海内外书画艺术联谊会理事，翰墨书画院院士。
    1950年开始，蒋延庆学写舒同字体，他通过各种方法不断领会和掌握“舒体”字的主要特点以及基本功力和神韵风采。为此，他平时写字不论使用毛笔、钢笔、铅笔，一律学写“舒体”；几十年来，他的书信，文稿、报告、笔记都凸现着“舒体”神韵。经过不断的努力，蒋延庆的“舒体”书法达到了神形兼备、刚柔相济之境界。
    蒋延庆在苦习“舒体”之余，还潜心研究舒同书法艺术。他广寻舒同墨宝，亲赴许多省市县，通过拍照、复印、暂借等多种方式，搜集舒同书法和文章300余件，编成《舒同书法艺术集》。同时，他数次进京拜访舒同老首长，采访20余位熟悉舒同的老同志，积累了舒同在书法方面的大量资料，先后写出了《舒同在山东书法艺术年表》，发表了《学习研究舒同书法艺术，为弘扬“舒体”字做出应有贡献》等论文，撰写了反映舒同为中国书法事业做出卓越贡献的《革命加书法的一生》、《毛泽东与舒同》、《忆著名书法大师舒同》等文章，被诸家报刊刊登。
    临其字，观其人，谙其神，使蒋延庆愈发深悟“舒体”字之精髓。自1985年以来，他的书法作品参加军内外各种书法大赛及展览近百次，获奖50余次，其作品也分别被收入《中国书画作品精选》、《中国书画名家博览》、《全国当代书画名人名作精品集》、《世界华人书画作品选集》、《20世纪世界书法作品鉴赏》等20多部典籍。有的作品还被中国书法艺术研究院、中国文联书画艺术中心、军事博物馆、中央电视台书画院等单位收藏，并被选送到美国、日本、韩国、新加坡、马来西亚、泰国等国家及香港、澳门、台湾地区展览。
〖-ZW/正文〗
