〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方对美英伊拉克问题新决议草案表示欢迎等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方对美英伊拉克问题新决议草案表示欢迎
    新华社北京6月3日电 外交部发言人刘建超3日在例行记者会上表示，美英提交的伊拉克新决议草案修改文本采纳了包括中国在内的有关国家意见，中方对此表示欢迎。
    在回答记者提问时，刘建超说，中方欢迎美、英对伊拉克问题安理会决议草案做出的修改，它反映了中方及其他国家的一些意见和关切。我们正在认真研究这个草案，会与有关方面保持接触和协商。我们希望安理会各方能就决议草案达成共识，以尽快稳定伊拉克安全形势和推进重建进程。我们也希望安理会广泛听取伊拉克、其他阿拉伯国家以及安南秘书长的意见。
    中国政府对刚果（金）局势再度动荡深表关切
    新华社北京6月3日电 外交部发言人刘建超在例行记者会上答记者问时表示，中国政府对刚果（金）局势深表关切。
    有记者问：近日，刚果（金）局势再度出现动荡，在东部布卡武发生武装冲突，造成人员伤亡和骚乱，联合国驻当地机构亦受到攻击。请问中方对此有何评论？
    刘建超说，刚果（金）近日再次发生武装冲突，造成平民伤亡，并威胁到联合国维和人员安全，中国政府对此深表关切。我们谴责该地区出现的武装冲突和暴力行径，敦促冲突各方立即停止敌对行动，遵守停火协议，确保包括中国维和人员在内的联合国维和人员和机构的安全。
    在被问及武装冲突发生后，中国派驻刚果（金）的维和人员情况时，刘建超说，目前中国在刚果（金）的维和人员一共有将近200名，主要是工兵和医疗分队，均驻扎在刚果（金）东部的布卡武地区。目前布卡武地区的冲突已经基本停息，我驻刚果（金）的维和人员都安全无恙。
    刘建超说，在这一过程中，中国驻刚果（金）使馆以及中国驻刚果（金）大使崔永乾非常重视我维和人员的安全，并且多次提醒他们加强戒备，同时与他们保持24小时的联系，指导他们妥善处理好有关紧急情况。目前值得欣慰的是，没有人员伤亡。
〖-ZW/正文〗
