〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某团推出10余项改革举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升新战机综合保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闫国有、记者谭洁报道：空军航空兵某团适应未来信息化作战需要，探索新装备机务保障新路，先后推出10多项改革举措，提升了新战机机动作战能力。近日，该团外出执行对抗演练任务，在大幅压缩伴随保障队伍的情况下，保障所有战机在较短时限内紧急升空，优质架次率、完成任务率均达到100％。
    演练现场亮点多：一名综合通电师只用几分钟就完成以前需要多人合作的战机起飞前通电检查；几名无线电专业人员跨专业完成机载弹药的装挂。据在场的团长李景高介绍，该团装备信息化程度较高的新型战机后，以往那种专业专人、自成体系的保障模式制约了团队整体快速机动作战能力的提升。为此，团党委“一班人”着眼未来信息化战场，对传统的机务保障方式、手段进行改革，着力提高综合保障能力。记者看到，实行“一专多能制”后，一架战机起飞前所有专业的通电检查均由综合通电师一人完成，缩短了准备时间，减少了保障人员；在保障人员的组合上，他们实行“服装分区制”，要求技术人员按不同的级别专业分别身着红、绿、黄不同颜色的马夹，便于现场保障效果的分析反馈；在保障流程上，他们实行“卡片归零制”，对保障流程的各个环节用卡片编号，从始端到末端逐一检查登记，杜绝错忘漏问题。
〖-ZW/正文〗
