〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警通辽森林支队狠抓后勤专业训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强防火灭火保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔/顾怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向刚尔、顾怡报道：日前，武警通辽森林支队对所属部队进行战地野炊、战地救护、野外宿营、车载卸载物资等6个课目考核，合格率达90%以上。该支队着眼提高现代条件下森林防火、灭火的后勤保障能力，加大专业技能训练力度，为圆满完成森林防火、灭火和处置突发事件打下坚实的基础。
    为进一步增强后勤保障在灭火作战中供得上、拉得动，该支队把提高后勤保障的着眼点放在本区域和跨区域支援灭火作战上，加大对后勤干部和专业分队的技能训练。结合防火、灭火任务等特点，他们调整专业训练课目，采取在职培训、技能比武等方式，不断增强后勤人员和专业兵的业务技能。笔者在某比武现场看到，3名战士在中队司务长的带领下，分工明确，有条不紊地操作，仅30分钟就完成了30人的四菜一汤主副食制作；2名战士5分钟就架起了一顶野外帐篷；通信保障人员在规定时间内完成联络任务；驾驶员在8分钟内途中调头、拆下轮胎、换上备胎，迅速进行故障排除。针对山高林密等特点，他们还重点进行了复杂道路驾驶、车辆抢修、临时架桥等应急保障训练，形成了以支队为龙头、大队为骨干、各中队为基础的点面结合、联供联勤的科学保障路子，提高了在森林防火、灭火中的后勤综合保障能力。
〖-ZW/正文〗
