〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加日本海上演练的中国海事船返回等七则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加日本海上演练的中国海事船返回
    首次参加“日本海上保安厅检阅式及综合演练”的中国海事巡视船“海巡21”轮3日返回上海港。5月29日至30日，该船参加了日本海上检阅式正式演习。演习内容有水枪喷射演习、船舶下沉遇险救援、直升机抢救落水人员、打击海盗和反恐、追击走私船及可疑船，搜查运送大规模杀伤性武器以及保障海上正常航行船舶安全等。
    第二次韩朝将军级军事会谈举行
    第二次韩朝将军级军事会谈3日在韩国东北部雪岳山国立公园内的肯星顿饭店开始举行。这次会谈的重点是讨论在朝鲜半岛西部海域防止发生武装冲突等问题。
    韩国海军准将朴政和率领的韩方代表团和朝鲜人民军少将安益山率领的朝方代表团参加了当天上午10时开始的全体会议。本次会谈计划只举行一天。
    武汉发现两本日本拍摄的侵华图册
    两本再现日军侵华历史的珍贵图册6月1日在武汉市一家旧书店现身。这两本图册全面、系统地展现了日军侵华的暴行，极有可能是全国惟一一份真实记录抗战历史的图册资料，有极高的文献史料研究价值。
    环保总局推出世界环境日中国标识
    环保总局3日展示了世界环境日中国标识。这是环保总局首次推出世界环境日中国标识。今年6月5日是第33个世界环境日，主题是“海洋存亡，匹夫有责”。这一标识即是为了回应这一主题，展示中国政府和人民在保护海洋环境方面的决心和行动，唤起全社会海洋环境保护的意识。
    国内最大的高纯硼产品基地建成
    保定中普瑞拓科技有限公司研制的高纯硼粉纯度达到99.0％至99.99％，填补了国内此项研究领域的空白，并已建成国内目前最大的高纯硼系列产品基地。（景玲）
    “红色前哨连”功勋卓著载誉40年
    6月1日下午，公安部、广东省、广东省公安边防总队及珠海市在珠海隆重召开“红色前哨连”命名40周年庆祝大会。与会人员一致称赞“红色前哨连”官兵40年来，为维护粤澳边界的安宁和促进地方经济发展做出的突出贡献。公安部专门发来贺信，对“红色前哨连”40年来取得的卓著功勋给予了高度评价。（阮传孟、陈森）
    洪洞县人武部开展科技下乡活动
    山西省洪洞县人武部依托“民兵科技服务中心”，积极开展科技服务下乡活动。今年以来，已组织下乡活动5次，发放科技资料近万份，受到群众的称赞。（李刚、于强）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
