〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国在挪威发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大波/吴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社奥斯陆6月3日电 （记者于大波、吴平）应挪威外交政策研究所的邀请，正在挪威进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国3日在奥斯陆会议中心发表了题为“增进相互了解共创美好未来”的重要演讲。
    这是中国领导人首次在挪威发表演讲。下午，奥斯陆会议中心座无虚席。挪威议会、政府、企业界、新闻媒体、重要科研机构和有关国家驻挪威使节近200人聆听了演讲。挪威议会议长科斯莫也出席了演讲会。
    吴邦国在演讲中首先回顾了中挪关系的发展历程。他说，中挪建交50年来，特别是两国元首实现互访以来，中挪关系呈现全面发展势头。我们愿与挪方一道，全面推进两国关系更快更好地向前发展。在演讲中，吴邦国着重从经济发展、经济体制改革、对外开放、人民生活改善、社会全面进步和民主法制建设等六个方面，全面介绍了改革开放25年来中国面貌发生的巨大而深刻的变化，强调产生这些变化的关键，是我们始终坚持走中国特色社会主义道路，始终坚持以经济建设为中心，始终坚持改革开放，把提高人民生活水平作为根本出发点和落脚点，不断消除阻碍生产力发展的体制性障碍，激发了全体人民的创造性、积极性和主动性。
    吴邦国同时指出，中国有13亿人口，底子薄，生产力不发达，地区发展不平衡，就业和社会保障压力大，生态环境、自然资源和经济社会发展的矛盾比较突出。中国要实现现代化，使全体人民都过上富裕生活，还有很长的路要走。他说，我们深知，前进的道路上需要克服重重困难，迎接种种挑战。但中国人民有信心、有能力战胜各种艰难险阻，实现全面建设小康的目标，推进中华民族的伟大复兴。
    在谈到国际和地区问题时，吴邦国说，和平与发展仍是当今时代的主题，世界多极化和经济全球化趋势在曲折中发展，求和平、谋发展、促合作是不可阻挡的世界历史潮流。维护世界和平，促进共同发展，是中国外交政策的宗旨。他说，欧洲是世界和平与发展的重要力量。中国始终从战略的高度看待和发展同欧洲国家的关系，重视欧洲在国际事务中发挥的积极作用。中国愿在相互尊重、平等互利的基础上，进一步加强同包括挪威在内的欧洲各国在各领域的交流与合作，推动中欧关系长期稳定向前发展。
    演讲赢得了全场热烈的掌声。演讲结束后，吴邦国还回答了听众提出的有关中国经济发展道路、民主法制建设和能源发展战略等方面的问题。挪威外交政策研究所所长洛德高在主持词中说，吴委员长用25分钟的时间详尽介绍了中国25年来发生的变化，对提出的问题作了精彩的回答，使我们进一步了解了中国。
〖-ZW/正文〗
