〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他从大山走来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国青年歌手电视大奖赛民族唱法银奖获得者敖长生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扯开嗓子一声喊哟，喊我久别的爹和娘，我又回到了你们的身边；站在高处一声喊呃，儿行千里也总是把你揣在心里边……”5月13日晚，在第11届全国青年歌手电视大奖赛（非职业组）决赛现场，武警政治部代表敖长生饱含深情的演唱，让台下评委和广大观众为之动容。最终，他获得了本次大赛的银奖。
    “你来参加比赛，你的家人是否在收看电视转播？”主持人董卿一句话问得敖长生泪水涟涟，“我们家在农村，不通公路、不通电，父母看不到电视……”
    敖长生刚懂事时就学会了放牛。不会说话的水牛一个劲地吃着草，敖长生就一个人对着大山发呆，这时，村旁电线杆上的小喇叭传出的歌声一声高一声低地传入他的耳中，听着、听着，他忘记了烦恼，情不自禁地跟着广播哼哼起来，这小广播就成了敖长生最早的音乐启蒙老师。
    幼小的敖长生从音乐声中找到了快乐。“长大了，我一定要唱歌”的信念如种子一样在他心中扎下了根。1995年7月，敖长生以优异的成绩考入四川音乐学院，父母背起干粮去十里八乡借钱。当别人把一张张百元大钞交到教务处时，敖长生的学费全是一元、二元、十元的零钞……为了报答故乡这片生他养他的土地，敖长生利用假期四处为村民们歌唱，婚嫁娶人家的大院、孤寡老人的床头处处留下了他不知疲倦的歌声。四年大学期间，敖长生没有虚掷一寸光阴，因为他知道，自己孜孜以求的事业之路来之不易，自己要感谢报答的人很多、很多……
    大学最后一年暑假，敖长生作为大学生代表随县文化局的同志到西藏慰问演出。川藏线上武警交通部队官兵的事迹深深打动了他，他不顾剧烈的高原反应，一口气为官兵们演唱了16首歌曲。《中国交通报》用一个整版报道了他的事迹，称他是“为川藏线带来精神食粮的天使”。一时间，敖长生成了四川小有名气的青年歌手。
    毕业留校不久，武警部队来学校招收应届毕业生，川藏之行的一幕幕又浮现在敖长生眼前，他有了一种强烈的冲动：到部队去，为那些无私奉献的士兵歌唱。1999年7月，敖长生参军来到武警上海总队，从此，他把一腔挚爱奉献给战友、奉献给警营，每年下基层演出100多场。2002年，他荣获上海市“十佳文化新星”荣誉称号。
    “扯开嗓子一声喊哟……喊回我的过去，喊回我的童年，喊出我一颗滚烫的心，这颗心永远属于我亲爱的家园……”敖长生，这位从大山里走出来的农家子弟，以饱含对母亲对大地的深情与热爱，奋力讴歌着伟大的时代……
    ●张毅本报特约记者齐明宇
〖-ZW/正文〗
