〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠海市为“红色前哨连”举办专场晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国良/阮陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠海市为“红色前哨连”举办专场晚会
    ★5月30日晚，2万余名珠海市民与千余名边防官兵在拱北口岸广场欢聚一堂，为武警广东省边防五支队“红色前哨连”举办专场文艺晚会。
    6月1日是“红色前哨连”被国防部命名40周年纪念日。为进一步弘扬“拒腐防变本色不改、艰苦奋斗作风不变、守边卫国斗志不减”的“红色前哨连”精神，珠海市委宣传部、武警广东省边防总队、珠海市国防教育办公室共同举办了这台晚会。官兵们雄浑激越的“威风锣鼓”表演拉开了晚会的序幕，武警广东省边防总队艺术团、珠海电台“金话筒艺术团”的演员们分别表演了舞蹈、独唱、小品、相声、诗朗诵等节目，歌颂“红色前哨连”代代相传的光荣传统，表达了特区人民对该连官兵的热爱之情。图为五支队官兵在表演“威风锣鼓”时的情景。
    （李国良、阮陈摄影报道）
〖-ZW/正文〗
