〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某旅在教育活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合日常工作培育战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/王林松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员侯昌贵、王林松报道：成都军区某炮兵旅在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，从培育官兵战斗精神入手，帮助官兵增强敢打必胜的信心。
    针对个别官兵对打赢未来高技术局部战争信心不足等问题，该旅采取组织专题讲座、请专家作报告、请战斗英雄讲传统等形式，把培育官兵的战斗精神贯穿到教育始终，渗透到部队各项经常性教育全过程。同时，他们还把培育官兵战斗精神向实践延伸，把政治教育同军事训练，特别是重大战备演练结合起来，与学习高科技掌握新装备结合起来，在局域网上开辟了“网上有奖征文”、“信息化成果擂台赛”等活动，增强了官兵敢打必胜的信念，激发了大家的练兵热情。战士王兵在演讲中讲到：“我军靠英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神，创造了一次次以劣胜优的战绩。高技术战争，不仅仅是高技术武器装备的较量，更是人的谋略、技能、智慧和勇气的比拼。作为军人如果没有坚定的理想信念，不畏强敌的英雄气概，即使有现代化的武器装备，也难克敌制胜。”目前，全旅大多数官兵都报名参加了高科技学习活动。
〖-ZW/正文〗
