〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信工具随车队车行千里不失控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某汽车团向现代管理手段要效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李峰/范德银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李峰、范德银报道：“值班室，我是一连连长赵智辉，改变行车路线后，我们人员车辆已于5月9日晚8时安全到达北京。”接到报告后，北京军区某汽车团团长乔儒悬着的心总算落了地。这是该团对运行车辆实施全程跟踪管理的一个镜头。
    这个汽车团长年担负着内蒙古4000多公里边防乃至整个华北地区的物资运输保障任务。为了确保行车安全，他们在严格执行规章制度的同时，运用现代通信技术，变静态管理为动态管理，加强了对运行中人员、车辆的管控。他们收集了华北战区的交通信息及有关单位的通信方式，建立了综合信息库；给外出执行任务的驾驶员发放IC卡，要求每天定时电话汇报车辆运行情况，遇有险情随时报告；对于草原、山区等通信条件落后的地区，他们配备了自救设备和卫星电话，确保联络畅通，使各级领导对于运行车辆所处的位置、行进情况了如指掌，便于适时管理。
    一次，部队执行紧急救灾任务时，因夜间行车，一连一台车被困“雪海”。他们通过卫星电话与车队取得联系，团里的救援车很快到达，化险为夷。如今，这个汽车团已实现了安全行车2700多万公里，连续9年无责任等级事故，多次受到军区的表彰。
    编余小议 用新手段抓安全
    抓安全，一靠管好人，二靠制度管。北京军区某汽车团探索的管理模式，在一定程度上解决了“管好人”和“制度管”的问题，并给人们启示：要用新手段抓好安全工作。
    过去，为了确保安全行车，我们在实践中总结制定了一些管用的规章制度，如今这些制度仍有一定的作用。但随着形势的发展，决不能满足和固守这些经验，要依据现代化建设和形势发展的需要，不断把现代技术用于管理之中，用创新思维抓好安全工作，坚持用新视角看待新情况，用新思路解决新矛盾，进一步推动各项规章制度的落实，使安全工作不断攀升新台阶。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
