〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗密切内部关系珍惜战友情谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖酉/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖酉、特约通讯员李虹报道：“和战友应该怎样相处？”“对战友有意见怎么办？”5月16日，济南军区某部组织官兵围绕这些话题展开了一场别开生面的讨论。这是该部开展“发扬优良传统、密切战友关系”教育活动的一个情景。
    前不久，该部政委郎广慧下部队调查时，发现新战士小程和战友之间关系比较紧张。原来，小程是独生子，在家很受父母宠爱，到部队后，在和战友相处时，他常常因一些生活上的小事和战友发生争执。郎政委进一步了解到，类似的事情并不少见，特别是一些独生子女在如何与战友相处上存在误区。“没有良好的内部关系，就会损害部队战斗力。”党委会上，郎政委的话引起了大家的共鸣。为此，该部决定在官兵中开展以“发扬优良传统、密切战友关系”为主题的专题教育。教育中，该部领导走上讲台给大家讲述战争年代我军官兵同甘共苦的光荣传统，组织大家就如何与战友相处进行讨论，使大家认识到，部队是一个温暖的大家庭，只有互相关心、互相帮助，在生活小事上互相谦让，才能团结一致搞好部队建设。同时，他们在官兵中广泛开展谈心活动，增进大家的互相了解，并请驻地大学的有关专家讲解人际交往的礼仪。这一系列活动的开展，进一步密切了部队内部关系，有效促进了部队建设。
〖-ZW/正文〗
