〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在西柏坡纪念馆考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强未成年人思想道德建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄6月3日电 中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山6月3日在西柏坡纪念馆考察时强调，各类爱国主义教育基地要认真贯彻中共中央、国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见，把未成年人思想道德建设作为一项重要职责，成为未成年人学习历史知识、了解革命传统的重要课堂，成为增强爱国情感、培育民族精神的重要阵地，成为陶冶道德情操、提高思想修养的重要场所。
    刘云山强调，各类爱国主义教育基地要为未成年人敞开大门，对中小学生集体参观实行免票，个人参观实行半票。要根据不同年龄层次未成年人的特点，组织开展多种多样内容生动、形式新颖的活动，吸引更多未成年人参观学习。要充分利用重大历史事件、重要纪念日和节假日，以及未成年人入学、入队、入团、成人宣誓等有特殊意义的日子，为各级各类学校开展主题活动创造条件。爱国主义教育基地工作人员要加强学习、提高水平，努力成为爱国主义精神和先进文化的宣传员、未成年人校外活动的辅导员。
〖-ZW/正文〗
