〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写在波涛中的优秀答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记理工大学通信工程学院研究生史志军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/施永才/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，理工大学通信工程学院研究生毕业典礼后，同学们不约而同地来到研究生四队宿舍，缅怀他们的好同学、好战友史志军──他虽然没来得及完成毕业论文，但他用生命在大海波涛中书写出了优秀答卷。
    去年8月17日，正在休暑假的史志军携妻儿在家乡河北省乐亭县浅水湾浴场游泳，过惯了聚少离多的日子，史志军一家非常珍惜这难得的时光。上午10时50分左右，突然狂风大作，正在海上戏水的少年温海宁被巨浪掀翻，身体随着海浪上下沉浮，生命危在旦夕。距温海宁不远处、正准备上岸的史志军见此情景，不顾风急浪高向前扑去，一手抓住温海宁的右手，一手托住他的后背，奋力将其向海岸方向推去。温海宁脱离了危险，这时又一个大浪打来，已经精疲力竭的史志军被卷入海底，献出了年仅31岁的宝贵生命。
    1
    1991年9月，从小就敬慕军人、中小学期间年年被评为“三好生”的史志军，以高分考入宣化通信学院。新训3个月，史志军每项课目都是优秀，成为学员队的骨干，并被任命为班长。
    可一走进课堂，史志军就打不起精神。他学的是无线电发报专业，整天不挪窝地在发报机前嘀嘀嗒嗒地发报，这与他想象中的一名指挥军官驰骋疆场相差太远。学院深入开展的人生观、价值观教育，使迷茫中的史志军渐渐明白了一个理：每一名军人都是军队这台大机器上的一颗螺丝钉，虽然不起眼，但却少不了。他不断校正人生航向，把个人理想和追求与国防事业紧密地连在一起。
    “单边带收发报”技术性强，需要手指灵巧，可史志军一米八五的个头，天生的粗手大脚，但他用勤奋弥补不足，每天不少于10个小时的练习，坚硬的按钮把他的指关节都磨出了血。一个学期下来，史志军的专业技术在全队学员中出了名。
    史志军以优异成绩毕业后，被分配到北京军区某师基层任职。他在基层一干就是6年，6年换了6个岗位，每个岗位都干得非常出色。当排长，他所在排连续两次荣立集体三等功；当连长，他把一个后进连队带入先进行列；当参谋和技术员，他被评为业务标兵。
    2
    作为我军培养的高素质新型军事人才，史志军非常明白这“高”的含义、“新”的价值。师团一级网络服务器都是配发的，有些个别部件确实存在缺陷，但很少有人敢打开探其究竟。在团里当参谋的史志军不一样，他经常拆卸、反复琢磨，并与上级机关交流路由设置等技术问题。在上级没有配发配件、没有统一要求的情况下，史志军经过反复攻关，通过建防火墙、加密卡、设定规则等手段，实现了端口级的有效防护。在牵头负责团里自动化工作站建设中，他结合训练实际超前谋划全团的信息化建设方案，使该团率先在训练中采用了网上标图、网上推演等新技术。
    工作中，史志军始终保持一种昂扬的精神状态，但他总感到知识不够用。2001年9月，经组织批准，他又考入了理工大学通院研究生队。就读期间，为了学好英语，他用坏了3台复读机。一次，史志军对一份通信期刊上关于数字信号处理论文中的推导公式产生了怀疑。他不声不响进行演算，发现结果与参考答案不一致，他又是查资料、又是找专家，终于获得了正确结论。
    3
    史志军牺牲后，人们在整理他的遗物时发现了3张泛黄的汇款收据，分别是寄往湖北、内蒙古、黑龙江等洪涝灾区的。史志军乐于助人的高尚情操在他生前就被人们传颂。
    有一年春节，史志军乘火车从张家口到北京，正值春运高峰，过道里、厕所里都站满了人，买到座位票的史志军突然听到有小女孩的哭声。他循声望去，看到过道上站着一个四五岁的小女孩，身边的奶奶正在不停地哄着她。史志军挤过人群，把老大娘和小女孩领到了自己的座位上。老大娘过意不去，再三要和他换着坐，史志军干脆借口走到了车厢的另一头，一站就是8个小时。有人问他“穿着便装，没有人知道你是军人，何苦遭这个罪？”史志军说：“不穿军装，我也是军人！”
    无论在哪里，史志军总是尽可能地去帮助他人。他曾资助一位贫困地区的学生读书。而他对自己却非常“苛刻”。就在他牺牲的前两天，他和妻子刘瑞侠到县城走亲戚，妻子见丈夫穿着一件带窟窿的背心，悄悄花了11块钱给他买了件新的。
    哀乐低回。英雄出殡的日子，成千上万的父老乡亲自发地为他送行，乐亭殡仪馆被前来吊唁的人们挤得水泄不通，许多人站在倾盆大雨中向英雄致哀。
    乐亭县以多种形式悼念英雄，并号召全县人民向史志军学习。理工大学把史志军的事迹搬上了舞台，一个“学英雄、讲奉献”活动正在全校展开。今年4月，总参谋部给史志军烈士追记一等功。
    ●王辉东本报特约记者施永才本报记者胡春华
〖-ZW/正文〗
