〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一级做给一级看一级带着一级干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部团以上干部带头弘扬艰苦奋斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长江/隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘长江、隗蒙报道：奉献无止境、岗位有作为。济南军区某分部团以上干部以自身的模范行动带领官兵在艰苦环境创一流业绩，受到上级党委和基层官兵的赞誉。近3年来，该部有多个团级单位受到军区以上表彰，有30余名团职干部受到军区表彰，有80多人被评为“一对好主官”、“好副职”和“部门好领导”。该分部政委刘金亮欣喜地告诉笔者，这是分部党委在团以上干部中深入持久弘扬艰苦奋斗精神的结果。
    这个分部所属单位大都驻守在经济相对落后的偏远山区，条件艰苦，信息闭塞。受此影响，个别团以上干部的世界观、人生观、价值观发生了偏移，考虑个人问题多了，工作标准低了。分部党委分析认为，有这种现象的同志虽属个别，但对部队建设发展的影响不能低估，如果不加以教育，势必会影响部队的建设发展和官兵思想稳定。为此，他们结合“三个代表”重要思想的学习，在团以上干部中开展了以“讲党性、讲大局、讲奉献”为主要内容的弘扬艰苦奋斗精神教育，引导团以上干部提高思想认识，做到正确对待组织、正确对待自己、正确对待事业、正确对待名利、正确对待权力地位。为增强弘扬艰苦奋斗精神的实效，他们采取典型事迹报告、民主生活会、谈心交流等形式，引导团以上干部在利益诱惑面前不动心，始终保持共产党人的崇高追求，在各方面为部队做出好样子，并大力提倡一级做给一级看，一级带着一级干，以实际行动保持共产党人先进性。在此基础上，分部进一步完善了《加强领导干部思想和工作作风建设的措施》，与团级单位的主官签订了《学习实践“三个代表”重要思想，带头弘扬艰苦奋斗精神目标责任书》。
    领导干部带头弘扬艰苦奋斗精神，部队建设年年有进步。该分部团以上干部纷纷把岗位奉献作为实践“三个代表”重要思想的平台。所属某仓库主任高强面临进退去留的考验不分心，带领科研小组刻苦攻关，大胆创新，研制出了“车辆器材条码网络管理系统”和“野战车辆器材条码网络管理系统”。这些技术在实践中产生了较大的保障效益，并分获全军科技进步二、三等奖。
〖-ZW/正文〗
