〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解开新装备“绊马索”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团科学施训的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解开新装备“绊马索”
    ――某炮兵团科学施训的一段经历
    年初，济南军区某炮兵团训练督导组到炮场检查专业训练情况，发现三营八连的两名战士正在吃力地抬着一发数十公斤重的炮弹往炮管里装，他们感到很纳闷：三营装备的某型自行火箭炮，自动化程度高，炮弹已经实现了自动装填，为何轻轻按一下电钮就能解决的事，还要靠人工去装？
    带着疑问，检查组开始找基层官兵了解情况，很快就找到了原因。原来，这种新型火箭炮刚刚配发部队时，曾经因为个别战士训练中操作不当而出现故障，维修起来难度大。从此，为了“保险”，大家都不敢轻易动装备了。即使偶尔动动，大部分战士也只能充当“看客”，在一旁看技术尖子演练。
    过去总埋怨自己手里的装备陈旧，难以打赢未来高技术战争；如今新装备握在手中了，却又瞻前顾后，怕出问题，不让动、不敢动、不会动，这样下去，还谈什么“打得赢”？一次实战演练中，接上级作战命令，团里临时拉动部队快速机动到某地域，由于炮手接触新装备少，动作不熟悉，贻误了战机。团党委意识到，干部平时消极保安全，怕出事故，而不敢放手让战士训练，这种想法和做法，成了阻碍官兵们刻苦训练、提高战斗力的“绊马索”。越消极被动保安全，战士操作武器装备的技能不熟练，越会出现不安全的因素。
    训练中暴露出来的问题，使团党委“一班人”决定引导基层官兵从消极保安全的误区中走出来，一切从提高战斗力出发，正确对待新武器在训练中因操作不当引起的故障。
    科学求实精神，清除了官兵们思想上的模糊认识，曾经长期“待在闺中”的新装备重新加入训练行列。为了进一步帮助大家克服畏难情绪，该团分期组织优秀班长、士官、干部上炮演示，向战士传授科学的操作方法。同时，团长曹元文带领作训人员制定自行火炮训练计划，编写新装备分解训练步骤，及时下发基层单位。没过多久战士们就掌握了新装备操作技能。由不敢训、不会训变为整天和新装备形影不离，全团掀起了新装备训练高潮。
    随着训练的逐步深入，这个团还成立了科技攻关小组，先后研制出保养装备的6项革新成果，减少了新装备损耗，提高了训练效益，促进了团队战斗力的提高。
    ●本报记者罗铮本报特约通讯员许虎
〖-ZW/正文〗
