〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在“两院”院士大会上作报告强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗〗为全面建设小康社会提供有力的科技支撑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝在“两院”院士大会上作报告强调
    为全面建设小康社会提供有力的科技支撑
    据新华社北京6月3日电 （记者李斌）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝3日下午在中国科学院第十二次院士大会和中国工程院第七次院士大会上作报告，介绍当前经济形势，强调要把搞好宏观调控和推进科技进步结合起来，把提高经济增长的质量和效益放在首位，进一步深化改革，推动经济结构调整和经济增长方式转变，保持经济的持续、协调、快速、健康发展。
    温家宝指出，当前我国经济形势总体上是好的。经济快速增长，效益继续提高，农业形势较好，工业继续较快增长，对外贸易增势强劲，居民收入增长较快，消费稳中趋旺。加强宏观调控，重点控制固定资产投资过快增长，已经初见成效。实践证明，中央采取的宏观调控措施是及时的、正确的、有效的，只要真正落实到位，就一定能保持经济平稳较快发展。
    温家宝强调，当前我国经济生活中存在的问题，从根本上说是体制问题、结构问题、增长方式问题。我国社会主义市场经济体制还不够完善，市场配置资源的基础性作用还发挥不够，科技与经济社会发展结合得还不够紧密，企业还没有真正成为技术开发的主体。经济发展的结构性矛盾突出，有些行业增长过快，超过了资源、环境和市场的承载能力。经济发展中还存在许多薄弱环节。农业发展相对滞后，农业科技储备和创新能力不足；相当部分工业企业技术水平低，产品竞争能力不强。经济发展中粗放经营还比较普遍，资源浪费和环境污染也很严重。解决这些问题，必须依靠深化改革，依靠科技进步。
    温家宝指出，本世纪头20年是我国经济社会发展的重要战略机遇期，也是我国科技发展的重要战略机遇期，为全面建设小康社会提供科技支撑，是我国科技发展的重大任务。要依靠科技进步，转变经济增长方式，走出一条以科技发展和创新为主导，带动经济发展的新路子。要依靠科技进步，积极推进经济结构战略性调整，增强发展后劲。要依靠科技进步，推进经济社会全面、协调、可持续发展。为此，必须制定好新的国家中长期科技发展规划，加强科技人才队伍建设，加快国家创新体系建设，深化科技体制改革，激发广大科技工作者和全社会科技创新的活力。他希望“两院”院士为我国科技攻关和创新取得突破性进展继续发挥关键和带动作用；努力提挈后学、培养人才；深入调查研究，为政府工作出谋划策；积极参与科普活动，为提高全民的科学素质多做贡献。
〖-ZW/正文〗
