〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇立潮头唱大风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四届中国军校大学生电视演讲大赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月21日，来自解放军和武警部队33所院校的80名军校大学生齐聚山城重庆，参加了由中央电视台、解放军电视宣传中心主办的第四届中国军校大学生电视演讲大赛。军中学子在演讲赛和辩论赛两个阶段的赛事中，展示了新一代青年军人的不凡口才和风采。
    在本次大赛中，军事科学院选手、军事运筹学博士李宁，满怀激情地道出了“何其有幸，身为军人赶上了钢铁长城跨越时代的大潮；身为女性，能用知识为国防事业竭尽绵薄之力无上光荣”的心声，其抒发的奋斗在我军科研第一线的青年军人们对国防事业执著而深沉的爱，赢得了评委和观众们热烈的掌声。比赛中，紧张而富有戏剧性的一幕是，演讲内容紧紧围绕“数字化”的选手李宁，正好在大赛规定时限的最后一秒前结束了演讲，避免了被扣分的“厄运”，使现场评委和观众为她长舒了一口气。
    在其余的演讲者中，军事经济学院胡军、国际关系学院刘冠华等选手，阐发了她们在父辈精神感召下矢志从戎的坚定志向；防化指挥工程学院王娜、第三军医大学刘玲玲等选手，深情地叙述了她们在师长们的言传身教中明晰了献身国防的精神追求。
    演讲比赛是智慧与口才的角逐。比赛中，选手们各显风采，给观众留下了难忘的印象。南京政治学院上海分院选手熊丹，在复赛的演讲中立意深刻、个性张扬。在语言运用上，她一气说出了16个语气各异但感情强烈、简洁响亮的词组――“我行”，并运用华丽的排比句和长短句的艺术组合，使其演讲产生了一种催人奋进的气势。演讲决赛是通过在现场展示一组画面、几张照片、一段影片，让选手现场抽题、现场组织语言进行2分钟的即兴演讲，这虽拓展了选手们的发挥空间，但也有相当难度。角逐中，熊丹终以流畅的表达和始终充满自信与激情的演讲而夺冠。
    相对于演讲比赛，辩论赛的竞争更为激烈。4月22日晚，在理工大学和军事科学院研究生院队的5位硕士、1位博士辩手的铿锵舌战中，拉开了本届大赛辩论赛的帷幕。9场辩论赛节奏紧凑、气氛紧张热烈，每到精彩处，观众掌声、笑声不断，场面沸腾。辩手们以对新军事变革的深刻理解及逻辑严谨的辩论，从容不迫的军人风度、谦逊机敏情理交融的辩风，使辩论赛场成为本届大赛的又一精彩亮点。
    从二次世界大战到新近的几场局部战争；从孙子兵法、拿破仑作战理论、闪击战到远程精确打击、陆海空天电全维协同作战模式、信息战理论……辩手们在论辩中不仅显示了深厚扎实的军事理论功底，而且对推进新军事变革有着自己独到的思考。在正反方的交锋中，辩手们幽默机敏，善于运用历史唯物主义和辩证唯物主义分析问题，并洋溢着如沐春风般的人文关怀和凸现着强烈的历史责任感，展示了新时代青年军人独有的气质和风采。通过8场复赛，后勤工程学院队和南京政治学院上海分院队双双以高分杀入决赛。最后，后勤工程学院队以微弱的优势赢得了辩论赛的金奖。
    图为获得辩论赛金奖的后勤工程学院代表队在比赛现场。
〖-ZW/正文〗
