〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区按照条例要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下大力提高边防政治干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉荣/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马玉荣、特约通讯员曹虎城报道：西藏军区按照《政工条例》要求，采取多种措施提高边防政治干部素质，取得明显成效。目前，该军区95%的连以上政治干部达到了登台能讲、下部队能帮、沉下去会调查研究和发现解决问题的要求。
    西藏军区所属部队驻地高寒缺氧，条件艰苦，交通不便，资料缺乏，这给边防开展新时期政治工作提出了更高的要求。为培养一支高素质边防政治干部队伍，他们针对部队担负的任务，深入剖析政治工作面临的新情况新问题，依据条例查找存在的差距，使大家进一步认识到：要使部队政治工作适应新的任务需求，就要牢固确立条例在部队政治工作中的法规地位，自觉用条例规范言行。在学用条例中，他们在17所“雪山业余党校”举办了20多期培训班，采取分片集中、就近入学的方式，对边防政治干部进行系统培训，并从部队院校请来专家教授进行辅导，着力提高边防政治干部的综合素质。
    今年以来，军区还派出由党委常委带队的8个工作组，深入边防连队雪山哨所，帮助边防政治干部提高按照条例要求开展政治工作的能力。有“老黄牛”之称的边防某部三连指导员焦志斌，开展思想政治工作感到力不从心。西藏军区政治部领导来到连里，与他一起学习条例，交流心得体会，帮助他找出了存在的开展政治工作随意性大，习惯于用老经验做政治工作等问题，引导他树立依法开展政治工作的观念，使其开展政治工作的能力得到明显提高。
〖-ZW/正文〗
