〖ZQ/总期〗16947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部要求团以上干部率先垂范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬艰苦奋斗精神推动部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春侠/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡春侠、特约通讯员刘广波报道：连日来，南京军区某分部组织部分团以上干部走上讲台，结合自身实际，给官兵讲述如何率先垂范弘扬艰苦奋斗精神，收到较好效果。要求团以上干部以自身模范行动影响和带动官兵，自觉发扬艰苦奋斗精神，推动部队建设。
    这个分部驻守在大别山深处，承担着繁重的联勤保障任务，生活条件比较艰苦，个别官兵因此放松了对自己的要求，工作热情不高，工作标准下降。分部党委认为，只有领导干部带头弘扬艰苦奋斗精神，才能激发官兵奉献意识，推动部队建设。为此，他们在团以上干部中广泛开展“发扬优良传统，自觉争当表率”活动。组织团以上干部认真学习“三个代表”重要思想，围绕“入党为什么、当官干什么、身后留什么”等问题进行讨论，校正思想认识和行为偏差。分部出台了《团以上领导干部工作考核标准》，把带头发扬艰苦奋斗精神作为考核的重要内容。这些措施有效地激发了团以上干部立足艰苦环境，带领官兵加强部队建设的热情。某军械仓库地处大山深处，在仓库领导的带领下，官兵们克服各种困难，先后销毁150多个品种的废旧弹药20万吨，安全押运武器弹药行程超过300万公里，连续多年无事故，被表彰为“全国社会治安综合治理先进单位”。第97医院麻醉科主任江学成在工作条件艰苦的情况下，率领全科人员瞄准麻醉医学领域前沿进行研究革新，先后取得8项军队科技进步奖和2项国家发明专利。
〖-ZW/正文〗
