〖ZQ/总期〗12239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织健全加强培训制度落实活动经常〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军有一支名副其实的思想骨干队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：落实经常性思想工作“大家来做”的要求，非常重要的一条是大力加强思想工作骨干队伍建设。思想工作队伍要名副其实，培训工作就要扎实，组织要健全，制度要落实，活动要经常，不能只是“骨干名单写在花名册上，活动制度贴在墙上”。在这方面，某集团军的经验值得借鉴。
    本报讯 程关生、记者曹锦华报道：7月初，记者在某集团军采访了解到：去年以来，全部队无一刑事案件和责任亡人事故。
    谈起这一成绩，集团军温政委念念不忘思想骨干们的功绩。据有关材料表明，仅去年一年就有近百起各类事故苗头，被思想工作骨干化解在萌芽状态，他们中有60多人因此立功受奖。
    从1989年底以来，集团军领导带领机关工作组，先后3次深入连队，帮助每个连队建立一支有名有实的思想骨干队伍。
    健全组织。他们按照思想骨干必备的4个素质（政治思想觉悟高、军事业务技术精、组织活动能力强、自身模范作用好），为连队选拔了一批专业军士、班长、党团小组长作为思想骨干。
    加强培训。近年来，集团军以团为单位，先后对数千名思想骨干进行短期业务培训。采取举办讲座、难题会诊、正反典型剖析等方法，帮助他们掌握怎样发现思想苗头、怎样谈心、怎样开展批评、怎样说理等思想工作的基本功。
    制度落实。他们帮助连队思想骨干逐步完善了开展经常性思想工作的一整套行之有效的制度。比如，每天骨干碰一次头、每周找互助对象谈一次心等。
    活动经常。他们根据形势任务、环境变化和战士的思想动态，及时给思想骨干交任务、压担子、提要求，使思想骨干时时处处做思想工作的有心人，保证活动经常化。
〖-ZW/正文〗
