〖ZQ/总期〗12239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心法制宣传的军法官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区军事法院审判员肖红兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵家新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区/军事法院RW：肖红兵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京军区部队，许多官兵对“肖红兵”的名字不陌生。自1986年以来，他在干好本职工作的同时，热心宣传法律知识，先后为近千名官兵当义务法律顾问，帮助他们较好地处理了生活中的涉法问题；他主编或参与编写了4本法律书籍；在军内外法制刊物上发表24篇论文，被报刊电台采用的法制新闻稿件达270多篇……一个整天忙于办案的军法官，在法制宣传方面获得如此丰硕的成果，是一种什么动力在驱使着他？“责任。”肖红兵很坚定地说。
    1978年，拨乱反正后的共和国土地万物复苏。当南京军区军事法院恢复工作一年后，肖红兵被调入该院。他象一个饥饿的孩子扑在面包上一样，不分昼夜地钻研法学知识。1984年，肖红兵参加了江苏省高等教育自学考试，在两年内学完了13门课程，以优异成绩获得了法律大专毕业证书和自学考试委员会颁发的“优秀学员”奖状。就在这一年，部队和全社会广泛开展了普及法律常识教育，肖红兵被解放军报和军区报纸的法制园地聘请为法律顾问，解答广大官兵生活中的涉法问题。面对报社转来的一封封书信，肖红兵仿佛看到了写信人那一双双渴望的眼睛，愈加感到肩头的责任不轻。他查阅了大量的书籍资料，认真答复一封封来信，力求准确无误。驻江苏镇江某部医院战士夏敦赞，其父在1966年因政治问题受到开除党籍、关押4个月、管制劳动3年的处理。他想为父亲申诉，但不会写申诉信，抱着试试看的心情写信向报社求援。肖红兵收到报社转来的信后，3次给夏敦赞去信询问案由，指导夏敦赞写了申诉书，并帮助转寄给其家乡湖北省高级人民法院，请求他们给予复查。1988年2月，在夏敦赞探家前夕，肖红兵又通过电话告诫他，回家后上访应该怎么做，不应该怎么做，夏敦赞听后十分感动。后来，肖红兵又多次给予夏敦赞法律上的帮助，使其父亲的历史问题有了公世的结论。肖红兵义务当法律顾问的名气越来越大，许多干部战士慕名来到南京，登门求教，他都尽可能地给予帮助。
    肖红兵经常深入部队调查研究，注重指导部队搞好法制教育，推动部队的民主与法制建设。1988年下半年，他随工作组下部队，发现有的官兵对民主的认识有失偏颇，少数单位发扬民主搞形式主义。经过一番思考后，他认为应从法律上保障官兵的民主权利，并建议制定这方面的条例。他撰文提出，条例至少要体现基层官兵的政治平等权、批评建议权、监督质询权和申诉控告权等。该文发表后，反响强烈，报社和他本人先后收到了许多读者来信。肖红兵还结合工作实践，撰写论文，给领导和机关出谋划策。针对基层一些带兵人不会用法律手段管理部队的问题，他曾走访调查了50多个营连，掌握了大量的材料后，执笔写了《关于运用法律手段管理部队若干问题初探》一文，在内部刊物上发表后受到好评。
〖-ZW/正文〗
