〖ZQ/总期〗12239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她把一切献给了党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院助理研究员张培英毕生为党反响强烈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭李张/周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在鲜红党旗下划了生命的句号
    张培英战斗到最后一息
    本报讯 郭李张、记者周涛报道：6月29日下午3时许，军事医学科学院助理研究员张培英以身殉职在院纪念“七一”优秀党员报告会讲台上，在鲜红的党旗下划了生命的句号。
    向全院作实况转播的摄像机忠实地录下了这样的场面：
    “共产党员活着的价值，就在于能为党工作……离休后，我曾因心脏病和小脑出血几次住院治疗，越是这时，我越是感到为党工作的时间不多了。我感到……我感到……”正在作报告的张培英声音突然由强转弱，断断续续。
    “您讲得太累了，喝口水吧。”主持会议的一位少将走过来对张培英说。张培英怔怔地未作反应，几秒钟后便倒下了。
    现年65岁、有33年党龄的张培英，1960年因公致残，被评为一等伤残军人。她身残志坚，从1968年开始，担任军事医学科学院青少年辅导站站长，迄今已23个春秋，先后被授予全国先进青少年工作者、全国三八红旗手、全国自强模范等称号。
    张培英以能为党工作为最大幸福和毕生追求。记者采访中了解到：就在6月29日中午，张培英还打了两个电话为科技人员的子女联系转学和买书；就在下午报告会前1小时，一位男孩还找“张奶奶”到青少年辅导站借书；就在张培英倒在报告会讲台上时，她口袋里的小本上还记着为外出科技人员子女提供服务保障的具体事项……
    据军事医学科学院领导介绍，今年张培英的身体一直不好。她哥哥张寿生是心血管专家，6月7日来京劝她抓紧住院治疗，她再三强调“实在走不开”。院为她配置了氧气袋，她吸过几次氧后说：“吸氧太花组织上的钱，我以后不吸了。”
    不要职务 不要待遇 只要工作
    张培英身残志坚离休不赋闲
    本报讯 李欣、记者周涛报道：是什么驱动着一等伤残军人张培英如此为党鞠躬尽瘁死而后已？7月12日，记者在采访中看到张培英致残后申请工作报告上的一段话：“没有党就没有我的第二次生命。一个共产党员不为党工作是多么地痛心啊！”
    1960年夏天，张培英担任办公楼值班员时遇到一次意外的煤气爆炸。为保护实验室的仪器设备，她全身50％被烧伤，其中40％为3度重伤。张培英因公致残后，没有提出任何个人要求。当她听说组织上要给她评为一等伤残，让她离职休养时，她哭了。她用十指九残的手向党组织写了一份又一份申请工作报告，再三申明：“不要职务，不要待遇，更不要休息”，“只要能工作，干什么都行。”
    还处于恢复功能疗养时期，张培英就三天两头跑研究所。残疾的双手握不住作试验的试管，她就帮助研究所翻译军事医学资料。
    十年动乱岁月，眼看着院里的孩子们受到不良影响，张培英萌生起为院内900多名中小学生做好校外辅导工作的愿望。她掏出100多元钱买来一捆连环画和科技书，在本院孩子们上学经常出入的西门摆起“免费书摊”。后来，张培英在院领导的支持下，又办起校外活动室，1968年正式办起了院校外辅导站。
    知情人都说，张培英建站太不易了。没有房子，她四处奔走找到一间仓库。仓库里堆满水泥和钢筋，她不吭一声，悄悄用残手一点点地搬走。从此，张培英把全部心血都献给了这新的事业。
    忠心献给党 爱心育桃李
    张培英堪称“‘未来工程’的工程师”
    本报讯 张石、郭春生报道：6月30日以来，军事医学科学院青少年校外辅导站沉浸在对老站长张培英的深切怀念之中，人们历数着她培育青少年的显赫成绩：1977年以来，有700多人从这里参加高考，其中500多人跨进高等学府，100多人考入中专，无一人待业。1985年以来，参加院辅导站活动的中小学生，1/5以上被学校评为“三好学生”。
    人们说：张培英是用滴滴心血把辅导站这一块小小园地，耕耘成为向国家输送第三代、第四代合格人才的沃土，她堪称是“党和国家‘未来工程’的工程师”。
    院青少年辅导站那简陋的教室可以作证：许多老红军、老八路在这里作报告，把革命传统印入青少年的心田。这里还常年举办十几个课外补习班，短则半年，长则16个月，把孩子们的兴趣和视野扩展到电脑、航模、工艺美术等广阔领域。而这一切，都是由十指九残的张培英一手操办的。
    在孩子们眼中，张培英既是人生的导师，又是慈祥的母亲。张培英家中有一些小方凳，专门供院里那些一时无人照管的孩子使用。有的孩子一时交不起学费，她给代交；有的孩子缺少作业本，她买好送去；有的孩子突然病了，她帮助找医生。一位副研究员去日本进修，爱人工作单位远离营区，她主动将他们的孩子领到家中吃饭、睡午觉，尔后再送他上学。孩子的父亲感动得从日本写信给院领导表示，一定学成归来报效祖国。
    一心奉公 一生奉公
    张培英遗体献医学研究
    本报讯 郭春生、记者周涛报道：7月13日，军事医学科学院和总后医学专科学校举行庄重简朴的张培英遗体交接仪式。
    根据张培英的遗愿，她的部分内脏器官已由解放军总医院病理科取出，供教学和科研用。她的躯体和骨骼，将由总后医学专科学校制成解剖示教标本。目送张培英那伤残之躯覆盖着鲜红的党旗去为祖国的科学事业做最后奉献时，在场的科技人员和中小学生无不泪水涟涟。
    “把一切献给党”――张培英一丝不苟地实践了自己的入党誓言。
    张培英生前除烧伤留下的残疾外，还患有心脏病、糖尿病、关节炎、胆结石等十几种疾病。由于大面积植皮，夏天体内排不出汗，皮肤浸得出血，疼痛难忍，她仍坚持组织孩子们到野外采集标本，或为各种文化补习班奔忙张罗。为了工作，她先后4次受伤，两次晕倒。院领导不知多少次安排她住院治疗，她总是点点头就过去了。
    张培英一生节俭。如今家里仅有的几件家具，还是50年代的产品。她一年四季身上穿的都是旧军装。两年前在大家劝说下，她才做了两件的确凉衬衣，可对党、对人民、对孩子却异常慷慨。她月收入仅100元左右时，就长期每月缴纳50元党费。70年代中期，她自费给青少年辅导站买了电视机，可自己家里10年后才看上电视。云南受灾，她闻讯后立刻捐寄1000元。85元一套的《少儿文库》出版后，她一次便买了10套分送给各学校。至于她为孩子们订书刊等的开销，更是难以计数。如今，万寿路地区少年之家还留着几次都没能退掉的张培英的1000元赠款，这笔钱已被正式定为奖励先进的“张培英基金”。
    采访附记：
    怀着崇敬之情送走张培英，我们来到她家采访她的爱人王述言。老人轻舒一口气，缓缓说道：“培英再三讲过，‘人生的意义不在于你的岗位是否平凡，而在于你是否为党献出自己的全部力量’。象她这样的人，即使今天不倒在讲台上，明天也会倒在孩子们中间的，因为那才是她理想的归宿。”说完，王述言拿出自己写的一篇祭文：“……刻苦自励，自幼至壮。受党引领，建立信仰。孜孜不倦，毕生为党。再为卿贺，为党争光！”
〖-ZW/正文〗
