〖ZQ/总期〗12239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠察执法怎能“私了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部政治处刘兆辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法监督哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠察执法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者最近在银川市看到这样一件事：一名没系扣子的战士被5名纠察队员拦住，纠察中有个中士说：“你想‘公了’，还是‘私了’？”被拦住的战士不明白是什么意思。一个纠察队员解释说：“想‘公了’，把你的证件留下，领花、肩章一并没收，等你部队派人来取；若‘私了’，给我们每人买包烟抽，就放你走。”
    看到此事，笔者颇有感慨。纠察队员本是执法人员，而这个纠察队却对违纪者进行敲诈，获取私利，实为执法违法。他们的行为，违背了纠察人员的职责，损害了纠察队员的形象，破坏了军纪的严肃性。
    律人先律己，纠察人员首先自己应模范遵守军纪，讲究精神文明，否则，怎能去检查纠正别人？希望有关部门加强对纠察队员的教育和管理，提高他们的素质。
    某部政治处 刘兆辉
〖-ZW/正文〗
