〖ZQ/总期〗12239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度研制和生产的各种导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《防务新闻》报道，1983年印度制订了导弹发展计划，已研制、生产了以下6种导弹：
    “普里斯维”战术弹道导弹。该型导弹射程约为435公里，其精度高，且在飞行过程中可利用地面控制设备避开敌方反导导弹的攻击。这种导弹将于1992年交货，其中大多数用于装备印度陆军。
    安装在汽车上的“特里沙尔”防空导弹。这种导弹已投产，定于1992年初装备印度陆军和海军。
    “阿卡什”中程防空导弹。这种导弹已完成首次试射，在试射中采用相控阵雷达和装在导弹内的末段寻的有源导引头。据认为其性能不亚于美国的“爱国者”导弹。其射程为24公里。计划在1992年以前安排9次飞行试验，定于1993年装备部队。
    “纳格”反坦克导弹。这种导弹采用传感器综合技术和飞行制导技术。它已完成首次发射，其最大射程为4公里，其末段寻的用的导引头采用焦面阵传感器。
    “火神”中程弹道导弹。印已对这种导弹的技术演示器进行试验。
    “阿斯特拉”空空导弹。印度正在进行这种导弹的详细设计。其射程为67.5公里。它可利用惯性导航系统进行中段飞行校正，且可借助有源导引头进行末段寻的。（黄海元）
〖-ZW/正文〗
