〖ZQ/总期〗12239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国农业生产各项指标冠军属谁？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近五年农业总产值和粮棉油肉总产量百强县排出名次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国农业生产指标/农业百强县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，国家统计局排出“七五”期间农业总产值、粮、棉、油、肉总产量百强县，展示了我国农业大县的最新阵容。“七五”期间，这些县（市累计向国家出售原粮、棉花占国家粮棉收购总量的百分之三十二点六、百分之五十八点五，猪牛羊肉出售量占全国猪牛羊肉出售总量的百分之三十二，从而在我国农业和整个国民经济中发挥重要作用。
    依照国家统计局这项统计和分析，全国农业总产值前十名县依次为兴化市、平度市、东莞市辖区、荣成市、东台县、南通县、铜山县、大连市辖区、武进县、枣庄市辖区；列入粮食总产量前十名的依次为公主岭市、榆树县、扶余县、昌图县、梨树县、兴化市、铜山县、监利县、农安县、平度市；列入全国棉花总产量前十名的依次为：天门市、扶沟县、临清县、射阳县、陵县、东台县、大丰县、兴化市、莘县、冠县；油料总产量前十名的依次为：平度市、长岭县、莒南县、莱西县、日照市、荣城市、东海县、胶南县、文登市、定远县；猪牛羊肉总产量前十名的依次是：合川县、巴县、江津县、仁寿县、简阳县、泰兴县、安岳县、犍为县、长沙县、宁乡县。
〖-ZW/正文〗
