〖ZQ/总期〗12239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自抗洪第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/林松宝/陈安平/马健/张东风/毛建福/王天立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自抗洪第一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区医疗队为灾民送医送药
    本报南京7月13日电 窦芒、林松宝报道：苏、浙、皖洪涝灾区群众饮用水严重污染，呼吸道感染、胃肠道疾病和红眼病等大量发生。南京军区后勤医疗系统迅速行动，组成了30多个医疗队，筹备了价值25万元的药品奔赴灾区防病治病。
    白衣战士们怀着对灾区群众高度负责的精神，乘船趟水、夜以继日地进行疫情调查、饮用水消毒、诊治伤病员、宣传防病知识和培训卫生骨干等工作。截至目前，已为灾民治病2万多人。
    总后沉湖基地多方挖潜支援群众抗洪
    本报武汉7月12日电 陈安平、特约通讯员宁习洲报道：位于江汉平原的总后沉湖基地，在部队10万亩良田面临着被洪水吞没和生命财产受到严重威胁的危险关头，始终坚持把群众利益放在首位，多方挖掘潜力，及时为驻地群众排水、供电和提供抢险物资。他们停止生活用电长达200小时，给驻地群众供电185万度；派出技术服务巡回小组，为地方排除高压线路、电器设备等故障；从7月8日起，部队湖区小泵已全部停机，腾出电力和排洪道，为当地群众排出积水1.3亿立方米。
    空军某师紧急空运橡皮艇到灾区
    本报北京7月14日讯 马健、特约记者张东风报道：今天是个星期天，空军航空兵某师接到往灾区运送橡皮艇的任务后，当即就做好了飞行前的一切准备工作。上午8时24分，第一架载着70具橡皮艇的飞机已离开机场，飞往灾区。
    据悉，空军准备了两架飞机负责运送这批橡皮艇，第一批将在今晚送到。明天再向灾区空运130具。两架飞机的机组人员，个个都是“全天候”飞行员，两位机长都是特级飞行员。
    某部官兵确保京广线安全畅通
    本报郑州7月14日电 毛建福、王天立报道：自7月份以来，驻豫某部广大官兵艰苦奋战，力保京广线的安全畅通。水患严重的驻马店有4公里路段先后出现77次险情，都被及时排除，保证了旅客和救援物资从大动脉上安全通过。
〖-ZW/正文〗
