〖ZQ/总期〗12239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研成果辐射全国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一军医大学9年转让64项科技成果直接经济效益近亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛坦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第一军医大学/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个军医大学的科技工作者获得了一批科研成果。为了使这些成果尽快转化为造福于民、造福于社会的产品，他们通过各种途径，主动把这些成果优惠转让给生产厂家，并协助开发生产。主任医师徐文霞和她的科研小组，将“洁银”牙膏技术成果转让给广州市一厂家后，经过双方集体攻关，不久就成功地向社会推出了“洁银”疗效牙膏，仅此一项，就为国家创利税3000多万元使一个濒临倒闭的工厂起死回生，跃居为全国二级企业。
    之后，他们又接连同地方厂家开发出天然保健饮料“活力泉”，防治痤疮的“青春美暗疮膏”，以及“天丽美肤浴液”，“吉夫”抗高温运动饮料等，产生了良好的社会效益和经济效益。目前，全国已有近10个省、市的10多个厂家生产该校研制的新产品。有的产品技术先进，优质适销，供不应求；还有军内外20多家大医院采用该校的成果和技术，开展创新性的手术和诊疗技术等。
〖-ZW/正文〗
