〖ZQ/总期〗12239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗状告亲父〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大龙胡望年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法五年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，某坦克团三连战士杨明收到来自家乡法院的一封信。信中告诉他，法院已妥善处理其父抚养继子的问题。这使小杨感到宽慰。
    杨明早年丧母，父亲为把他培养成人一直未再娶。1987年，小杨报名参军后，孤身一人的父亲经人撮合终于再婚。然而，由于继母不愿让带来的小弟改姓，父亲竟拒绝对继子抚养教育。家庭纠纷使性格内向的父亲变得郁郁寡欢，慢慢地染上了赌博的恶习。从此，本不富裕的家庭生活日趋困难，11岁的小弟也不得不辍学，随母下田劳作。
    得知家庭的变故，杨明一边写信劝说父亲改邪归正，一边将自己每月的津贴寄给继母抚养小弟。父亲不仅听不进杨明的劝告，反而来信大骂杨明不孝，辜负了他的养育之恩。面对父亲的指责，小杨思索良久，为了唤起父亲的良知，杨明决心拿起法律武器，迫使父亲承担抚养小弟的义务。
    今年5月，杨明回家探亲，家徒四壁的景况使他百感交集。望着赢弱的小弟，得知父亲为还赌债变卖家产的经过，杨明的决心更坚定了。闻讯赶回家看儿子的父亲，得知亲生儿子要告自己的状，十分生气，发誓要与杨明断绝父子关系。父亲的威胁并没有使杨明改变决心。他一面向父亲宣传婚姻法中有关继父母和受其抚养教育的继子女的关系的条款，一面向法院提起对父亲的诉讼，要求父亲承担抚养未成年小弟的义务。法院很快受理了此案，并做出了妥善的处理。
〖-ZW/正文〗
