〖ZQ/总期〗12239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我活得不潇洒吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活团员知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名话务班长，又是女兵。平时，我一头扎进工作，业余时间喜欢看书写点东西，别人逛大街看电影，我却呆在宿舍里学习。我认为，青年要努力掌握知识和本领。没想到，前些日子团小组会上为此争论开了。有的战友说：“看你累得那样，人要活得潇洒些！”我当时很尴尬。近来，我为此很苦恼。您能给予指点吗？
    某部团员 涂青
    涂青同志：
    你提的问题有一定的普遍性。我想就这个问题和你探讨一下。
    不久前，我遇到一位多日不见的学友，发现他穿着讲究了，下馆子花钱大手大脚的，业余时间常常出入于舞厅和电影院之中。他还“自豪”地说：“过去不懂潇洒，活得真累，太亏了。”然而这番潇洒，使他付出了代价――放弃了他曾一度钟爱且有所建树的事业。由此，我想到，“潇洒”如果是这个意思，那就有些可悲了。
    潇洒一词从本意上讲，是指人的神情举止自然大方、不呆板、不拘束。引申开去，也包含人生状态的灵活自如、大度和放松。倘若把潇洒视之为不思进取，放弃奋斗，及时行乐，贪图安逸，则同潇洒的本来意义相去甚远。
    怎样才能做到富有积极意义的潇洒呢？
    首先，就是要有崇高的奋斗目标。确定了崇高的目标，一个青年的生活就有计划，就有章法，就能脚踏实地地努力，锐意进取，奋发拚搏，学识上就能大有长进，事业上就能大有作为，那该有多么的潇洒啊！相反，视享乐为一生所求，就会为其所累，这样的“潇洒”难免能成为人生之路上的包袱和羁绊。
    其次，我觉得人要有乐于尽义务的观念。作为在社会中生活的青年，应该认识到自己应尽的社会义务，并在实践中切实履行。青春的价值，正是在为国家、为社会作出自己应有的奉献中显示出来的。若是这样，青春时光里留下的遗憾就不多。一个生活充实的青年，才能真正体会潇洒的韵味。
    当然，潇洒的含义还不只是这些，如风度、气质、仪表、举止等，也属此列。但不论潇洒表现在哪些方面，都与一个人的思想、情趣有关。看一个青年是不是生活得潇洒，首先要看其思想、情趣修养如何。就你的思想情趣而言是正确的，你也很潇洒。我认为你没有做错，你应该坚持下去。不过，你也要注意劳逸结合，调剂好自己的业余生活。
    你的战友 王坤
〖-ZW/正文〗
