〖ZQ/总期〗12239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在孟加拉的日子里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我直升机救援队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘小珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月4日，我国政府应孟加拉国政府要求派往孟参加救灾的米―8直升机救援队，圆满完成自己的救灾任务启程返航。救援队在孟期间，吃大苦、耐大劳，团结奋战，赢得了孟政府和人民的赞誉，进一步增进了中孟两国间的传统友谊。
    今年4月29日夜与30日凌晨，孟加拉国沿海地区遭受特大飓风与海啸的袭击，短短几小时之内，沿海16个县遭到一场空前浩劫，工厂、机关和学校损失严重，公路与桥梁被海浪冲毁，大批房舍倒塌，丰收在望的大片良田被淹，无数牲畜溺毙。据官方统计，在这场特大的自然灾害中，孟沿海地区有1000余万人受灾，死亡人数超过13万人。由于灾情严重，卡莉达・齐亚总理向国际社会发出了求援紧急呼吁。
    中孟两国是友好国家，我国政府和人民对孟灾区人民深表同情，我国政府立即向孟提供了价值200万美元的救灾物资，中国红十字会向孟红十字会捐赠了一批药品及食品。我国政府又应孟加拉国政府的请求，决定派遣直升机救援队赴孟参加救灾活动。
    我空军某飞行师派出了一支由25人组成的飞行分队，由师参谋长王金钟率领，驾驶两架米―8直升机，于5月13日从北京出发，于15日到达孟加拉国。在孟加拉国同时参加救灾的还有许多外国和国际组织的救灾队和直升机飞行队。
    中国救灾分队在孟加拉参加抢险救灾的日日夜夜，时刻想着孟灾区人民的苦难，全队提出“多救一条人命，多尽一分国际主义义务”的口号。机组人员每天清晨6时赶赴达卡机场装载救灾物资后启航，傍晚5时归营，平均每天飞行10个小时。时值5月，孟加拉国气候变化异常。在乌云密布、雷电交加时，机组人员为躲避雷雨威胁而不得不临时紧急迫降，停泊在荒僻原野上。雨过天晴，烈日当空，气温高达38―39℃，灼热的阳光透过驾驶舱玻璃，把机组人员的两条胳膊晒起一层水泡。闷热的机舱象蒸笼，飞行员们浑身汗水淋淋，湿透了衣服。在这种恶劣的条件下，他们团结一致，连续奋战在救灾第一线上。在短短的11天里，中国救灾分队共飞行166架次，80小时，运送救灾物资107.5吨，运送人员525人，圆满地完成了出国救灾任务。接触过中国飞行救灾分队的孟加拉国同行以及部长和将军们无不感叹地说：“中国军人真能吃苦”。
    5月22日，中国机组在完成当天救灾任务返航达卡途中，遇上雷雨，直升机紧急迫降在偏僻农村的一块空地上，当地的村民怀着戒心步步围了上来。机组译员立即向村民们解释，“我们是中国人，是来帮助救灾的。”村民们一听说是中国人，立即轰动起来，纷纷涌上前来，争着与中国人握手、致意。村里的几位识字青年代表乡亲们向中国机组表示，“中国是孟加拉国的真正朋友！”“你们是真心真意地前来帮助我们救灾的。”“孟加拉国人民热爱中国人！”
    孟加拉国达卡空军基地副司令阿卜杜勒・库杜斯在接受采访时深情地表示，在孟遭受灾害、需要帮助的时候，中国政府非常及时地作出了响应，“中国是孟最友好的国家之一，无论孟遇到自然灾害，还是其他困难，中国总是站在我们一边，诚心诚意地给予帮助”，“孟中友谊必将进一步增强”。（新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
