〖ZQ/总期〗12239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要大家来做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某团党委书记张长有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党务工作一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区/党务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在帮助基层党支部做好经常性思想工作中，我们党委一直重视在支部书记身上下功夫，并且取得了一定成效。然而，要做好经常性思想工作，单靠支部书记一人唱独角戏是不够的。在这方面，八连的情况就颇能给人以启示。
    我在八连蹲点时，战士时常称赞党支部书记、指导员苏成君做思想工作有“三快”：眼光敏锐，观察细致，发现问题快；熟知战士，弄清问题快，言辞诚恳，情理交融，解决问题快。但我发现，虽然苏成君有他的优长，可连队的经常性思想工作还是比较被动，战士“压铺板”、“泡病号”的现象时有发生。经过分析，我感到问题还是出在党支部“一班人”没有形成合力上，支部有的成员不会做经常性思想工作，也不愿意做。就拿发生在战士小王身上的事来说吧，他入伍前同一位民办教师建立了恋爱关系，入伍不久，对方提出同他断绝来往，小王心里很苦闷。他自己无法摆脱苦恼，想请干部给疏导疏导。他去找排长谈心，可话还没说完，排长便干巴巴地甩出一句：“吹就吹了呗！”在排长那里碰了钉子，他来到连部，碰巧连长正在做训练计划，见小王找上门来，也没问原由就摆摆手说：“没见我正忙着吗，有话明天再说。”小王想到自己遇上伤心事，连队干部一句宽慰话没有，还拿这种态度对待他，气恼之下便压起了铺板。幸亏苏成君外出开会归来，及时找小王谈心做工作，才使小王从失恋的痛苦中解脱出来。由此，我意识到，仅靠苏成君跳“光杆舞”，是很难把连队经常性思想工作做圆满的，必须调动支部成员的积极性，引导他们把经常性思想工作当作自己的一项职责努力做好。
    我把八连的情况提到团党委会上研究后，党委成员一致感到：要确保经常性思想工作在基层落实，就必须把“大家来做”这篇文章做好，提高党支部“一班人”和思想骨干做经常性思想工作的素质和能力。于是，我们开办“政工夜校”，组织培训各基层党支部正副书记和其他支委，提高他们落实“大家来做”的自觉性。平时，我们经常请优秀党支部书记现身说法，传授经验，并组织大家到先进连队参观学习。我们还制定了《经常性思想工作细则》，引导大家在工作实践中认真贯彻。
    为了提高党支部“一班人”做思想工作的实际能力，我们团党委成员分工包干，深入连队，针对他们存在的问题进行具体指导。团党委成员任福超在帮助一连党支部时，发现有的支部成员缺乏做战士思想工作的办法，就和他们一起分析连队思想形势，用自己的切身体会传授因人因事做思想工作的方法，提高了他们做思想工作的能力。我在抓八连的过程中，和支部“一班人”一起学习、讨论，提高大家对于做好经常性思想工作的认识，并一招一式地传授思想工作经验，解答他们工作中遇到的难题。现在，不仅八连的经常性思想工作有了明显进步，而且其他连队党支部在齐心合力抓好经常性思想工作上也都比较自觉了。
〖-ZW/正文〗
