〖ZQ/总期〗12239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国大部江河汛情平稳当前灾情主要是涝灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国灾情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在七大江河中，黄河下游现已濒于断流，珠江、海河、松花江水位较低，汛情平稳。淮河已出现两次较大洪水。目前，淮河干流第2次洪水已呈下降趋势，到今晨第二次洪峰已通过正阳关站。长江、辽河水位有上涨之势；长江中下游干流的高水位影响沿江两岸的排涝与泄洪。
    据介绍，目前江淮之间降雨已趋减弱，雨带正向北移动。
    国家防汛总指挥部办公室负责人说，目前，我国大部地区已进入主汛期，因此，对大江大河防洪问题必须高度警惕，各地要坚决清除行洪障碍，保障洪水顺畅下泄。东南沿海地区应做好防台风准备。已遭洪涝灾害的地区，要发扬连续作战的作风，抓紧排水除涝，堵口复堤，修复水毁工程，以备迎战可能再次发生的洪水。
〖-ZW/正文〗
