〖ZQ/总期〗12239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对不利判决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法五年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，某部政治部主任陆凤彬少将收到安徽省灵壁县禅堂食品站站长的一封来信，反映该部队某高炮旅“不执行法院判决，拖欠了61310.5元酒款不还”。陆主任找到有关同志了解后得知：1987年，这个旅的一个志愿兵在从事部队生产经营活动中，对购货单位的资信不作细致考察，就将价值5.8万元的酒发给对方，因对方资不抵债，引发了与第三者的货款纠纷。经法院一审判决该旅败诉，后经淮阴市中级人民法院终审维持原判。
    搞清来龙去脉之后，陆主任想，部队经费虽然紧张，但执行法院的判决就是维护国家的法律，我们再困难，在守法护法的问题上决不能有半点含糊。于是他批示尽快还清酒款，并做好善后工作。这一意见也得到党委常委们的支持。在上级的敦促下，高炮旅党委“一班人”统一了思想认识，分工一名常委负责此事。财务科想方设法，硬是把6万多元钱在一个月内全部还清，并向淮阴市中级人民法院说明情况。地方法院的同志感慨地说：“如果都象部队这样执行法院判决，地方保护主义就不存在了。”
    总结这次教训，陆主任意识到了加强部队法制教育的重要性。在他的支持下，该部办起了法律咨询骨干培训班，第一批咨询员已圆满结业，并在部队广泛开展了法律服务活动，与此同时，部队领导干部读书班重新调整了课程，增设了有关的法律知识课，帮助领导干部提高依法决策的能力。
〖-ZW/正文〗
