〖ZQ/总期〗12239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅生涯不是梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放战争末期，我有幸穿上绿军装，成为伟大的中国人民解放军中的一员。记得在滔滔东去的长江边上，我曾经与一位年轻的战友谈心。他感叹时光的飞逝，我鼓励他：一切东西都会成为历史，但只要我们牢牢抓住每一天，认真学习，努力工作，都会有新的收获和贡献。军旅生涯整整10载，我是迈着踏实的步伐走过来的。我经常想的是，自己的一言一行，都要无愧于绿色的军装，无愧于中国人民解放军的伟大称号。
    转眼40多年过去了，党和人民把我从一个初出茅庐的青年军人培养成了学者、教授。然而我永远不会忘记军队这个温暖的家、幸福的家。今天，每当我看到那些青年干部战士，我就觉得对他们有说不完的话。他们当中的许多人，将是跨世纪的军人。在已经过去的半个世纪，老一辈革命家为祖国为人类做出了应有的贡献，而在未来的岁月中，这一代革命军人将和同龄人们一道，把前辈开创的事业推进到一个辉煌的阶段。为了迎接未来的挑战，他们正在有意识地强化自己的人格、智慧、精力、体力、思维力与自信力。他们在紧张、平凡的军旅生活中，充分展现着自己生命的价值，为军旗增添着新的光彩。李润虎、张子祥、苏宁就是他们当中的杰出代表。
    我曾收到许多青年战士的来信，向我询问新时期的军人应该具有什么样的基本素质。我回答，可以概括为以下诸项：革命之志、爱国之情、精武之心、正义之感、自信之力、创造之欲、献身之德、求实之意，健康之体……跨世纪的一代军人应该具备这些优秀的素质。我相信，在这样的军人、这样的青年面前，任何敌人的进攻都是注定要失败的！我们伟大的祖国一定会日益繁荣昌盛！
    青年战士们！未来属于你们，你们就是明天，军旅生涯不是梦！
    （作者为全国政协委员，中华教育艺术研究会副理事长，北京师范学院青年教育艺术研究所所长、教授。曾被评为全国优秀政工干部、全国优秀青年思想教育工作者。）
〖-ZW/正文〗
