〖ZQ/总期〗12239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图名隐真情无知铸大错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月5日下午，某部战士胥某在训练场拾到冲锋枪一支。他明知枪支是本连丢失的，但因心术不正，贪图名利想立功，当即将枪埋入地下。4月11日，连队发现丢枪，迅速查找，保卫部门也迅速到该连侦破，宣布拾枪或盗枪者在24小时之内交出将受到宽大处理。24小时过后，胥某自知后果严重，终于在4月13日下午说出埋枪地点。部队党委对此事进行严肃查处，连队干部受到降职处分，胥某则被予以除名。
    可悲的是，胥某错已铸成，却仍执迷不悟。当组织宣布他被除名时，他竟说道：“我是拾枪而不是盗枪，而且是主动交出，理应立功，怎么还被除名？”名利熏心的胥某实属无知，他没想到，他拾到枪支将其藏匿本身就是违法行为；部队发现丢枪后几经动员，他仍未在规定期限内主动交出，这更是错上加错；倘若他最后再不交出，查出后将应承担刑事责任，受到刑法惩处。当胥某终于明白这一切后，实在是追悔莫及，但此时悔之已晚。（薛爱民）
〖-ZW/正文〗
