〖ZQ/总期〗12239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战前的纪念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新四军老战士俞凤全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活忆往事话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年7月1日下午，我们七连党支部的40余名党员，在江苏如东县农村的一个水车棚里举行纪念中国共产党诞生25周年的活动，这同时也是一次激战前的战斗动员。当时，蒋介石撕毁“停战协定”大举进攻解放区，我们所在的华中解放区靠近南京，面临的形势十分严峻。
    指导员讲清形势后指出，我们党25年的历史，就是在和强大的反动势力作斗争中不断壮大自己的历史。我们连队是一支敢打硬仗、恶仗的连队，党员在战场上要冲锋在前，战斗越残酷越要发挥先锋模范作用。连长发言说：“我作为党员表个决心，一定团结全连同志，在战场上服从上级指挥，长途行军不怕苦，冲锋陷阵不怕死，打了胜仗遵守纪律，一切缴获归公。”主持纪念活动的副指导员、党支部书记最后说：共产党员说一不二，战场上见英雄！
    会后，各党小组紧紧围绕战斗准备做工作，分工党员和非党员战士一个个谈心，鼓舞斗志。连队组织战斗突击队时，党员争先报名。在连排班长牺牲或负伤后的替代人名单中，大部分是共产党员。
    7月13日下午，我连随大部队由黄桥镇向泰兴城进发，去敲打气势汹汹进攻解放区的国民党部队。在攻城战斗中，我们连共产党员冲锋在前，勇猛无畏地炸碉堡、爬城墙、打巷战、拚刺刀，带领全连同志完成了突击任务。泰兴城被攻克了，华中自卫战首战告捷！
    如今，当我回忆起45年前那个党日，不禁感慨万端。共产党员们在战火硝烟中展现的风采，又清晰地浮现在眼前……
〖-ZW/正文〗
