〖ZQ/总期〗12239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面落实全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报从今年3月22日到今天，陆续刊登了十一篇关于北京军区某集团军先进事迹的报道，在全军部队特别是各级党委和机关中引起了积极的反响。这个集团军的面貌不仅向人们展示了我军革命化、现代化、正规化建设的风采，而且为各部队提供了许多值得借鉴的经验。他们的经验集中到一点，就是“两个全面”，即全面落实中央军委各项决策、方针和指示，全面加强部队建设。
    坚持全面落实、全面建设，是推进我军建设的基本要求，是我军各项工作的重要指导思想。中央和军委关于军队建设的一系列重大决策和各项方针、原则，反映了新的历史时期加强人民军队建设的必然要求和客观规律，必须全面贯彻落实。实践经验告诉我们，只有全面落实，部队建设才能方向正、路子对、收效大、面貌新，从根本上提高战斗力。如果只求“立竿见影”，以落实之名搞花架子，不仅会把一部好经念歪，而且必然败坏部队作风，甚至走偏方向。因此，对中央和军委的决策、指示，我们要以严肃的政治责任和极端认真的态度，自觉地坚决地贯彻落实。
    全面落实，全面建设的根本要求是什么？就是中央军委江泽民主席提出的“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”。军队战斗力的高低，决定于部队建设的整体水平。这五个方面中，“政治合格”是根本的第一位的，其他几个方面也非常重要，不可忽视。忽视了其中任何一条，都将影响部队建设的整体水平。因此，我们要像北京军区某集团军那样，有很强的“全面落实、全面建设”的观念，并在实际工作中充分体现出来。一个时期，根据部队的实际情况，工作重心允许也应该有所侧重，但这样做也仍然是为了以中心带动全盘，加强全面建设，而决不意味着可以搞“一招鲜”。
    全面落实，全面建设，靠苦干实干。全面建设是全面落实的目的，全面落实是全面建设的途径和保证，两者都是干出来的。干字当头，求真务实，下苦功夫、真功夫、细功夫，才能把部队建设全面搞上去。这就要求我们在落实中央和军委的决策、方针、原则、指示的过程中，善于同本单位的实际相结合，及时发现薄弱环节，拿出符合军委意图、符合部队实情的具体办法来。从一定意义上讲，全面结合就是全面落实、全面建设。而要结合好，就非得把中央和军委的决策、指示精神吃透不可，非得对部队的实际情况摸得很准不可。某集团军的实践雄辩地证明，全面落实，全面建设，一定能全面出成果。我们应当坚信这一点，在工作实践中把眼光放远，把劲头鼓实，把功夫下细。
    人是要有一点精神的。全面落实，全面建设，关键要有一个很好的精神状态。对于党员领导干部来说，精神状态是政治信念和革命事业心的反映。有了一个好的精神状态，就会像北京军区某集团军党委那样，在工作姿态上，有一股部队建设上不去就食不甘味、寝不安席的劲头，一门心思扑到部队工作上；在班子自身建设上，坚持高标准，严要求，“在职建设一个好班子，卸任留下一个好摊子”；在领导作风上，艰苦深入，勤奋过细，不务虚名，专干实事。全军各部队特别是各级领导干部，都应当从北京军区某集团军的经验中得到启示，进一步抓紧部队和班子自身的建设，在新的历史时期，带领部队写好新的一页历史。
〖-ZW/正文〗
