〖ZQ/总期〗12239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理离叙抵科访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李总理分别同科威特埃米尔和首相会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴毅宏/杨木/周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中科（科威特）关系RW：李鹏/总理/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科威特7月14日电（记者吴毅宏、杨木）中国国务院总理李鹏及其一行在圆满结束了对叙利亚的访问后，于今天上午乘专机抵达他此次中东6国之行的最后一站――科威特进行访问。
    这是中科两国1971年建交以来中国总理首次访科，也是科威特今年2月26日恢复独立、主权后来访的第一位中国领导人。
    当地时间上午11时25分（北京夏令时16时25分），李鹏总理乘坐的专机平稳地降落在科威特国际机场。科威特王储兼首相萨阿德・阿卜杜拉・萨利姆・萨巴赫迎上前去，在舷梯旁同走下飞机的李鹏总理紧紧握手，互致问候。
    李鹏总理的陪同人员也同机到达。机场上举行了简短的欢迎仪式。李总理在机场发表了书面讲话。
    据新华社大马士革7月14日电 李鹏总理今天上午结束了对叙利亚为期4天的正式友好访问，乘专机离开这里前往科威特，继续其中东之行。
    叙总理祖埃比前往机场送行。在机场上举行了隆重的欢送仪式。李总理检阅了仪仗队。
    据新华社科威特7月14日电（记者周树春、吴毅宏）中国国务院总理李鹏今天中午抵达科威特后，立即前往白杨宫同科威特埃米尔谢赫・贾比尔・艾哈迈德・萨巴赫举行了会谈。两位领导人表示相信，李鹏这次访科必将促进双边关系进一步发展。
    会谈开始时，李鹏总理首先祝贺科威特恢复主权和埃米尔重返祖国。埃米尔对此表示感谢。他说，科威特获得解放与中国采取正义的立场是分不开的。
    李鹏指出，中国从一开始就谴责伊拉克入侵科威特，要求伊拉克无条件撤出科威特。他说：“我还记得，去年12月，在科威特处于最困难的时期，我们在北京接待了埃米尔殿下，表示了中国对科威特人民的声援。今天我们来到这里，亲眼看到了战争给你的国家带来的创伤，同时也看到恢复和重建工作正在加紧进行，对此我们感到由衷的高兴。”
    埃米尔贾比尔赞赏中国在海湾危机中采取的正义立场。他说，中国外交部长在危机期间为敦促伊拉克撤军做了许多工作。他说：“我们对中国十分信任，相信通过总理的来访，科中之间业已存在的牢固关系会进一步发展。”
    李鹏总理表示同意埃米尔的看法。他说，中科关系经受了时间的考验，两国间没有任何利害冲突，只有友谊与合作。他说，在科威特处于最困难的时候，中科经济合作项目不仅没有中断，而且还增加了新的合作内容，这就是一个明证。
    埃米尔表示赞同中国对建立国际新秩序的立场。他还表示，科中在中东问题上的立场是一致的。
    当埃米尔告诉李鹏中国工人参加了白杨宫的建设时，李鹏说，中国愿意参加科威特的重建工作，以表示对科威特人民重建工作的支持。
    李鹏转达了江泽民总书记和杨尚昆主席对埃米尔的问候。埃米尔也请李鹏转达他对江泽民总书记和杨尚昆主席的问候。李鹏还代表杨尚昆主席邀请埃米尔再次访问中国。埃米尔愉快地接受了邀请。
    据新华社科威特7月14日电（记者周树春）中国国务院总理李鹏今天中午在这里的白杨宫同科威特王储兼首相萨阿德举行了正式会谈。萨阿德首相热烈欢迎中国参加科威特的重建。
    萨阿德首相说，科威特感谢和赞赏中国在海湾危机中伸张正义，主持公道，支持联合国各项谴责侵略、要求恢复科威特主权、领土完整和合法政府的决议。
    萨阿德说，科中两国关系一向很好。为了进一步发展两国间的友好合作关系，希望今后增加两国各个层次的人员交往，以扩大双边合作的领域。
    他还说，科威特热烈欢迎中国的工程技术和劳务人员参加科威特的重建。他希望科中有关部门就此进行接触和商谈。他说，科中在这方面的合作不存在任何障碍。
    李鹏表示同意萨阿德关于两国有关部门就这个问题进行具体商谈的建议。
    李鹏还说，中科两国政治关系很好，经济上的合作一直在进行。李鹏希望通过这次访问，推动两国友好合作关系进一步向前发展。
    会谈中，两位领导人还就中东和海湾地区战后的形势交换了意见，取得了广泛的一致。
〖-ZW/正文〗
