〖ZQ/总期〗12239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新旧社会两重天洪水无情党有情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范钦尧/华雪根/郑石明/陶成洲/汪明全/王华胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    人们常说：“水火无情。”古今中外，滔滔洪水给人类造成了数不尽的灾难！
    但是，面对洪灾，在不同的社会制度下，却有着截然不同的结局。
    请看吧，这里有一组旧中国洪涝灾害的历史镜头：那挣扎于洪水中衣衫褴褛的灾民，那骨瘦如柴的躯体，那声声沙哑的讨叫，那破瓷碗中难以下咽的野草，如实地记录了当时劳动人民在天灾面前的无尽苦难。这是对旧中国的反动统治者腐败无能、陷人民于水深火热之中的血泪控诉！
    与此形成鲜明对照的是：在我们的社会主义社会里，共产党和人民心连心，洪水无情党有情！
    连日来，我国许多地区遭受了严重洪灾，在这关键时刻，我们的总书记、国务院的领导和各级党政军负责同志趟着洪水走来了；亲人解放军出现在受灾人民群众面前；一方有难，八方支援，全国人民向灾区伸出了援助的手：一车车草袋，一箱箱食品，一捆捆衣物，一包包药品从四面八方运送灾区。“社会主义好！共产党好！解放军亲！”灾区人民群众从内心深处发出这深情的呼唤！
    洪灾不可怕，在党的坚强领导下，依靠社会主义制度的优越性，依靠广大军民的团结奋战，我们一定能战胜洪灾，克服困难。
    7月9日下午5时，中共中央总书记、中央军委主席江泽民来到苏州市胥门变电站察看灾情，并亲切地看望了在这里参加抗洪抢险的南京军区官兵。 范钦尧摄
    南京军区某集团军数千名官兵，不分昼夜奋战在苏、锡、常抗洪抢险第一线，营救群众2000余名。 华雪根摄
    7月2日太湖水位继续上涨，驻无锡某部官兵与无锡市居民共同抗洪抢险。 郑石明摄
    7月5日，巢湖西岸的安徽省肥西县三河粮站仓库被洪水袭击，800名民兵肩扛人抬，昼夜奋战，将3000吨稻谷，1250吨油菜籽运往安全地带。 陶成洲摄
    南京军区某部官兵，在抗洪抢险中不顾个人安危，把人民利益放在第一位。这是7月8日，官兵们舍身勇堵激流的镜头。 范钦尧摄
    安徽省军区非常重视灾区的卫生防疫工作。这是军区医疗队主治军医张尧正在给灾区群众看病的情景。 汪明全摄
    6月28日，南京军区某部军人服务社27名职工为安徽灾区群众捐款捐物。 王华胜摄
    1937年，川北受灾后，灾民只能靠吃树皮、草根和观音土维持生命。
    1946年，湖南灾后儿童以草果腹。
    1931年，关内灾民在施粥站索食。（照片）
〖-ZW/正文〗
