〖ZQ/总期〗12239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团中央号召全团紧急动员奋力抗灾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗共青团中央号召〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月14日电 最近，团中央书记处再次召开会议，根据抗灾救灾形势，进一步部署工作。会议希望各级团组织和广大团员青年，进一步组织起来、行动起来，坚决响应党中央、国务院的抗灾救灾号召，在当地党和政府的领导下，与广大军民一道，全力以赴投入抗灾斗争。
    眼下，灾情还在发展。团中央书记处要求全团上下统一认识，统一行动，把抗灾斗争作为当前共青团的一项中心工作来抓。灾区的团组织和广大团员青年，要振奋精神，再接再厉。没有受灾地方的团组织和广大团员青年，要学习灾区人民的革命精神和高尚风格，坚守岗位，努力工作，以实际行动支援灾区。
    团中央号召，每一个共青团支部，每一个共青团员，都要急国家所急，想人民所想，在抗灾斗争中当先锋、做模范。各级团组织和团报团刊要大力表彰、宣传在抗灾斗争中涌现出来的先进青年集体和先进青年典型，激励广大团员青年为夺取抗灾斗争的最后胜利英勇奋战。
〖-ZW/正文〗
