〖ZQ/总期〗12239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究以劣胜优战法提高现代海战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某部立足现有装备苦练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海战能力/以劣胜优战法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘兴安、任燕军报道：呼啸的飞机，轰鸣的舰艇，隆隆的火炮，搅动得某海域白浪翻滚。这是6月下旬南海舰队某部进行的一次海上立体协同实兵攻防演练。海上指挥员介绍说，近年来，他们立足部队现有装备，积极探讨以劣胜优的战法，苦练机舰、岸舰、水面水下立体协同，提高了现代海战能力。
    这个部队立足现有武器装备，注重对现代战争的研究，有针对性地加强和改进训练。为增强在现代海战中抗电子干扰的能力，舰艇上的雷达、声纳部门从最复杂情况着眼，加强抗干扰训练，提高了雷达、声纳发现目标的速度和精度。导弹快艇速度快、火力强，为弥补其在捕捉目标上的弱点，他们利用舰舰、岸舰接力引导的办法，在导弹艇雷达不变的情况下，提高了导弹的射距。攻关小组先后解决了在现代海战中可能遇到的20多个难题。
    这小部队还根据现代海战的特点，从现有装备出发，研究以劣胜优的战法。他们把立足现有装备、提高现代海战中的组织指挥能力，作为考核舰艇长的重要内容，强化以劣胜优的意识。去年以来，他们多次进行单舰、舰舰、机舰、岸舰等不同课题的实兵演练，通过对不同种类的舰艇科学编组，形成合理的海上战斗群，摸索出不同水域岛礁，利用艇小灵活便于机动隐蔽的特点，扬长避短，实施攻防；相对集中机舰、岸舰、舰舰进行协同作战，总结出以小制大、以快制慢、以多胜少的打法，提高了部队在现代海战中的作战能力。
〖-ZW/正文〗
