〖ZQ/总期〗12239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美空军设立现代空中力量研究院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养军中思考型人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鉴于空中力量在现代战争中的地位日趋重要，美国空军最近在空军大学新设立了一所现代空中力量研究分院，将于今年7月22日正式开学。该院负责人指出，分院的成立，旨在将有发展前途的少校、上尉军官培养成擅长空战战术的杰出人才，以适应未来空战的需要。
    据悉，该院位于美国亚拉巴马的马克斯韦尔空军基地，今年首届将招一个班，学员25名，学期为11个月。课程分历史和现代两大部分。历史部分侧重研究军事理论家有关空中力量的论述及理论的应用；现代部分主要是探索空战战术与空间作战的问题。为了配合形势，还将开设海湾战争的有关课程。
    学校官员介绍说，学员都是目前在空军系统中服役的优秀少校与上尉。课程的大部分主要是独立研究，在209个教学日中，48天为纯研究性工作。学员每天晚上规定要阅读150页的书。毕业时，学员们还必需写出一篇具有一定水平的论文，并进行答辩。通过者，可获得硕士学位。
    近年来，随着高科技的迅速发展，军队武器现代化、军官专业化水平日趋上升，导致具有对历史军事理论持独特见解的指挥员越来越少，引起了军中的严重不安。为此，美空军遂决定成立该学院，意在通过重点施教，培养出一批能应付任何形势、提与最佳判断与结论的思考型指挥官，改变目前的落伍状况。
    据称，为了更好地搞好教学，学院特从军内外聘用了9位具有丰富教学经验的教员施教，着重培养学员具有独立分析问题与处理问题的能力。学校也将设立人事跟踪系统，对毕业学员进行长期观察，看其学习的知识是否能与工作实际相联系，以不断提高教学质量。（蒋建平）
〖-ZW/正文〗
