〖ZQ/总期〗14674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一条信息引出一个话题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治工作要顺应变革的时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时代在不断发展变化，政治工作也要合着时代的节拍不断发展变化。任佩瑜代表说，近几年来，军委领导多次强调政治工作要有科学性、针对性、有效性。而要实现这“三性”，就必须在改革中寻找出路。
    当前，政治工作改革的着力点在哪？这是代表们议论的焦点。傅翠和代表说，现在，国有企业改革、金融体制改革、政府机构改革等已在全国吹响号角，军队也要在3年内完成裁减员额50万。大潮涌来，军地互动，官兵们的思想十分活跃。政治工作改革的着力点应当放在有的放矢上，从官兵的思想实际出发，面对矛盾，不回避问题；有针对性地释疑解难，不空讲道理。
    一些长期从事政治工作的代表还谈到，随着改革的深入，政治工作的改革已经势在必行。在观念上，要处理好传统与创新的关系，好的传统保持发扬，过时的东西敢于抛弃；在方法上，要积极引进现代化的手段，使政治工作生动活泼，增强时效性和生动性。
〖-ZW/正文〗
