〖ZQ/总期〗14674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈章元代表建议进一步落实出版法规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护军事题材出版物声誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝骁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军队出版单位坚持正确的舆论导向，力争出好书、出精品，使军版图书和音像制品出现了前所未有的繁荣景象。但是，一些非法出版商盗用军队出版单位的名义、书号，粗制滥造，出版格调低下的军事题材图书；或是从军版图书中大量摘抄，胡乱拼凑成书，造成了严重侵权现象。陈章元代表说：“这不仅使我们经济上蒙受损失，更使军队出版单位的声誉受到侵害。”
    新闻出版署曾明确规定，军事题材图书原则上由军队出版社出版，其它出版社特殊情况下需要出版时，要严格执行送审报批制度。但是，目前一些地方出版单位在经济利益的驱使下，不经审批，擅自“抢”出军事题材图书。陈章元代表说：“这种状况，很容易导致出版物格调低下，内容不健康，有的甚至出现政治问题，损害人民军队的声誉和形象。”
    陈章元代表建议，进一步加强“扫黄打非”工作，及时有力地处理各类侵害军队出版单位权益的案件；进一步落实出版法规，严格审批，完善管理，让社会效益和经济效益具佳的优秀军事题材图书占领市场。
〖-ZW/正文〗
