〖ZQ/总期〗14674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对新的世界军事变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表的热门话题（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事变革/科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进我军现代化建设，必须“抓住机遇，迎接挑战”。江泽民主席在解放军代表团全体会议上所作的这个重要指示，是对当前我军建设大背景和国内外形势的科学判断，蕴含着对加速我军现代化建设的殷切期盼，引起代表们的深思。
    迎接挑战把握机遇
    世纪之交，在以信息技术为核心的高技术浪潮的强烈冲击下，人类社会的工业经济结构开始蜕变，正步入一个以知识为基础的经济时代；与此相适应，世界军事领域也经历着一场深刻的变革。
    来自国防大学的张伊宁代表说，这场世界军事变革，带来的将是军事理论、军队组织和作战方式方法的全面更新。比如，未来的军队将是信息化的军队，智能将取代技能成为战斗力的主导因素；未来的战场将在陆、海、空、天、电磁五维空间展开，交战双方将不再有前后方之分……变革意味着挑战。对世界军事形势格外敏感的军队人大代表深知，谁对来势迅猛的世界军事变革浪潮反映迟缓，谁就会最终陷入落后挨打的境地。他们说，迎接挑战，自觉投身于这场军事变革的洪流中去，严峻的形势就会变成促进我军改革的动力。
    其实，挑战本身也孕育着机遇。来自海军的张连忠代表把这种机遇归纳为三个方面：第一，世界大战在较长一段时期内打不起来，我国周边环境正处在建国以来最好的时期；其次，国内改革开放深入发展，市场经济体制逐步确立，为我军的建设和改革创造了良好条件；尤为可贵的是，经过近20年的改革开放，我军官兵的观念已经并正在发生着可喜的变化。在这种情况下，推进军队现代化建设，实现我军跨世纪发展，可谓正当其时。
    减员增效科技强军
    面对世纪之交的风云变幻，党中央、中央军委审时度势、运筹帷幄，在确定新时期战略方针，把“两个根本性转变”作为军队建设的长远目标之后，去年又做出3年内裁减军队员额50万的重大战略决策。许多代表直言：我军实现跨世纪发展的大政方针已定，现在的关键是要抓住机遇，抓紧落实。
    如何抓落实？周美华等一些代表对深化体制编制的研究论证寄予厚望。他们说，减员，必须坚持战斗力标准，通过裁减员额达到优化结构、理顺关系、提高效能的目的。王祖训等代表也认为，裁军，在员额上算的是“减法”，而实际的效果则是军队战斗力的“加法”甚至“乘法”。当前，西方发达国家科技密集型军队的人均军费一般为3万美元左右，而我军目前人均军费不到0・3万美元。通过裁军，把节省下来的军费用于发展高科技装备，提高部队的高科技水平，是许多国家军队的共同做法，也是我军现代化建设的必由之路。
    不言而喻，在经费投入比较少的情况下加强质量建设，必须作好科技强军这篇文章。沈雪哉代表说，经费有限，并不意味着无所作为，关键是要有所为有所不为，选准科技强军的突破口。许多代表对我国在五六十年代那样困难的条件下成功地研制出“两弹一星”，从而奠定我国举足轻重的国际地位感慨良多。陈显华、刘明璞等代表充满信心地说，前些年，我军集中技术力量，攻克了对核、生、化武器防护的技术难关，获得了国家科学技术进步特等奖。今后，只要我们还像搞“两弹一星”那样，狠抓关键技术的研制，我军现代化建设水平就一定会大大提高。
    强调学习呼唤人才
    江主席早就指出：“迎接新的军事发展的挑战，关键是人才。”会上会下，代表们议论最多的话题就是科技强军，人才为本。推进我军现代化建设，全军上下面临着一系列紧迫任务：要丰富发展我们的军事理论，要全力抢占高技术的“制高点”，要不失时机地推进各项改革……而这一切的基础就在于，加速吸纳和造就大批高素质的建军人才。
    高素质体现在哪里？许多代表对此形成共识：除了较高的政治素质之外，就是与高技术战争相适应的科学文化素养。
    近年来，全军官兵学习高科技的热潮方兴未艾，出现了一批将军“电脑通”、战士“科技迷”。杨澄宇等代表坦言，科技素质的提高不可能一蹴而就。从整体上看，我军官兵的科技素质、科技意识与高技术局部战争的要求还有很大差距。加强学习，既要强调紧迫性，又要保持持久性，把学习作为一项长期的战略任务坚持不懈地抓下去。
    十年树木，百年树人。代表们纷纷对尽快提高我军官兵的科技素质献计献策：必须进一步提高干部队伍的培训层次；必须充分利用国民教育资源、从中选拔英才；必须改革兵役制度、提高士兵的文化起点……刘伦贤、高同声等代表感慨地说，面对市场经济新形势，军队和地方要加强联系，共同做好选拔和稳定军队建设急需的高层次人才队伍这篇大文章。
    本报记者 于春光
    军队人大代表步入人民大会堂。
    本报记者 张雷摄
〖-ZW/正文〗
