〖ZQ/总期〗14674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政协军队委员呼吁重视环境保护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗事关子孙后代努力从我做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成志/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环保工作用于〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月14日讯王成志记者刘声东报道：环境保护被称作“绿色和平”事业。来自绿色方阵的政协军队委员对此表现出极大的关注。据不完全统计，截至昨天上午，出席本次会议的政协军队委员共有50多人次就环保问题发言；委员带来的调查报告和提案中，专题讨论环保和涉及环保问题的占20％左右。
    我国政府于1984年宣布环境保护为继计划生育之后的第二个基本国策。本届大会上，政协军队委员以“为国家利益着想，为子孙后代操心”的历史责任感，为环境保护大声疾呼，献计献策。中国工程院院士钱七虎委员拿着一叠资料告诉记者：全世界20个污染最严重的城市，有10个在中国。他呼吁，在环境保护问题上，我们必须有危机感，把问题的严重性、复杂性和紧迫性向全国人民说清楚，以引起全社会的足够重视。
    中国科学院院士张涵信委员希望，军人们的环保意识应当体现在国防科研、军工生产、野外训练、军民共建等实际工作中，努力从我做起。郭其侨、李际均、杨发勋、徐寿增等委员，不仅对环保问题提出了批评意见，而且在大量调查研究的基础上，提出了解决问题的一些具体建议。
〖-ZW/正文〗
