〖ZQ/总期〗14674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣战士降恶魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第98医院勇斗凶犯的英雄群体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞康乐/方青琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前后，太湖南岸的湖州市，展开了一场学习98医院英雄群体的活动。社会各界和青少年学生纷纷来到该院，学习慰问“12・26”见义勇为的勇士们。
    1997年11月28日上午，一份紧急协查的传真通报，放到了98医院政委胡登强的办公桌上。协查通报是从内蒙古自治区呼和浩特发来的，通报说，1997年11月27日下午，呼和浩特市回民区外贸土畜产公司一栋家属楼内发生一起凶杀案。案犯用刀将内蒙古经贸集团总公司副总经理特木其呼砍死后潜逃。现已查明，解玉林有重大作案嫌疑。
    北疆的协查通报为何要发到江南湖州的98医院？原来，98医院外科主治军医韦国强，大学时曾与解玉林是同年级的同学。解还与98医院的其他人认识。当天下午，98医院党委在科室干部会上通报该案并作部署。会后，院政治处领导和保卫部门专门找到韦国强通报情况，交代防范缉拿措施。韦国强表示：只要解玉林来找，就绝不让他逃走！
    12月26日晚7时30分许，韦国强在岳父家吃过晚饭回到宿舍区。当他打开门灯准备开门时，突然背后传来了一个似曾熟悉的声音。韦国强不由一怔：解玉林！
    韦国强马上镇静下来，“热情”地把解“请”入家中客厅。他一边敬烟递茶，一边打发妻子和孩子到同事家中，然后自然地拉开窗帘，打开房门和防盗门。一番撒谎和东拉西扯后，解玉林转入了“正题”。他向韦国强要同学通讯录，并反复打听他大学时的班长和一位老领导及其子女在湖州的住处。韦国强敏锐地察觉到解的图谋：一是为继续逃窜寻找落脚点；二是可能寻找与其有过节的人实施报复。韦国强巧妙地拒绝了解的要求。
    解玉林似乎嗅出了什么，神色有几分惶惶不安。他借口上厕所，从沙发上起身。韦国强快步走进房间，迅速查看医院保卫干事的电话号码，还没等他按下按键，厕所里传出了响声。韦国强赶紧回到客厅，佯装操作电脑。“嘭！”背后黑影一闪，韦国强的头顶遭到一击，眼前顿时一片漆黑，鲜血从额上淌了下来。他强忍疼痛，摇摇晃晃地转过身来，抹掉脸上的鲜血，迎面给了解玉林一拳，同时大声喊道：“杀人啦！抓坏人！”
    解玉林踉跄地后退几步，拿着沾满鲜血的哑铃，又扑了上来。面对人高马大的解玉林，韦国强毫不示弱，他转身拿起身边的方凳向解砸去。只听“哎哟”一声，解玉林手中沾着鲜血的哑铃飞了出去。解玉林被韦国强大无畏的气概镇住了，他夺路想逃，但韦国强死死揪住他，用尽全力从门口将他推向5米外的沙发椅。解玉林拼命挣扎，韦国强在沙发上死死将其按住。解用双手拼命卡住韦的咽喉，韦国强被卡得透不过气来，急中生智地伸手向解的双眼抓去。解一阵发慌，松开了手。韦国强挥起拳头，猛打解的头部。
    眼看逃生无望，解玉林急红了眼，右手“唰”地从身后抽出一把锋利的砍刀，向韦国强的头顶砍去。寒光一闪，韦国强头顶顿时裂开一个大口子，颅骨露了出来，鲜血喷涌，顷刻迷住了双眼。力量越来越弱的韦国强，仍然死死按住凶手，尽力拖延时间。解玉林则穷凶极恶地再次举起了砍刀……
    “抓坏人！杀人啦！”喊叫声和搏斗声，首先传到了住在韦国强楼上的特诊科主任张生光的家里，张生光立即和妻子一起循声找到韦国强家里。见凶犯把滴着鲜血的砍刀举在韦国强的头顶，张生光一个箭步冲上前去抓住凶犯的手，砍刀在张生光的面门前乱舞。张生光竭尽全力地压住，韦国强见机腾出手来夺下砍刀。
    “快去喊人！”张生光大声对妻子说道。“快来人哪，抓坏人！”喊声迅速传遍了整幢宿舍楼。刚刚查完病房的内科副主任医师丁虹伶，听到喊声后冲进现场。见凶犯的刀已被夺下，她立即拨电话向医院有关部门报告案情。搁下电话，她猛地看到凶犯乘众人救治韦国强伤势之机，悄悄从腰间抽出一把斧形钢刀。“当心！”丁虹伶一边喊，一边抱起凶犯放在地上的旅行包，“唰”地向凶犯砸去，并与张生光以及医务处主任高水清等扑上去夺刀。绝望的歹徒把刀架在咽喉上一抹，顿时鲜血四溅。随后凶犯将刀口一晃，丁虹伶左手手指被刀口扎伤。经过最后搏斗，自杀未遂的解玉林终于被彻底制服了，军医们从解玉林身上搜出了7把砍刀和匕首、2只哑铃、1把钢珠枪。
    这是一场惊心动魄的战斗。韦国强和战友们前后用10分钟的时间，赤手空拳地擒获了一个满身凶器的杀人恶魔。他们用鲜血实践了自己的誓言，捍卫了军人的荣誉。从发出呼救警报的几十秒钟到数分钟之内，先后有数十名军人、职工和家属赶到现场或到重要岗位待命。院政委胡登强和5位党委常委全部赶来组织抢救，与警方联系。
    98医院英雄群体勇擒歹徒的英勇事迹，在湖州市引起了强烈反响。湖州驻军和市委领导先后慰问了受伤住院的韦国强、张生光等勇士。湖州市和当地驻军广泛开展了学习98医院英雄群体的活动。
    呼和浩特市公安局获悉解玉林被擒后，立即派员赶赴湖州，慰问勇斗歹徒的勇士，并向院党委赠送了一面锦旗：“军警联防铸长城，众志挺胸降恶魔。”他们称赞98医院为社会治安立了一大功。
    俞康乐 方青琴
〖-ZW/正文〗
