〖ZQ/总期〗14674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我父这样受欺负该咋办；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8694部队章小刚读者：
    你来信说，你父亲好心帮助邻居丁某寻找其失踪的孩子，但丁某却怀疑你父是拐卖其子的人贩子，先后6次毒打你父。当地派出所和乡政府对此事进行过调查和调解，但丁某仍固执己见，行凶不止。你问，此事该如何处理。
    以事实为根据，以法律为准绳，是我国社会主义法制的重要原则之一。从诉讼的角度讲，没有反映客观事实的真凭实据，法律事实就不能成立。丁某说你父亲拐卖了他的孩子，可是他并无确凿充分的证据，这种凭空猜测的推断，在司法上没有任何意义，况且当地派出所、乡政府对此事已进行了调查，并没有认定你父亲是拐卖孩子的犯罪嫌疑人。丁某将你父母打伤，已严重地侵犯了你父的人身权利，你父应向司法机关报案或起诉，依法追究丁某的法律责任。至于如何适用诉讼程序，应视你父母的伤情而定。鉴定标准应依据最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部联合发布的《人体重伤鉴定标准》和《人体轻伤鉴定标准》。如果鉴定结果是重伤，你父应向公安机关报案，要求公安机关立案侦查，追究丁某故意伤害的刑事责任。如果丁某故意伤害的罪名成立，你父可同时提起刑事附带民事诉讼，要求丁某赔偿经济损失。如果鉴定结果是轻伤，你父母可以直接向当地人民法院提起刑事（自诉）附带民事诉讼，既要求人民法院追究丁某故意伤害罪的刑事责任，又要求丁某赔偿经济损失。为了便于诉讼，你父母可以聘请律师作代理人，依法保护自己的合法权益。
〖-ZW/正文〗
