〖ZQ/总期〗14674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切勿坐失良机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盛会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发展机遇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两会”开幕以来，常听人议论：从党的十五大到今年“两会”，我们的国家、企业和个人又面临新的一轮发展机遇，就看你能不能抓住。
    人们想必记忆犹新：在中国近20年的改革开放进程中，曾有几次大的发展机遇，如十一届三中全会、十三大、邓小平同志南方谈话等等。那些善于抓住机遇者，及时调整自己的位置，迎着时代潮头而上，创造出令人瞩目的业绩。而那些对机遇缺少敏感的人，往往总是看到别人成功时才恍然醒悟，追悔莫及。
    抓住机遇，无论对一个人还是对一个企业乃至一个国家来讲，都是非常重要的。邓小平同志南方谈话中一再强调要“抓住机遇，发展自己”。党的十五大报告指出：“过去我们抓住了重要历史机遇，也丧失过某些机遇。现在全党一定要高度自觉，牢牢抓住世纪之交的历史机遇，迈出新的步伐。”纵观近百年来的世界经济发展史，我们可以看到，那些在一定阶段内经济获得较快发展的国家，那些在激烈的市场竞争中脱颖而出的成功企业，无一不是在关键时刻抓住了难得的历史机遇。今天我们要实现跨世纪的宏伟目标，更不能坐失良机。
    人们常说：时势造英雄。“机遇”也是一种“时势”。党的十五大和今年“两会”为我们营造出深化改革、加快发展的“时势”。临渊羡鱼，不如退而结网。抓紧时机为自己“充电”，提高把握机遇的能力，才是当务之急。
    伴随新一轮机遇出现的还有挑战。如深化大中型企业改革，调整产业机构，必然要导致一批职工下岗。为了使社会主义市场经济更加规范有序地发展，精简政府机构势在必行。有的人之所以坐失良机，一个重要原因是只看到“荆棘”，看不到劈斩“荆棘”后的坦途；只看到困难，看不到困难中孕育着希望。因此，你如想把握机遇，走向成功，就请把胆识、信心和勇气写在你奋斗的旗帜上。
〖-ZW/正文〗
