〖ZQ/总期〗14674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺高胆大逞英豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警海南总队海口市支队巡警中队队长王兴水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/忠诚卫士征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2名逃犯的4支枪口同时对准一名武警军官射击，在这千钧一发之际，这名武警军官也迅即举枪还击。“叭叭叭”，一阵清脆的枪声过后，两名逃犯倒下了，而武警军官却安然无恙。这不是电影镜头，而是追捕全国通缉特大持枪杀人逃犯的真实战斗。这位传奇式的英雄就是武警海南总队海口市支队巡警中队队长王兴水。他是海南省“十大杰出青年”，全国公安系统二级英模，去年作为武警英模特邀代表参加全国劳动模范和先进工作者表彰大会，受到江主席等党和国家领导人亲切接见，曾被武警总部记一等功。
    1985年，王兴水踏进了绿色的警营。不久，连队举行射击考核，王兴水名次排了个倒数第一。中队举行五公里越野，别的战士用20分钟，而他跑完全程却用了40分钟。王兴水明白，作为一名合格军人，就必须具备过硬的军事本领，否则不可能在紧急关头战必胜。为了尽快改变自身素质差的状况，王兴水晴天一身汗，雨天一身泥，苦练军事技术，付出了常人难以想象的艰辛和汗水。为了加大体能和耐力训练，他坚持每天在腿上绑三四公斤的沙袋，进行五公里越野。射击训练，他在枪管上吊两块砖头，反复体会射击要领。器械场上，他练完单杠练双杠，时常超强度、超负荷地训练。在一次训练中，他胸部严重受伤，此时支队组织建制班军事比武。当时担任班长的王兴水忍着胸疼，带领全班战士刻苦训练。比武那天，他带伤参战，战友们都为他捏一把汗。五公里越野，当他拼命冲过终点线时，一头昏倒在战友们的怀里。而他醒来后的第一句话却是：“是不是第一名？”指导员含着泪告诉他是第一名时，他忍不住流下了激动的泪水……
    王兴水成了中队、支队训练尖子，但他从没有因此放松自己，而是更加刻苦训练，向新的目标冲刺。经过千锤百炼的王兴水，不仅军事技术过硬，十八般武艺样样精通，而且机智勇敢、胆量过人。最令官兵们佩服的是他练就的一手射击绝活。有一年，总队组织为省、市党政军领导作射击汇报表演，在100米开外的地方，摆上10个暖水瓶，王兴水举枪便射，10个暖水瓶全部爆炸。把10厘米大的5个气球挂在30米以外固定物上，只见他站在射击位置上，举起手枪击发，5只气球顿时“天女散花”。
    最显其过硬本领和英雄本色的，还是他执行处置突发事件的任务。有一天深夜1点多，一阵急促的电话铃声在武警海口市支队值班室响起，电话要求支队立即派14名军事素质好、武艺高强的官兵赶到海口市公安局防暴大队待命，配合公安机关执行紧急抓捕任务。20分钟后，14名全副武装的精兵强将，在警训股长潘家乐的带领下，精神抖擞地赶到防暴大队会议室。1点20分，海口市公安局王副局长向大家介绍了情况。原来，据群众举报和侦查，去年全国通缉的“5・12”特大持枪杀人犯陈亚利已潜回海口，现藏匿在市郊的琼山县府城镇的县农机公司某仓库宿舍内。凶犯号称神枪手，手段残忍，民愤极大，上级命令必须及时将其抓获归案，如遇其顽抗，就地惩处，绝不手软。王副局长的话音刚落，王兴水坚决请命：“突击小组由我来带队！”于是，由王兴水、三班长林俊波和两名防暴队员组成的突击小组随即出发。
    郊外的深夜，万籁俱寂，星星稀疏。夜幕中十几个敏捷的身影迅速赶到集结地域，像一张大网撒向了围捕目标和四周的交通要道。突击小组几名队员首先翻过了三米多高的围墙，悄无声息地向一幢4层楼房围捕包抄过去。按照预定方案，公安人员先以查房为名，敲响了301的房门。正在检查时，楼下担任警戒任务的六班长吴启标突然发现302房和303房的阳台上有人影闪动。“有情况！”接到暗示，王兴水从四楼冲下来，一闪身贴在303门一侧。说时迟，那时快，就在他伸头向前稍动的一瞬间，枪声响了。凶犯连开两枪，王兴水迅速侧身一躲，子弹从他头顶耳旁“嗖嗖”飞过。这时，已从302阳台跳到303阳台的林俊波，端起冲锋枪就是一个点射，将罪犯的注意力迅速引开。王兴水抓住战机，像一头机敏的豹子，一个闪身跳跃，从正面向房门冲去。被困在房内的凶犯陈亚利见房子已被层层包围，知道自己逃脱无望，死期已近，便像一条疯狗般地疯狂向门外射击。
    罪犯的枪声咬得很紧，一枪接着一枪，强行突破很困难。艺高人胆大的王兴水并没有被这枪声所吓倒，他仔细辨别着枪声的方位，等待时机。就在罪犯的枪声再次响起时，王兴水敏捷地一闪身，人现枪响，一枪击中罪犯。只听“啊”的一声惨叫，罪犯的手枪掉落在地。丧心病狂的罪犯抓住户主，企图作为人质，作最后的挣扎。这时，王兴水的枪声又响了，罪犯再也不动了。王兴水掩护被劫持的5名人质迅速躲开，紧接着又闯进内房门边，对屋内高喊：“快出来！放下武器，坦白从宽，才是你们的唯一出路！”他摸到窗边，向内开了一枪，只听一个发抖的声音用海南话结结巴巴地说：“别开枪，别开枪，我出来。”另一名凶犯从床底下爬了出来，束手就擒。这场惊心动魄的围捕战斗，经过短短的7分钟就结束了。
    王兴水入伍十几年来，与战友们配合公安机关潜伏设卡、围追堵截、处置突发性事件、捕歼逃犯500余次，部队官兵无一伤亡，无一挂花挂彩，共击毙、抓获犯罪分子180余人，缴获各种枪支凶器800多件，他因而成了闻名椰城的射击英雄。为了表彰他为维护海南大特区社会治安做出的突出贡献，海南省人民政府授予他“治安模范”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
