〖ZQ/总期〗14674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区军事检察机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极参与预防犯罪综合治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚显发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队检察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《国防法》和修订后的《刑法》颁布后，他们会同保卫、法院等部门，编写法制教育宣传提纲，深入部队分片宣讲，先后授课40余场次，听众达2万余人。为了扩大教育效果，他们将《刑法》等与官兵密切相关的法律内容编写成教育材料，印制1000余册发至连队。针对基层官兵及家庭涉法问题增多这一现象，全区两级军事检察院发挥自身优势，积极开展法律咨询服务，先后接受法律咨询380多人次，解答涉法疑难问题510多个。为了加强部队生产经营单位的预防工作，去年他们帮助部队对生产经营单位的厂长、经理以及财务人员等，进行了为期1个多月的巡回培训，并协助一些部队对经营管理不善、有违法违纪苗头的单位进行治理整顿，帮助他们建章立制、堵塞漏洞，并为生产经营单位解决经济纠纷4起，避免经济损失达710余万元。全区两级检察院还先后抽出20余人次参加了部队统一组织的专项治理工作，协助有关单位进行教育整顿，有效地促进了部队的安全稳定。
〖-ZW/正文〗
