〖ZQ/总期〗14674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淮滨县法院对一追索优待金案作出判决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士抚养人有权享受优待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹伟/保泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人待遇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯尹伟、保泉报道：河南淮滨县人民法院日前审结一起义务兵家属追索优待金案。当远在南国边陲的战士黄辉得知亲人领到900元义务兵优待金后，向该院寄来一封热情洋溢的感谢信，表示要安心服役，以优异成绩回报家乡。
    两年前，淮滨县固城乡固城村适龄青年黄辉应征入伍至驻海南某部。按有关优抚政策规定，黄辉的亲属每年应享受450元的“义务兵优待金”。但在落实优待工作过程中，固城乡政府认为，黄辉的父母早已离异，是由外祖父黄永华将其抚育成人的，但黄永华不属于黄辉的直系亲属，故不予优待。
    年近7旬的黄永华老汉在申请无望的情况下，向淮滨县人民法院提起诉讼。县法院党组“一班人”对这起“民告官”的诉讼极为重视，以此作为本院检查落实双拥政策法规的突破口，及时予以受理。法官们通过行政诉讼程序，经过认真调查，走访、取证，按期公开审理此案。法院认定：战士黄辉与其外祖父系直接抚养关系，且从该乡入伍，依照《兵役法》和《河南省军人抚恤优待条例》之规定，黄永华应享有军人家属待遇的优待金，而优待金应由义务兵入伍时的户口所在地的政府发给。为此，法院依法判决固城乡政府履行其法定职责，限期发给现役军人黄辉服役期间其亲属黄永华两年优待金900元。至此，这起因乡政府认识模糊引发的义务兵家属追索优待金案得以圆满解决。淮滨县法院公正执法，依法保护军人家属合法权益的举动，受到社会各界的好评。
〖-ZW/正文〗
