〖ZQ/总期〗14674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极培养大胆使用高素质干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张国初代表认为这是推动学习高科技知识的重要导向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/军队人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月14日讯记者孙晓青、彭泽成报道：在提倡学习高科技知识问题上，与其反复动员，不如大胆任用一批懂得高科技知识的人才。张国初代表日前对记者说，这是加速部队现代化建设的一个重要导向。
    多年来，部队一些同志往往喜欢土生土长的干部，觉得用起来顺手。张国初说，其实这种观念也该变一变了。高科技武器装备需要高素质的人来掌握。院校毕业生来到部队，确实有个适应过程，有的人难免会闹笑话，但是从长远看，他们基础知识牢，发展后劲足，可以成为未来部队现代化建设的栋梁之材。
    这位来自广州军区的代表分析了去年驻港部队顺利进驻香港，迅速适应“一国两制”环境，受到广泛赞誉的情况，认为重要原因在于这支部队文化底子厚，综合素质高。他说，就连不久前军区搞业余文艺调演，获奖最多的也是驻港部队的“大渡河连”。
    一项统计显示，目前广州军区各级班子成员经过本级受训的情况，大体是军高于师，师高于团，营主官高于连主官。而近年来全区接收的地方大学生成倍增长，仍有供不应求之感。为此，张国初建议：提高干部的培训率，并注意向作战部队倾斜；减少初级指挥学院的中专生指标，增加大专生和本科生的数量，提高培训起点；加大接收地方高等院校毕业生参军的比例，加快高素质干部的生长周期；抓好部队官兵的在职学习。
    张国初一再强调要有培养高素质人才的紧迫感。他说，江主席提出的“学习学习再学习”的要求，首先应该在各级领导干部身上落实。领导干部自身不更新知识、不提高素质，就很难让懂得高科技知识的人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
