〖ZQ/总期〗14674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜宣布进入战时动员状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李仁奎说，本次军事演习是迫于朝鲜当前所面临的局势而举行的。由于连续几年遭受自然灾害，包括农业部门在内的朝鲜各个经济领域遭受严重灾难。与此同时，外来军事威胁加大，对此，朝鲜感到“莫大忧虑”。
    他指出，此次朝鲜进入战时动员状态，意味着不仅对正规武装力量，而且对国民经济及社会生活所有领域都将实施战时机制。为此，他对外国驻朝鲜外交官及在朝鲜逗留的外国人提出如下要求：一、在演习期间尽量限制外国人员入境；二、不允许外国人没有特殊公务离开平壤到其他地方旅行；三、因粮食援助问题到地方去参观也需得到军事演习指挥部的许可。
    关于演习何时结束问题，李仁奎表示，这个问题要看事态的发展而定，现在尚未得到演习指挥部的通报。
    从昨晚开始，平壤市到处可以听到广播声，今天上午防空警报多次拉响，气氛显得较为紧张。
〖-ZW/正文〗
