〖ZQ/总期〗14674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港报纸称赞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国政协新一届领导人众望所归〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协九届一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港3月14日电今天香港各报纸均在头版显著位置报道了全国政协九届一次会议选举产生新一届领导人的消息，并称赞“全国政协新领导层众望所归”。
    《大公报》在头版头条的位置刊载了“李瑞环高票当选政协主席”的消息，并配有大幅彩色照片和政协新一届领导人名单等。在该报开辟的“人大政协两会专版”中，列出了11位港区全国政协常委的得票情况和他们的照片。香港《文汇报》在头版文图并茂地报道了这一选举，刊登“李瑞环当选九届政协主席”消息，并配以全国政协主席、副主席、秘书长、常委名单图表。
    《香港商报》发表社评说，全国政协九届一次会议投票选举顺利产生最高领导层，这标志着第九届全国政协正式迈进跨世纪的征程。港人和全国人民一样祝贺九届全国政协一次会议成功，预祝九届全国政协成功步入21世纪。
    香港其他多家报刊也用大量的篇幅报道了新一届政协领导人选举的消息。
〖-ZW/正文〗
