〖ZQ/总期〗14674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好奇中埋伏 违纪受处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/闻者足戒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月10日，某部召开军人大会，宣布对私自开车外出并致使车辆受损的驾驶员王某、赵某和吴某分别给予记过和严重警告处分。面对组织的处分决定，3名战士后悔不已：不该让好奇心害了自己！
    事情发生在去年11月25日，该部小车班驾驶员赵某来到某连，听几个人议论说，附近的一处过水涵洞中，藏有不法分子的非法光盘。赵某出车回到班里后，便把此消息告诉了同班的王某和吴某。他们虽然听说过不法分子盗版、交易非法光盘的事，但不清楚到底是怎么回事儿。在强烈的好奇心趋使下，他们商定偷偷去看一看。
    当天夜里11时左右，吴某、赵某坐上了王某驾驶的可以自由出入部队门岗的轿车，顶着冬夜的寒风，射着两道雪白的灯光来到了藏光盘的涵洞处。赵某和吴某下车朝涵洞走去，正在行进间，隐约听见附近的树林中有动静，接着听到有人询问一声：“谁？”一见情况不妙，他俩欲返回停车处。此时，不远处的树丛中响起一声：“站住！”赵某、吴某为之一怔，尔后迅速冲向桑塔纳轿车。就在他们准备开动车辆时，耳边响起了激烈的枪声。在逃离现场过程中，开车的王某腿部中弹受伤，轿车中弹受损。
    原来，这天晚上，驻地公安部门在接到有关人员的举报后，已经将藏在涵洞里的非法光盘收缴，并对此处采取了布控措施，张网以待取光盘的人。没想到，3名战士好奇前来，意外地成了“投网者”。后经军地双方有关部门的认真调查，确认这3名战士跟光盘之事没有牵连。然而，3名战士私自驾车外出并使车辆受损，已经违反了军纪，理所当然地受到了处分。
〖-ZW/正文〗
