〖ZQ/总期〗14674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大年初一，“全国双拥模范城”福州市发生动人一幕――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群众勇救子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文国清/胡跃进/曾还彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月28日是大年初一，“全国双拥模范城”福州市，到处是一片节日景象。
    上午9点左右，驻闽某部战士黄成智到火车站为亲友购买返乡车票。当他随着人流接近售票大厅时，突然有人从背后猛拍他的肩膀：“哟，哥儿们，两年不见，挺神气嘛！”黄成智扭头一打量，只见3个戴墨镜的年轻汉子正皮笑肉不笑地瞅着他。其中一个家伙摘下墨镜阴阳怪气地说：“老弟真是贵人多忘事，还记得两年前抓哥儿们那桩事吗？”
    经对方提醒，黄成智这才想起来。两年前，还未入伍的黄成智，在福建省南平市公安局担任治安队员，在一次打击盗窃犯罪的行动中，他只身一人先后抓获3名主犯，他们便是眼前这几个家伙。
    黄成智礼貌地说道：“祝贺你们改过自新，走上新的人生道路。”雷某嘿嘿冷笑道：“是呀，咱哥儿们能吃上两年‘皇粮’都是你的功劳，得好好感谢你才是……”未待同伙把话说完，站在一边的陈某便一拳砸在黄成智的鼻梁骨上，黄成智鼻孔顿时血流如注。紧接着武某一脚踹向黄成智的腰部。黄成智敏捷地闪开，一个顺手牵羊将武某撂倒在地。雷某见势不妙，从怀里掏出亮晃晃的三刃刮刀顶在黄成智的背后说：“咱哥儿们拳脚不是你对手，这个总该是你的对手吧。”“给老子跪下！”从地上狼狈爬起的武某恶狠狠地吼叫。黄成智紧咬牙关，一言不发。陈某见状，从怀里抽出一根拇指般的铁棒，猛地扫向黄成智的膝盖。黄成智“啊”地一声惨叫，一头栽倒在地。
    这时，一名女青年一声断喝：“你们不能打解放军战士！”3个歹徒抬头一看，只见一位胸前佩福州大学校徽的姑娘，瞪着愤怒的双眼向他们走来。“别狗拿耗子多管闲事，识相点快走开！”此时，周围围满了过往旅客，人们的目光直逼歹徒，指责之声不绝于耳。那位女学生面对歹徒的恐吓，丝毫没有畏惧。她转身向众人高声喊道：“各位乡亲父老，我们老百姓有难时总是军人挺身相助，如今解放军战士遭坏人毒打，我们能够坐视不管吗？”
    “对，我们一定抓住这几个家伙，为解放军战士伸张正义！”“大家快把歹徒抓住！”场上过往群众的怒吼声一浪高过一浪，人墙形成一个半圆，向3名歹徒围来。
    3个歹徒见此慌了手脚。武某挥舞着三刃刮刀气急败坏地叫道：“把老子逼急了给你们放血！”场上没一人退却，人墙一步一步向歹徒逼近。这时，火车站的4名民警闻讯赶来，歹徒见势不妙，分三个方向狼狈逃窜。“别让他们跑了！”许多人纷纷把行李包放在地上，前去追堵歹徒。在上千名群众的奋力协助下，车站民警仅一分多钟便将雷某和陈某擒获。
    手持凶器的武某如丧家之犬逃进车站北侧的一条胡同，30多名旅客紧追不舍。武某逃到胡同尽头见无路可走，返身像疯狗一样挥舞着三刃刮刀，欲作垂死挣扎。众人毫不畏惧，与武某展开激烈搏斗，最终将武某制服。
    武某见此，装出可怜相向众人哀求道：“大叔大婶，我跟你们无冤无仇，请你们行行好放我一马吧！”“哼，军民一家人，你们打战士就是打我们的亲人，这难道是无冤无仇吗？”大家气愤地反问。
    在众人追捕歹徒的同时，一位出租车司机和那位女大学生主动将受伤的黄成智抬上车，向附近医院急驶……
    4天后，黄成智流着泪向笔者讲述了这一切。最后他遗憾地说道：“至今我还欠着那位不知姓名的司机和女大学生的300元钱急诊费。”采访时，医生告诉笔者，那位司机和女大学生凑齐钱为小黄挂号后，一直守候在手术室门外，直到医生告诉他们小黄无碍后，他们才长长地舒了一口气，然后便默默地离去，没留下任何地址和姓名。
    文国清 胡跃进 曾还彪
〖-ZW/正文〗
