〖ZQ/总期〗14674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强执法监督 推进依法治国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队人大代表分组审议三个报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强执法监督推进依法治国
    军队人大代表分组审议三个报告
    本报北京3月14日讯记者刘新如报道：“进一步加大执法监督力度，促进依法治国方略的落实。”这是军队人大代表的一致呼声。
    连日来，解放军代表团分组审议八届全国人大常委会、最高人民法院、最高人民检察院的工作报告。代表们对人大常委会和“两高”的工作给予了充分肯定，同时对今后的工作提出了意见和建议。
    周克玉、赵荣堂、张明远、白连合等代表认为，5年来，全国人大常委会的工作取得了显著成绩，过去无法可依的局面有了根本改变，但有法不依、执法不严的现象依然存在。建议新一届人大常委会在进一步完善立法的同时，切实加强执法监督工作，开创法制建设新局面。
    梁保锦、肖兴明、蔡仁山等代表在发言中强调，要加强司法队伍建设，提高司法队伍素质；司法部门要排除各种干扰，坚持依法办案，并注意发挥群众监督、舆论监督的作用。宋清渭、魏长安、黄玉章等代表建议，进一步广泛深入开展法治宣传教育，法治教育要从青少年抓起，从基础抓起，强化公民法律意识。
    韩瑞阶、李文光、杨蓉娅等代表呼吁，加大《国防法》、《人民防空法》等有关国防和军队建设法律的宣传教育，增强全民族的国防观念。
    最高人民法院、最高人民检察院有关部门领导到会听取意见，并回答了代表们提出的问题。
〖-ZW/正文〗
