〖ZQ/总期〗14674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届一次会议关于八届常委会工作报告的决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（1998年3月14日政协第九届全国委员会第一次会议通过）〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协九届一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民政治协商会议第九届全国委员会第一次会议，同意叶选平同志代表政协第八届全国委员会常务委员会所作的工作报告，认为报告对八届全国政协工作的总结是实事求是的，对九届全国政协工作的建议是切实可行的。
    五年来，八届全国政协围绕经济建设这个中心，服从和服务于国家大局，认真履行政治协商、民主监督、参政议政的职能，积极、稳步、活跃、有序地推动各项工作向前发展，为我国改革开放、现代化建设和祖国统一大业作出了重要贡献。会议向为人民政协事业做出重要贡献的八届全国政协委员表示衷心的感谢和崇高的敬意。
    会议指出，未来五年处于世纪之交，是我国社会主义现代化建设的关键时期，人民政协肩负着重要的历史责任。九届全国政协要坚持以邓小平理论为指导，认真贯彻落实中共十五大精神，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，结合新的情况，继续推进人民政协履行职能的规范化、制度化，使人民政协成为中国共产党团结各界的重要渠道，进一步在团结各界、协商问题、听取意见、协调关系方面发挥重要作用，在以江泽民同志为核心的中共中央领导下，同心同德，群策群力，把人民政协的事业生机勃勃地推向二十一世纪，为实现我国跨世纪发展的宏伟目标作出新的贡献。
    （新华社北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
