〖ZQ/总期〗14674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大一次会议主席团举行第四次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持 通过国家机构领导人候选人名单提请大会选举〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月14日电九届全国人大一次会议主席团今天下午在人民大会堂举行第四次会议。
    主席团常务主席李鹏主持会议。
    各代表团对九届全国人大一次会议主席团第三次会议提名的各项候选人名单草案酝酿协商后，表示同意提请大会选举。会议表决通过了九届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长、委员候选人名单，国家主席、副主席候选人名单，中央军委主席候选人名单，最高人民法院院长候选人名单，最高人民检察院检察长候选人名单，会后将候选人名单印发全体代表，提请大会选举。
    在酝酿选举的过程中，各代表团共推选出监票人34人，经主席团常务主席研究，建议指定王维山代表为总监票人。会议表决通过将这个名单草案印发全体代表，提请大会表决。
    九届全国人大除原有的8个专门委员会外，增设农业与农村委员会，使专门委员会达到9个。九届全国人大财政经济委员会主任委员、副主任委员、委员的人选日前已由九届全国人大一次会议第二次全体会议通过。会议经分别表决，通过了九届全国人大民族委员会、法律委员会、内务司法委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会主任委员、副主任委员、委员名单草案，作为主席团提名，交各代表团酝酿后提请大会通过。
〖-ZW/正文〗
