〖ZQ/总期〗14674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确职责 加强监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区施行《预防经济犯罪工作责任制》〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯习武、东刚报道：为加强预防经济犯罪工作、落实有关法律法规，沈阳军区司令员梁光烈、政治委员姜福堂近日签署命令：颁布《沈阳军区预防经济犯罪工作责任制（试行）》，在军区团以上单位施行。
    这一军事规章的制定和发布，是沈阳军区党委贯彻落实党的十五大精神，依法治军，维护和促进部队稳定和纯洁的重要举措。该责任制共11条，它提出了新形势下加强预防经济犯罪工作的重要性、必要性；明确了各级党委、主官、业务部门和管钱管物岗位的人员对预防经济犯罪工作的不同职责；明确了预防经济犯罪工作的重点、着重把握的环节以及举报的途径和奖惩措施等。该项责任制的施行，对预防贪污贿赂等经济犯罪，加强部队党风廉政建设，将起到积极的作用。据悉，沈阳军区将组织人员到部队就如何落实该项责任制进行宣讲。
〖-ZW/正文〗
