〖ZQ/总期〗14674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿宣布将提前访华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿在同来访的泰国总理川・立派举行会谈之前对记者说，去年10月他同中国国家主席江泽民在华盛顿举行了“十分成功的首脑会晤”，此后美中两国在许多问题上进行合作并取得了进展。因此，他赞成助手们提出的提前访华的建议，以保持这种良好的发展势头。他说：“我们同中国的关系太重要了，因此我们需要发展这种关系，并取得更多一些的进展。”
    克林顿认为，中国副总理兼外长钱其琛12日在北京宣布的关于中国准备签署《公民权利和政治权利公约》的决定，是中国政府在人权和法治问题上向前迈出的“非常重要的一步”。
    他还称赞中国在核不扩散问题上采取认真和合作的态度，对美国提出的有关询问给予了“迅速和明确”的答复，从而为两国在这个问题上的合作“树立了榜样”。
    同一天，美国务院发言人鲁宾在新闻发布会上说，如果国会对总统的作证不持异议，美中和平利用核能合作协定将在近日内生效。
    美中两国于1985年签署了一项和平利用核能合作协定，但由于美国国会有人阻挠，该协定一直没有得到执行。克林顿总统于今年1月中旬向国会书面作证，指出中国在核不扩散问题上的立场和行动是认真负责的，两国核能合作协定应该得到执行。
〖-ZW/正文〗
