〖ZQ/总期〗16038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事后勤技术干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走向教育“前台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学忠/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去有的军事、后勤、技术干部片面认为教育是“耍嘴皮子”，是政治干部的事，其他人抓教育是多管闲事。针对这种倾向，他们建立健全了教育考评激励机制，让政治教育的好差直接同个人的成长进步、单位的争先创优相挂钩。旅里规定，每季度结合“双争”评比一次“思想政治教育先进单位”，颁发流动牌匾；抓教育落实不好的单位责令其重新补课，进行通报批评。与此同时，这个旅吸收部分优秀的军事、后勤、技术干部加入政治教员队伍行列中来，以增强他们参与政治教育的自觉性。
    发射三营七连连长赵晓敏以前很少参与教育，还经常建议指导员搞教育要选择天气不好的时候或晚上进行，以免影响军事训练。如今，他不但甘于当好“配角”，而且积极唱“主角”，经常亲自登台授课。
    教育指标由“软”变“硬”，催生了军政主官之间前所未有的“合力”，全旅干部想教育、抓教育蔚成风气，一批原是教育“门外汉”的干部，如今成为实施教育的“明白人”。
〖-ZW/正文〗
