〖ZQ/总期〗16038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会务专家“为啥犯了难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白峰/倪福田/王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/每周焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会务专家“为啥犯了难”
    ●白峰倪福田本报记者王武
    山西省运城军分区军务动员科科长李新潮组织会务经验丰富，有“会务专家”之称。但前不久，省军区基层正规化建设现场会却着实让李新潮犯了一次难。
    事情是这样的。今年初，省军区党委根据运城军分区人武部正规化建设起步早、成效大的实际，决定在这里召开全省人武部、预备役团正规化建设与管理现场会。为了给与会领导和代表准备好“现场”，运城军分区党委和机关想了不少点子，作为业务部门的负责人，李新潮更是使出浑身解数，拟定了一份详细的会议计划，几经审改，终于过关了。
    时间紧迫，任务繁重。军分区机关和所属人武部迅速行动起来。司令部派出工作组深入各人武部现场指导，确定建设重点和演练课目，政治部着手准备经验材料，后勤部为搞好保障也忙得不亦乐乎。作为现场会上唱主角的各人武部为了充分展示正规化建设的成果，更是各显神通。然而，正规化建设绝不是一蹴而就的事，个别地处贫困县、经济基础较差的人武部为了不拖军分区的后腿，“标准”一再拔高。这样一来，有些工作就浮了，有些材料就虚了。这多少令李新潮有点犯难，但一想全区上下都憋了一股子劲要把此次现场会开好，对这些情况也就“理解”了。
    经过几个月的准备，人武部的汇报课目做到了“熟能生巧”，经验材料“配套齐全”，订做的纪念品档次也说得过去。此时，李新潮才终于松了一口气。
    接下来的事让李新潮有点意料之外。军分区党委在学习六中全会精神，研究加强和改进工作作风时，司令员郑万奇、政委李文瑞对会务工作发表了不同的意见，认为现场会如此开法等于助长形式主义、弄虚作假的风气。恰在此时，有一个人武部因脱离实际搞建设背上了沉重的债务负担，干部职工怨声载道，此事被“捅”了出来。军分区党委意识到问题的严重性，几名常委带队对所属人武部正规化建设情况进行了一次全面调查，发现基层不同程度地存在此类现象。
    军分区党委对现场会准备工作进行了一次深刻的反思，最终统一了思想：花钱买政绩的事不干，转变作风先从改变会风做起！
    消息很快传到了省军区。省军区对此给予了充分肯定，并要求把准备发给与会代表的经验材料换成正规化建设细则；与会代表既是参观者，又是考评官；改课目汇报为任意查、任意问、任意考；“形象工程”、“面子工程”一律下马。省军区司令员段端武还特意加了一条：届时，各军分区、预备役师领导必须留下意见和建议才算完成任务。
    后边的事不用说你也能猜个八九不离十。李新潮按上级领导意图重新修改了计划。现场会如期在10月下旬召开，与会人员反映：这既是一次提高基层正规化建设与管理水平的现场会，更是一次落实六中全会精神的现场会。
    ●编辑感言● 会风连着作风
    俗话说，百闻不如一见，这大概是我们习惯于通过召开现场会来推动工作的一个理由吧。
    应当说，通过召开现场会，让基层对工作任务、标准、方法等有一个清醒的认识，不失为推进工作的好办法之一。问题是不知从何时起，现场会越来越变得让人看不懂了。为了准备“现场”，上级从财力物力上给予大力倾斜，生怕“现场”没有说服力；基层为了不让上级机关“失望”，则摆出一幅“豁出去”的架势，把“扬长避短”发挥到了一种极致。如此一来，现场会倒是开得热热闹闹，但效果却大打折扣，成本更是越来越大。
    现场会是如此，其它会议中形式主义的东西还少吗？君不见，有时台上的人照本宣科，可没有几句是自己的见解；有时表态者滔滔不绝，可心里想什么大概只有他自己知道……正因为如此，十五届六中全会通过的《关于加强和改进党的作风建设的决定》指出：要“下决心精简会议和文件，改进会议和文风。”
    会风连着作风。山西省军区基层正规化建设与管理现场会之所以受到了好评，就在于他们坚决按照六中全会要求，从改进会风入手，扎扎实实改进工作作风。正像山西省军区政委郐万增在这次会上所说的那样：“连转变会风都做不到，何谈全面端正和改进党的作风！”
〖-ZW/正文〗
