〖ZQ/总期〗16038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗19加1该等于几？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19加1该等于几？这一直是摆在北约和俄罗斯面前的一道题目，因为这道看似简单的算式实际上将明确未来的北约―俄罗斯关系将在什么样的机制下发展。北约19个成员国的外长6日在布鲁塞尔举行的会议上几经考虑和磋商，依然没能给出一个明确的答案，只是笼统地表示要加深双方的关系，共同面对新挑战。
    发展北约―俄罗斯关系，目前有一个“北约―俄罗斯双边关系基本文件”为指针，还有一个4年前建立的“北约―俄罗斯常设联合理事会”作为磋商论坛，也就是所谓的“19加1机制”。俄罗斯在这个机制下只在某些安全领域问题上拥有参议权，而不是决定权。按俄罗斯的说法，这是“19对1”，而不是“19加1”，所以它对此是不满的。
    “9・11”事件为俄罗斯―北约关系的改善提供了契机。美国要打击恐怖主义，需要俄罗斯的合作，俄罗斯也表示愿意提供必要的帮助。美俄关系得到明显改善，北约成员对俄罗斯的友好之辞增多，但“19+1”等于几仍然是一道大难题。
    俄罗斯希望的答案是一个实实在在的“20”，也就是说，俄罗斯对北约决策中事关欧洲，特别是自己安全利益的问题上，应拥有和19个北约成员国同样的否决权。可是北约不愿认可这个答案。6日布鲁塞尔会议的公报说，“北约将继续保持与其义务和责任相一致的独立决策和行动的权利”。但在其内部，各方的看法并不完全一致。美国倾向于维持现状，不愿给俄罗斯对北约事务更多的发言权。欧洲国家出于地缘政治的考虑，希望尽快改善和发展与莫斯科的关系，加上北约明年很可能启动第二轮东扩，为弱化俄罗斯的反应，认为应给俄罗斯一些看得见的“实惠”。所以，英国首相布莱尔上个月访俄时提出，应尽快建立一个新的北约―俄罗斯论坛，以深化双方的关系，并暗示将在维和等问题上给俄罗斯某种程度的“共同决定权”。这得到了欧洲一些主要盟国的支持。法国外长韦德里纳6日在布鲁塞尔说，新的论坛应讨论包括导弹防御等“北约责任的中心问题”。但是，来自美国的反对意见最终在会上占了上风。结果，等于号后面依然留下了空白。
    这的确是一道难解的题。其实，涉及双方利益的“算式”需要共同来解答。因为在国际政治中，“我说了就算”的做法已经不再时髦和有效了。
    （新华社北京12月7日电 ）
〖-ZW/正文〗
