〖ZQ/总期〗16038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8名政治干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不胜任本职被调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡瑞金、记者毕永军报道：七连指导员金文亮一连几天睡不着，思来想去，还是痛苦地向旅党委呈交了“辞职书”。原因是难以胜任本职。这已是该旅实施分层次教育后，第8位主动要求辞职的政治干部。
    同其他7位一样，金文亮曾有过辉煌过去：立过功，当过典型。但无奈旅里对政治教员的素质要求比以前高，他虽费了九牛二虎之力，依然遭遇一连串尴尬事：全旅指导员授课试讲他得了倒数第二名，负责组织的教育配合活动“实话实说”被机关“推翻”了3次。金指导员觉得自己的素质已不适应层次教育要求，于是提出改行的请求。与金文亮相反，六连指导员程文胜上任后，敢于大胆创新，政治教育搞得生动活泼，采取的3个教育形式被全旅推广，程文胜也因此受到大家关注，成了这个旅24名“优秀政治教员”的一员。
    政治教员们的成败得失，在全旅引起强烈反响。旅政委张继思说：“在部队，干部战士一出问题，总要先从思想上找根源，但平时我们对抓思想政治教育的人的素质却没有给予足够重视。我们旅对政治教员实行优胜劣汰就是为了从根本上提高政治干部的素质，保证思想政治教育的质量；凡是不能胜任本职的坚决调整。”
〖-ZW/正文〗
