〖ZQ/总期〗16038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺势而为把握先机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅开展分层次教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按去年10月，总政颁发了《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》。一年来，全军和武警部队依据《意见》实施思想政治教育，在增强教育的时代感，加强教育的针对性、实效性和主动性方面，取得了明显成效。第二炮兵某旅依据《意见》关于“针对不同时期、不同人员的情况，区分层次，循序渐进，逐步提高”的精神，把教育对象区分层次的工作具体化，有效地提高了政治教育质量。本报记者在该旅采写了一组区分教育层次的报道，反映了他们的新鲜经验。
    重视思想政治教育是我军的优良传统。几十年来，思想政治教育在军队的建设和发展中发挥了重要作用。但是随着形势的发展变化，我军思想政治教育也同样面临着诸多亟待研究和解决的新问题：对象“一锅煮”；内容“单一”；目标“一样高”；工作“软指标”……
    第二炮兵某旅党委本着求实的态度、探索的精神，依据《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》，摸索出了一条“对象分层、目标分定、内容分类、方法分样、职责分明”的分层次教育新路，其效果足以令人刮目相看。近日，总政推广了他们的做法。
    目标整合――以分为主，统分结合
    教育以人为本。然而在过去的政治教育中，容易忽视的恰恰就是这一点：据统计，到去年底，士官人数占该旅总人数的1/2，占全部士兵编制的75％。士官作为一种群体教育的需求开始凸现出来。然而，政治教育却还是以“不变应万变”，年年新兵老兵一锅煮，年年都上一年级。宋明发是一位服役12年的老士官，兵龄比连长、指导员还长。每年新兵一入伍搞根本职能教育，指导员照本宣读的教案都大同小异。宋明发说：“我都快背下来了，你说这教育能起什么作用？”
    教育不落实，正是因为教育不对路。怎样解决这个问题？系统论指出，一个系统能否运行有效及效率高低，很大程度上取决于层次区分的科学性。要想充分发挥政治教育的潜力和活力，必须把先进性与广泛性有机地统一起来，合理科学地区分教育对象、教育目标。
    经过缜密地调查研究，该旅把教育对象按职责和部队建设要求分为义务兵、士官、基层干部、领导干部和机关干部四个层次，以营为单位分层施教，同时围绕培养“四有”革命军人这个长远目标，根据不同层次教育对象制定了阶段性目标：领导干部和机关干部主要解决好“为谁当官，怎样用权”问题，使其成为综合素质过硬的新型军事人才；基层干部主要解决扎根基层、恪尽职守问题，成为基层建设带头人和带兵打仗指挥员；士官主要解决爱岗敬业、牺牲奉献的问题，努力达到“军官的素质”、保持“士兵的本色”，当好部队建设的骨干；义务兵则要解决好“为谁当兵、立身做人”问题，在部队当个好士兵，在社会当个好公民。
    管理是教育的一面镜子。分层次教育实施后，该旅的保卫科办案的事明显减少了、管军务的干部也轻松多了。
    需求选择――量体裁衣，各取所需
    承认个人的需求差异、承认受教育者的选择权，是现代教育的重要内容。政治教育也同样如此。正视官兵的层次需求，确定丰富而合理的教学内容，是落实教育效果的正确途径。
    实践出智慧。在反复的比较研究中，该旅摸索出了自己的“招法”：打好“有准备之仗”，每次专题教育前，都由政治部和营党委分别进行调查摸底，确定每个层次教育的重点和要解决的问题；成立“教育协作区”，打破机关各部和营连建制界限，实现全旅范围内的教员共用，择优进行授课；机关和各营部建立了“政治教员之家”；根据教育内容组织各级教员统一备课，实行公开试讲，差的否定，好的共享。
    一位指导员由司务长提干，原来也不觉得自己怎么不行，反正都是“手下人”、熟面孔，讲好讲差、讲多讲少无所谓。实行分层次教育以后，每次组织备课试讲，他就皱眉头，熬到半夜三更也找不到感觉。最后，他多次找到旅、营领导，要求改行当连长。此事引起党委高度重视，他们转变观念，把一些有授课能力的军事后勤装备干部吸收进了教员队伍。如今，能进入“政治干部后备人才库”成了令人羡慕的事，优秀政治干部成了受人尊敬的对象，立功受奖晋职晋衔都靠前，广大官兵都心服口服。
    “人变课也变，课变脑才变”。该旅的官兵普遍尝出了政治教育的“甜头”：有的放矢的多了，对症下药的多了，管用好使的多了，生动活泼的多了。相反，空话套话少了。
    效益优先――平等民主，兼容并包
    思维决定方法。单一的思维必然导致僵化陈旧的模式，多维的思维才能走向平等民主。
    现代教育价值观的一个重要标准就是效益。本着这个出发点，教育的全部艺术便在于如何激发教育对象的求知欲。
    该旅实行分层次教育后，首先提倡的是教育者与被教育者之间的平等民主，谋求两者之间的“双向互动”、教学相长。因此，他们勇于打破教学常规，改革旧的教学模式，从以教育者为主体向以被教育者为主体转变，注意搞好多种教育配合活动。“义务兵层”年轻活跃，演讲会、报告会、辩论会开展得有声有色；“士官层”思想成熟，“实话实说”、“焦点访谈”、“典型说法”让他们觉得可信可学；“干部层”思维敏锐，“军事沙龙”、“时事茶座”、“网上论坛”让他们畅所欲言。
    “在活动中受教育，在教育中搞活动”，形式的创新促进了内容的深化。三营在搞“赞颂党的业绩，强化军魂意识”教育前，作了一次调查，结果被调查的28名义务兵，有22名对党的基本知识知之甚少。于是，他们就在战士中间搞了一场别开生面的以党的历史为主的故事会，战士们听了后说：实在、解渴。
    效益优先必须有制度的保证。该旅还创造性地把政治教育与“双争”活动挂起钩来。凡是年度未被评为“思想政治教育先进单位”的，就不能被评为年度先进连队。教育的好差不仅成为评价个人成绩优劣的标准，而且也是衡量单位全面工作的尺度之一。制度建设有效保证了教育质量的落实，关心政治教育成了该旅干部的自觉行动。营、连的干部每逢到机关办事，总忘不了到宣传科资料室里去翻一翻，或者带个盘到《分层次教育网页》上拷贝点新东西。
    未成可成，已成可革。事物的发展总是日新月异，创新也永无止境。分层次教育在实践中诞生，也必将在实践中完善。正如该旅旅长谢家宾所说：“政治教育改进与创新是一项长期的系统的工程。只要有勇气、有魄力、勤实践，老老实实地按照教育规律办事，路总是会越走越宽。”
〖-ZW/正文〗
