〖ZQ/总期〗16038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军为游泳教练叶瑾举行庆功会等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/钱晓虎/孟令军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○海军为游泳教练叶瑾举行庆功会
    本报上海12月7日电徐锋、记者钱晓虎报道：今天上午，海军在上海举行中央军委给叶瑾同志记一等功庆功大会。
    海军游泳队主教练叶瑾同志是立足本职、建功立业的典型代表。她在25年执教生涯中，培养出了5名世界级运动员，他们先后在国内外各项比赛中共夺得48项冠军，42项亚军和34项第三名。在刚刚结束的九运会上，她的队员2次打破世界纪录，1次打破奥运会纪录，为国家和军队赢得了荣誉。叶瑾在庆功会上表示，崇高的荣誉不仅是对她本人的褒奖，也是党和人民对军队体育工作者的鞭策和鼓励，今后一定要认真总结经验，向着“更高、更快、更强”的目标努力。
    海军副政委胡彦林出席了今天的庆功大会。
    ○西昌卫星发射中心召开庆功会
    本报西昌12月7日电孟令军报道：西昌卫星发射中心今天举行中央军委给发射测试站荣记集体二等功庆功大会。
    西昌卫星发射中心发射测试站自1977年8月组建以来，已成功地保障了多颗人造地球卫星的发射。特别是1997年以来，在发射任务重、型号多、周期短的情况下，他们对发射场先后进行了200多项技术改造，提高了综合发射试验能力。
    总装副政委朱增泉出席了今天的庆功会。
〖-ZW/正文〗
