〖ZQ/总期〗16038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难题在勇于创新中破解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐国和/崔建华/孟祥闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石家庄民兵政治教育内容实方法活
    本报讯 唐国和报道：嘹亮的《军人道德组歌》联唱，生动活泼的“民兵树新风”小品，英姿飒爽的“民兵爱军习武”舞蹈……民兵文艺宣传队结合学习《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》自编自演的文艺节目，给观众留下了深刻印象。这是笔者日前在河北省军区石家庄军事工作处民兵政治教育课堂上看到的情景。这台节目，就是石家庄民兵政治教育内容求新、方法求活的具体表现。
    近年来，石家庄军事工作处及所属各人武部在更新民兵政治教育观念、落实教育内容、改进教育手段和完善教育制度等方面勇于创新。桥西区人武部把江泽民总书记“三个代表”重要思想和国防法规、民兵职责、“十五”规划要点、公民道德规范等知识汇编为政治教育教材，丰富了教育内容，受到民兵的普遍欢迎。辛集市人武部将《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》的核心内容书写到一张卡片上，通过邮寄等方式发到外出打工民兵手中，使他们能够不间断地接受教育。
    ●河南送变电公司落实民兵政治教育
    本报讯 崔建华、孟祥闯报道：民兵队伍分散在全国各地，而政治教育却能做到内容一课不少、人员一个不漏。河南送变电建设公司采取多种措施抓好流动民兵政治教育落实。日前，上级机关推广了他们的做法。
    大分散、大流动的业务性质使得该公司民兵政治教育难以做到通过上大课来落实。为此，他们大胆改变教育方式。一是把民兵教育与企业其它教育结合起来。公司武装部借助工会、团委、宣传等部门的力量，扩大民兵接受教育的机会。二是及时与施工所在地的人武部门取得联系，借助他们的阵地开展民兵政治教育。去年公司民兵在湖北施工时，他们主动邀请鄂州市人武部门的同志担任民兵政治教育教员。三是利用传真、因特网等及时将学习资料和试卷发送至民兵手中。去年3月，公司23名民兵技术骨干分别到孟加拉、尼日利亚进行技术援建，因时间较长、施工点分散，公司武装部便把当月的学习资料通过互联网传给他们，各施工点民兵也定期将个人思想、学习体会以及学习中遇到的问题通过互联网作汇报交流。
    不拘一格的政治教育，促进了民兵的思想道德建设，为完成各项工作奠定了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
