〖ZQ/总期〗16038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才呼之欲出人员召之即来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗岳阳军分区探索战时动员专业人才储备保障机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏习元/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏习元、记者夏洪青报道：“轻点鼠标就可对各类民兵专业技术人才一览无余，短期集训后即可形成战斗力”，这在湖南省岳阳军分区已不再是神话。只要参谋人员用鼠标点击“民兵专业人才储备库”，动员对象的专业特长、技术等级、当前所处位置、联系方式等详细档案便呈现在眼前。不管需要什么技术人才，需要多少，都能做到呼之欲出，人员召之即来。日前，前来该军分区检查工作的广州军区和湖南省军区工作组，对他们探索战时动员专业人才储备保障机制所取得的成果给予好评。
    为了适应战时需要，保障战时所需各类专业人才能随时联得上、拉得出、打得响，该军分区注重抓好专业技术人才的储备和培养，对退伍军人和服一、二类预备役人员的专业特长、受训情况、人员分布、流动情况等逐一建档，并吸收专业技术精、身体好、素质高且符合民兵要求的地方人员参加，进行登记、编组，建立档案，存入数据库。为了便于管理，保证所需专业人员能够随时拉得出，该军分区将专业人员按地域每个县（市、区）编成技术保障大队，每个大队按专业种类编成技术分队，并统一编制了教材和教案，规定了训练科目和训练时间。各保障大队和专业分队还建立了请销假和外出报告制度，规定所属人员外出2天以内必须向分队请假，外出一周须向大队请假并报军分区军动科备案，并随时报告外出时所处位置。目前，该军分区共建立电子通信、工程维修、汽车运输、医疗救援、军械修理等各类技术分队30余个，队员70％以上具备了中级职称。
〖-ZW/正文〗
