〖ZQ/总期〗16038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区物油部适应军用物资招标采购改革需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立专业化招标采购队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游振芳/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 游振芳、特约通讯员刘国顺报道：沈阳军区物资油料部适应军用物资招标采购改革的需要，采取多种措施培养造就专业化物资招标采购人才队伍，收到了明显成效。
    过去，从事招标采购人员大都是“土生土长”的管理员、助理员，没有受过系统的专业和法律知识培训，开展工作困难较多。为改变这种状况，使军用物资招标采购改革能够越搞越好，军区有计划地加强对有关人员市场知识和法律知识的培训，提高采购人员专业素质。同时，调整优化采购队伍，吸收一批熟悉市场、法律、规则的专家教授专业技术骨干参加招标采购工作。
    通过建立专业化人才队伍，使军用物资采购真正按照市场规则运行。参与招标采购的人员熟悉市场经济理论和招标采购组织程序、评审方法、评标规则，能准确把握市场商机，对合同及时进行法律公证，降低了采购风险。两年来，全区军用物资招标采购改革不断发展完善，共节省资金1660多万元。
〖-ZW/正文〗
