〖ZQ/总期〗16038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支歌曲一堂课创造军营好环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鄂州军分区注重用革命歌曲陶冶官兵道德情操〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐继武/冯建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员徐继武、冯建军报道：11月28日晚，湖北省鄂州军分区学习室歌声嘹亮，掌声不断，从司令员、政委到每一位战士，官兵们纷纷登台引吭高歌，参加革命歌曲演唱比赛。这是该军分区坚持开展学唱革命歌曲活动，提高官兵思想道德素质的一次检阅。
    过去，少数官兵有时哼唱一些格调不高的流行歌曲，污染了军营的文化环境。为让革命歌曲激荡军营，催人奋进，军分区从今年初开始，在机关开展每月学唱一首革命歌曲活动，每逢节日都要进行形式多样的革命歌曲演唱比赛。每次学唱新歌前，军分区领导都要宣讲词、曲，帮助官兵掌握歌曲的思想内涵及艺术特色，让官兵从中受到教育和启迪，从而收到了“一支歌曲一堂课”的效果。《军人道德规范》颁布实施后，他们把学唱军人道德组歌与学习实践《规范》结合起来，注重学、唱、行的统一。通过开展学唱革命歌曲活动，不仅振奋了官兵精神，提高了艺术鉴赏力，而且净化了军营文化环境。
〖-ZW/正文〗
