〖ZQ/总期〗16038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立“后备人才库”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治干部“后继有人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立“后备人才库”政治干部“后继有人”
    本报讯 蔡瑞金、记者毕永军报道：当有的单位为政治干部队伍人才缺乏叫苦不迭的时候，这个旅却是兵多将广，人才充足。这一可喜现象得益于他们的“政治干部后备人才库”。
    政治干部队伍素质高低是影响和制约教育效果的关键，为突破这个“瓶颈”，该旅借鉴第二炮兵建立“技术尖子人才库”的做法，本着超前选拔、预先储备的原则，建立起“政治干部后备人才库”，通过营连推荐、官兵评议、机关考核审定、当场笔试等程序，从各级各类干部骨干中遴选出有志于政治工作、具备任教能力并有一定发展潜力的优秀人才，充实到“后备人才”队伍中，对他们实施定向培养，优先使用。发射营五连排长金大龙，去年从工程学院发射控制专业毕业后，能写会画、能言善辩、综合素质较高，个人也很愿意从事政治工作，他被“锁定”为“后备人才”后，营里指定专人进行传帮带，当排长时就让他参加旅里举办的政治干部集训班，使他较快熟悉了基层政治工作套路。今年部队进场训练期间，连队指导员外出学习，他被指定临时代理指导员的工作。小金很快进入“角色”，创造性地开展训练中的政治工作，多次受到旅领导的好评。
    建立“政治干部后备人才库”，提高了政治干部的生长起点，缩短了他们的生长周期，为加强和改进思想政治教育提供了充足的师资保障。旅领导高兴地说：今后我们再也不用为找不到合适的政治干部而发愁了！
〖-ZW/正文〗
