〖ZQ/总期〗16038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图虚名不挂空衔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某预备役师副政委兼高炮团第一政委于兰模〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张圣荣/郝冰/王鸿刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张圣荣郝冰王鸿刚
    “地方领导在部队兼职，不能图虚名挂空衔。”这是山东省威海市委副书记兼某预备役师副政委、高炮团第一政委于兰模上任之初说的话。两年来，他认真履行第一政委的光荣使命，带领“一班人”发奋努力，使高炮团连续两年被上级评为全面建设先进单位。
    预备役部队在威海组建还是第一次，干部群众对此了解不多，关注不够，影响了部队工作的开展。于兰模抓住市里召开常委会、议军会等时机，向党政领导介绍预备役高炮团的情况。市委书记孙守璞、市长崔日臣带头表示要全力以赴支持部队的各项建设。根据市委、市政府的指示精神，于兰模多次主持召开会议，协调有关部门先后制定下发了3个关于加强预备役部队建设的文件，进一步明确了军地领导的职责，理顺了军地、预备役团与人武部的关系。人事、劳动、财政等部门，对涉及预备役高炮团的工作都是一路绿灯，随到随办。
    敢为人先、敢争一流，是于兰模的一贯作风。为了使部队关键时刻能拉得出、冲得上，他十分重视抓好部队的军事训练。团队每次训练，他都要深入训练场，亲自做开训动员；每次整组点验，他都要挤时间进行抽查。两年来，部队的战斗力得到明显提高。今年5月28日，位于威海、烟台交界处的昆嵛山林场发生火灾，高炮团接到上级命令后，迅速派团直汽车连前去执行扑火任务。60多名预编官兵比规定时间提前70分钟到达火灾现场。经过16个小时的连续奋战，大火被扑灭，受到了军地领导的好评，上级为汽车连荣记集体三等功。
    今年年初，高炮团决定组织现役干部参加全国计算机等级考试。于兰模安排市“双拥办”协调企事业单位开展科技拥军。在不到一个月的时间，建委、民政等单位就送来了10台电脑，业务部门还免费对官兵进行了培训。
〖-ZW/正文〗
