〖ZQ/总期〗16038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在全国经贸工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实推进国企改革发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月7日电 （记者贺劲松、张晓松）中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国近日在全国经贸工作会议上强调，要全面贯彻中央经济工作会议精神，以江泽民总书记“三个代表”重要思想为指导，认清形势，统一认识，坚定信心，转变作风，真抓实干，创造性地开展工作，把党中央、国务院的各项方针和部署落到实处，全面完成明年各项经贸工作，以优异的成绩迎接党的十六大的召开。
    吴邦国首先对今年经贸工作取得的成绩给予了充分肯定。他说，今年是实现国有企业改革脱困三年目标后的第一年，是实施“十五”计划的第一年，面对世界经济增速明显放缓的形势，国有企业经受住了考验，为国民经济的发展做出了贡献。
    吴邦国在讲话中根据中央经济工作会议精神，结合经贸工作的具体实际，详细分析了明年经贸工作的形势。他要求各地区、各级经贸部门对明年经贸工作面临的困难和严峻形势要有足够估计，把思想认识统一到江泽民总书记讲话和中央经济工作会议精神上来，增强危机感、紧迫感和责任感，未雨绸缪，采取对策，早准备早下手，兢兢业业地工作，扎扎实实地抓它一年。
    吴邦国强调，要把国有企业改革作为整个经济体制改革的中心环节，坚定不移地继续全面贯彻落实党的十五大和十五届四中全会精神，着眼于十年目标，加大工作力度，把国有企业改革发展的各项工作扎实稳步地向前推进。
    他指出，整顿和规范市场经济秩序，是明年经济工作的一个重点，也是各级经贸委的一项重点工作，要按照中央的统一部署，继续加大工作力度。
    吴邦国最后强调，要高度重视企业和社会稳定工作。要把“两个确保”和“低保”工作的政策措施落到实处，做到应收尽收，应保尽保。要满腔热情地关心特困行业企业职工生活，设身处地为他们着想，关心他们的疾苦，多一点“雪中送炭”，多走一点“冷门”，不留死角地做好社保工作。
〖-ZW/正文〗
