〖ZQ/总期〗16038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔迁静悄悄官兵乐陶陶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发生在山东某预备役炮兵师乔迁中的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王发扬/盛建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁舍“纪念日”也不赶工期
    本报讯 王发扬、特约通讯员盛建伟报道：山东某预备役炮兵师在何日乔迁新营区的问题上，不被“纪念日”、现场会牵着鼻子走，而是严格按客观规律办事，确保了工程质量。
    去年10月10日，该师新师部奠基，并计划在今年的10月10日竣工。施工期间，由于图纸变更等原因，眼看工期到了，一些建设还没有完成。对此，有的同志说，如果不能按时完工，不仅赶不上新营区奠基周年“纪念日”，原来准备争取上级机关在师里召开的正规化管理现场会也会泡汤。据此，他们建议师里在一些施工程序上“删繁就简”。师党委“一班人”感到，营房建设乃百年大计，为了迎合没有实际意义的“纪念日”，急着开一些条件不成熟的现场会，而随意压缩工期，是逐名利、争彩头的表现，既损害部队利益，也败坏单位风气。认识统一后，各项施工稳扎稳打，没有盲目追赶速度。这样，新营区落成虽然没有赶上奠基周年“纪念日”，现场会也因此没有开成，但办公楼、综合楼和宿舍楼均被评为优质工程。
    举手之劳何需搬家公司
    本报讯 杨建祥、王发扬报道：山东某预备役炮兵师师部搬迁期间，在营院门口“待命”已久的一家搬家公司的经理，看着一辆辆装满物资的军车来来往往，无不懊丧地说：“这次真的失算了。”
    该师在师部搬迁中，有大批物资需要在规定的时间内拉到新营区。负责协调的同志考虑到机关科室人手少，机关干部又很少参加体力劳动，便请来了一家搬家公司。看到搬家公司的人员在营院里忙上忙下，师长张守琪皱起了眉头：如果连搬搬桌子、抬抬椅子一类的事都要花钱雇人去做，哪还有一点军人的样子，转变作风又从何谈起？他随即安排各部门对官兵进行艰苦奋斗、勤俭建军的随机教育。
    之后，各部门主动辞退了搬家公司，师领导更是以身作则。对此，搬家公司老板却不以为然，仍安排人员和车辆停在营区门口等候召唤。谁知，时间一天天过去，眼看家快要搬完了，还不见有人联系业务，搬家公司只好收兵。
    莫让战士无谓地多吃苦
    本报讯 杨建祥、王发扬报道：11月中旬的一天，当山东某预备役炮兵师公勤队战士，抱着自己的被褥从拥挤的集体宿舍走出时，个个笑逐颜开，称赞师领导爱兵爱在了心坎上。
    过去，因条件所限，师公勤队住房拥挤。为了改善官兵的生活和工作条件，师部在新营区为战士们盖了栋“士兵楼”。谁知，搬迁后公勤队虽然房屋空余较多，可战士们仍像以前一样“济济一堂”，爬在床沿上读书写信，夜间换岗更是影响休息。对此，公勤队干部是这样解释的：战士住的越集中，越好管理；生活条件差一些，更能培养战士吃苦耐劳的作风。这一现象引起了师政委马元波的注意，交班会上，他动情地说：“严格要求不能以牺牲战士利益为代价，艰苦奋斗并不是让战士无谓地多吃苦。”并责令队干部对士兵宿舍进行调整。
    师党委以此为契机，在全师开展了“知兵情、送温暖”活动。在师领导的关注下，不仅年初制定的为兵服务“十件实事”件件得到落实，还建起了图书馆、健身房，安装了暖气、解决了一系列困扰官兵工作、生活的难题。
〖-ZW/正文〗
