〖ZQ/总期〗16038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从繁杂的应酬中摆脱出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐金生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅先生在《几乎无事的悲剧》中写道：“莽撞而沾沾自喜的主人，和深通世故的客人的圆滑的应酬，是现在还随时可以遇见的，有些人简直以此为一世的交际术。”眼下，不要说“圆滑的应酬”，就是以正常工作需要为由安排的应酬活动，也使一些领导干部应接不暇。一些应酬活动，不仅劳民伤财，浪费领导干部时间和精力，而且助长了形式主义和官僚主义，有百害而无一利。
    常听一些领导干部抱怨工作太忙，忙在哪里？如果忙在读书学习、调查研究、解决问题上，那是劳苦功高，令人敬佩的。问题是个别同志的时间和精力大都忙在不必要的应酬上。为什么一边抱怨“忙”，一边又乐此不疲？关键还是个认识问题。现在有一种观念，即把领导出面应酬作为领导重视、尊重对方、热情待人的标志，否则就是规格不够、热情不足、礼貌不周，就会影响关系和工作。这就在人们心理上形成一种压力，在做法上形成一种模式，不应酬反而感到不正常、不习惯。实质上，这是庸俗关系学在领导作风上的一种反映，不利于部队建设和各项工作的落实，应该下决心加以克服。
    当然，摆脱应酬也不是说完全不应酬，关键是要适可而止，把应酬减少到最低限度。领导干部肩上的担子重，要干的工作很多，需要扎扎实实地抓好落实；新的形势和任务对领导工作提出了更高的要求，有许多新事物、新知识需要学习和掌握；不断出现的新情况新问题，需要及时去研究、探索和解决。所有这些，都要求领导干部必须从各种繁杂的应酬活动中摆脱出来，集中时间和精力多抓一点理论学习，多做一点调查研究，多深入基层解决一些实际问题。惟有如此，才能真正转变作风，促进工作。
〖-ZW/正文〗
