〖ZQ/总期〗16038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铭记国耻教育后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京建立16座南京大屠杀遇难同胞丛葬地纪念碑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐机玲/方玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京12月7日电 （徐机玲、方玮）南京市各界人士代表今天下午在南京南郊花神庙，举行侵华日军南京大屠杀遇难同胞花神庙地区丛葬地纪念碑揭碑仪式。至此，南京已在全市建立16座南京大屠杀遇难同胞丛葬地纪念碑。
    据史料记载，1937年12月13日侵华日军攻占南京后，残暴杀戳30万无辜民众和放下武器的俘虏。南京的两个慈善团体，曾于1937年12月22日至1938年4月18日，在南京中华门外花神庙、雨花台、望江矶一带，共掩埋遇难同胞尸体27239具；南京市民芮芳缘、杨广才等组织难民30余人，于1938年1月至2月的40余日内，在花神庙一带掩埋了中国军民尸体7000余具，其中难民尸体5000余具。
    为铭记国耻，教育后人，南京市先后在全市15处遇难同胞丛葬地建立了纪念碑。在今年侵华日军南京大屠杀遇难同胞64周年祭日前夕，又建成南京花神庙地区丛葬地纪念碑。以此揭露日本右翼势力企图歪曲历史，掩盖侵华日军犯下的南京大屠杀滔天罪行，为血写的历史提供又一有力的佐证。
〖-ZW/正文〗
