〖ZQ/总期〗16038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民为《程思远画册》题写书名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席画册首发式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协副主席、中央统战部部长王兆国出席并讲话。他说，程思远先生是我国知名的无党派爱国民主人士，是长期与我们党风雨同舟、亲密合作的老朋友。30多年前，程思远先生怀着炽热的爱国情怀和对中国共产党的深厚感情，抱定只有在中国共产党领导下，在社会主义制度下才能实现国家富强、民族振兴、祖国统一的坚定信念，禀民族大义，冒生命危险，在周恩来同志的亲切关怀下，成功地帮助李宗仁先生毅然回到祖国的怀抱，受到了毛泽东、周恩来等党和国家领导人的高度赞扬，赢得了全体中国人民的由衷敬佩。回国后几十年，程思远先生为坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，为推动海峡两岸关系、实现祖国统一大业竭诚尽力，做出了许多重要的贡献。程思远先生热爱党、热爱祖国、热爱人民，拥护社会主义，积极致力于统一祖国，振兴中华的奋斗精神，值得我们认真学习。
    《程思远画册》由中共中央统战部、新华通讯社、广西壮族自治区党委统战部编辑，华文出版社出版。画册从大量历史图片中精选300多幅珍贵照片，充分展现了程思远70多年报国、从政、参与国事的人生历程，为读者提供了一份具有珍贵历史价值的形象化史料。
    全国人大常委会副委员长王光英、程思远、吴阶平，全国政协副主席孙孚凌、万国权，全国政协秘书长郑万通，中央统战部常务副部长刘延东，新华社、广西壮族自治区党委的有关领导及各界人士100多人出席了首发式。画册首发式由新华社副社长何东君主持。
〖-ZW/正文〗
