〖ZQ/总期〗16038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周书庆：痴心铸长剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/沈海荣/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋“打赢”风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年，周书庆调任南京军区某导弹旅旅长。上任之初，周书庆到三营去听导弹业务课，教员讲的东西，台下的战士怎么也听不明白。他走上台，几笔写出理论公式，三两句就讲清了。战士们课后说：“旅长，你怎么像个学校老师？”
    老师？周书庆真觉得：陆军导弹旅的出现，是传统陆军走向现代化的一大跨越。完成这一转变，需要众多高素质军事人才。他这个旅长，是要先当个培养人才的“老师”。他先从培养教练员抓起。“老炮兵”说：“我们的班长都是教练员。”周书庆不承认这种“资格”。他把全旅仅有的18名本科生集中起来，训练成第一批“种子教官”。
    他像修正导弹弹道一样，不断调整着军事人才成长轨迹。周书庆到任时，全旅相关技术岗位人才缺编91％。如今，指挥、操作、技术等“三支队伍”全部建立，营连排长全部胜任本级指挥。
    周书庆的为“师”之道，不仅是传播知识，更重要的是传播新的观念。导弹旅开始和许多传统习惯说“再见”了。
    这个旅曾是“农副业生产先进单位”。全旅有252亩菜地，78个大棚。但周书庆发现，训练间隙，官兵们总往菜地跑。部队搬进新营区，他下了一道命令：营区空地都种上绿草花卉；种菜的事，留给农场。他要把全旅官兵的心思，都牢牢拴在履行根本职责上。
    这支炮兵部队，一直为“战斗英雄”胡德安骄傲：在炮击金门的战斗中，炮位起火，战友牺牲，他一人操炮照样战斗。如今，在高度协同的导弹部队，一个士兵、一个连队再想独自打冲锋、争头功，就要挨周书庆的批评了。
    从一个英雄一门炮，到“千人打响一杆枪”。新旧作战观念更迭的背后，是科学与求实的力量。当他们接过祖国交给他们的全部主战装备，经过4个月强化训练，提前一年初步形成战斗力。
    现代导弹作战，技术准备复杂。发射虽在一瞬间，准备时间则需要若干小时。周书庆认为：战场上多争取一分钟就多一份胜算。为缩短导弹技术准备时间，他创造性地提出“流水作业法”。
    到目前，导弹旅已进行了陆军导弹部队16个重大课题研究，完成了46个软件配套建设。战术合成演练表明：所有发射测试分队均已具备导弹测试发射能力。周书庆对我军陆军导弹部队的开创性贡献，已定格在他们用心血凝成的23个专业、400多万字的教材上。
    （题图为张军荣摄）
〖-ZW/正文〗
