〖ZQ/总期〗16038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进作风从自身做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军领导和机关带头清退超编公勤人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永忠/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安12月7日电张永忠、特约记者周锦涛报道：“从具体问题入手，上下抓落实。”这是兰州军区某集团军贯彻落实十五届六中全会精神，切实改进领导机关作风的有效方法之一。他们从本级部门以上领导超配的公务员问题抓起，清退了首长身边的13名公务员和机关超编占用的公勤人员。被清退人员现已重返训练场。日前，总部和军区先后总结转发了他们的经验做法。
    前不久，这个集团军军长、政委带领机关有关人员对所属部队进行战斗力评估时，发现有些师旅团机关科（股）长自作主张，为自己配备“公务员”的怪现象：这些战士食宿在连队，一到正课时间又跑到机关的科（股）长家里干家务、接送小孩；有的师旅团领导也超配了公务员。对此，集团军党委“一班人”分析认为，这一现象看上去是编制法规意识不强，核心问题还是领导机关作风不正的表现。
    为解决这一问题，集团军专门召开四大机关干部会议，进行职责法规和改进领导机关作风的再教育，军长、政委开宗明义，提出了“严下先严上，严兵先严官，严基层先严机关”的要求，从本级部门领导严起，带头落实编制，并广泛开展了“还兵于连，还干部于基层”活动。集团军领导带头从身边超配的公务员、司机清起，各部门对打字员、驾驶员、通信员一个人头一个人头进行清编，先后清退了76名超占的公务员、打字员和驾驶员。
    在集团军领导和机关改进作风的模范行动影响下，所属部队各级领导积极行动，清退了超编占用的公勤人员；撤销非编建制单位3个，停封非正常动用车辆24台。在此基础上，他们还制定了“防止和纠正形式主义、官僚主义”等8个方面的具体措施，使各级如何加强和改进作风有了操作性很强的“硬杠杠”。各级领导机关改进作风，心系基层、为基层服务的良好风气，受到官兵广泛好评。
〖-ZW/正文〗
