〖ZQ/总期〗16038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列轰炸巴警察总部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特要求巴所有组织全面停火巴以美将举行三方安全问题会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间2点50分左右，两架以军F-16战斗机开始在加沙市上空进行低空盘旋。3点10分和15分，以军飞机相继向巴警察中心发射两枚导弹。巴警察总部被击中后升起浓烈的烟雾。
    根据巴方提供的最终统计，20多人在这次空袭中受伤，其中绝大多数为警察。据估计，以军使用的导弹爆炸威力巨大，相当于1000磅的炸弹，所幸的是，巴警察总部事先及时把人员撤出空袭目标，避免了严重的伤亡。
    据新华社巴黎12月6日电 （记者王敬诚）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特6日在接受法国电视2台采访时说，他再次要求巴勒斯坦所有政治组织和机构严格实施全面停火。
    阿拉法特说，“实施全面停火是巴勒斯坦领导机构做出的一项明确决定”，“每一个政治组织都必须严格遵守这一决定”。
    据新华社加沙12月6日电 （记者马晓霖）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特6日午夜在拉马拉宣布，巴以美最高安全委员会将于7日在本地区举行三方会谈。
    阿拉法特是在同埃及外长马希尔举行会晤后向新闻界宣布这一消息的。阿拉法特说，美国中东和谈特使津尼打电话通知他，已经成功安排了这一会谈。
    阿拉法特还说，巴方已经逮捕了其中的部分人员，巴方将继续在这方面作出努力。他同时敦促以色列解除对巴控区的封锁并停止空袭巴方目标，否则巴安全部队无法抓捕那些激进分子。
〖-ZW/正文〗
