〖ZQ/总期〗16038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国认真履行入世承诺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对强制性产品认证实行“四个统一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强制性产品认证制度，是一种国家强制实施的产品合格评定制度，旨在保护广大消费者人身安全、保护动植物生命安全，保护环境，保护国家安全。
    长期以来，我国强制性产品认证存在着对内、对外两套认证管理体系。由于这两套体系都将一部分进口商品列入了强制认证的范畴，导致了由两个部门对同一种产品实施两次认证、贴两个标志、执行两种标准与程序并重复收费，中外企业因而反响强烈。这一问题一度成为我国入世谈判的焦点之一。
    据介绍，国家认证认可监督管理委员会将统一负责国家强制性产品认证制度的管理和组织实施工作。国家认监委今天还公布了第一批实施强制性产品认证的产品目录，以及有关的管理办法和规定。新的统一的强制性产品认证制度，将于2002年5月1日起正式实施。
    新的国家强制性认证标志名称为“中国强制认证”，英文缩写为“CCC”。中国强制性认证标志实施后，将逐步取代原来实行的“长城”标志和“CCIB”标志。
〖-ZW/正文〗
