〖ZQ/总期〗16038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献在家庭美誉扬社会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻马店军分区对军属进行家庭美德教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华/焦景宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张华、焦景宏报道：11月28日，河南驻马店军分区大礼堂内传出阵阵掌声，由各乡镇人武部推荐上来的200多名军属聚集一堂，正在认真听取市委党校的专家应邀为她们所作的《公民道德建设实施纲要》专题辅导报告。据悉，这些军属在这里接受为期一周的培训后，将作为家庭道德辅导员，带动全市军属和群众更好地学习实践公民基本道德准则。
    该军分区在加强《军人道德规范》宣传教育的同时，还在全市军属中大张旗鼓地开展公民道德教育。他们协同市委宣传部一起编印了《公民道德建设学习要点》发给军属；与地方政府评选“十佳文明户”等活动相结合，评选出家庭道德观念强、遵纪守法、尊老爱幼的“十佳军属”，在全市集中进行表彰宣传；以乡镇为单位成立了“军属联谊会”，从中选拔素质好、威信高的军属担任宣传骨干，分片包干，对军属进行道德教育。通过采取这些措施，军属们的思想道德素质明显提高。
〖-ZW/正文〗
