〖ZQ/总期〗16038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱东亮/王琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻美使馆庆祝中国恢复联合国席位30周年
    中国驻美国大使馆6日举行招待会，隆重庆祝中华人民共和国恢复在联合国合法席位30周年。美政界、文化、新闻界及驻美外交使团等各界人士350多人出席了招待会，并参观了“世界遗产在中国”图片展。
    我国“提速”的铁路目前已达1.3万公里
    提速后的列车给人们的出行带来了方便。经过4次提速，我国“提速”的铁路目前已达13000公里，提速网络基本覆盖了全国主要地区。经过多次提速，我国特快列车最高速度从每小时120公里提高到每小时160至200公里，客车平均旅行速度提高了25％。
    陵川县民兵开展绿化荒山活动受表彰
    山西省陵川县民兵近年来向荒山宣战，使全县森林覆盖率达到了46.6％，荣膺“全国绿化百佳县”。在不久前召开的山西省民兵预备役部队参建总结表彰大会上，他们受到省委、省政府、省军区的联合表彰。（朱东亮）
    总参通信部律师送法到基层受欢迎
    为帮助分散边远部队开展普法教育，总参通信部近日开展了“律师送法到基层”活动。他们组织10名律师分成3个报告团，深入到112个基层连队，为上万名官兵提供法律服务，受到基层欢迎。（王琳）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
