〖ZQ/总期〗16038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项好制度坚持十一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队工程指挥部“政治工作流动服务站”服务基层受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏昭敏/夏洪青/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏昭敏、记者夏洪青报道：一个高度分散的单位11年安全红旗不倒，他们有啥绝招？北海舰队工程指挥部靠“政治工作流动服务站”把住了安全关。这个部队11年无责任事故，先后13次被海军、舰队评为安全工作先进单位。
    这支部队长年奋战在天南海北的国防工程和国家重点工程建设工地，施工最分散时，部队散落在8省20多个市（县）上百个临时工棚里。部队如此分散，党的路线、方针、政策如何宣传到位？思想政治工作如何落实到位？11年来，这个部队党委探索了通过“政治工作流动服务站”长年服务基层的路子，“拧”紧了各种“阀门”，保证了部队11年安全无事故。
    长期坚持在基层解难题。这个部队党委给“政治工作流动服务站”赋予了相当的自主权，解决小问题可当场拍板，大一点的问题只需在电话中与领导商量就可处理。去年，流动服务站的同志在安徽、浙江等近20个工地了解到官兵的工作服和劳保用品不够用时，他们征得部党委同意后投资几万元，给上百名官兵解决了这一难题。今年初，某大队领导反映有几名干部的家属随军问题一直得不到解决，服务站的同志返回青岛后马不停蹄，先后多次协调地方有关部门，不到一个月就把这几名干部家属的随军手续办妥。
    长期坚持在基层解疑惑。部队的高度分散，给政治教育和思想政治工作增加了难度。服务站的同志不辞劳苦，送课到基层，把思想政治工作延伸到基层，把思想问题解决在基层。服务站的同志在床头和一名战士聊天时了解到，他父亲和邻里发生纠纷吃了大亏，他想回家报复。服务站的同志主动协助基层领导，派人到这名战士家乡解决了问题。
    长期坚持给基层送温暖。基层官兵生活单调，流动服务站的同志每到一个工地，都要给官兵送书送戏，送医送药。据统计，流动服务站一年要为基层送书5000多册，进行文艺演出上百场，给官兵看病上千人次。官兵们说：“机关的工作这么细这么实，我们不好好干就太对不住领导和机关了！”
    编辑感言 北海舰队工程指挥部成立“政治工作流动服务站”难能可贵，最可贵的还是他们能持之以恒。坚持一种好的制度，需要领导机关舍弃急功近利、出名挂号的思想；需要后任领导不轻易否定前任，不随便另起“炉灶”；需要不断完善和修正这种制度，使它在实践中不断发展。好的制度，只有坚持才会有效果；作风的转变，只有坚持才是真转变。
〖-ZW/正文〗
