〖ZQ/总期〗16038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田出席外国驻华武官团年宴〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月7日电 外国驻华武官团今晚在这里举行年宴。中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中国人民解放军四总部，驻京各大单位的领导，以及军队有关方面人员应邀出席。
    席间，国防部外事办公室主任詹懋海少将代表迟浩田上将等出席年宴的中方嘉宾祝酒。
    他说，2001年，中国人民解放军各项建设和改革取得了新的成就，中国人民解放军的革命化、现代化、正规化建设进一步向前推进，对外交往继续保持活跃的发展势头，与各国军队的交流与合作在多层次、多领域蓬勃展开。各国驻华武官为发展各自军队同中国军队的友谊与合作做了大量的工作。在新的一年里，中国人民解放军和各国军队间的友好合作关系一定会得到进一步发展，同各国武官的友好合作也将得到进一步加强。
〖-ZW/正文〗
