〖ZQ/总期〗16038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔利班坎城缴械奥马尔去向不明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月7日电 综合新华社驻外记者报道：塔利班武装7日在坎大哈、斯平布尔达克和拉什卡尔加向当地部落首领缴械投降，即将出任阿临时行政当局主席的哈米德・卡尔扎伊的部队随即开进坎大哈。但卡尔扎伊称，奥马尔已去向不明。
    塔利班部队首先在总部坎大哈向当地普什图族部落领导人纳吉布拉领导的新政权缴械。这个新行政当局的成员包括当地的部族长老、宗教学者以及部分反抗前苏联入侵期间的“圣战”将领。在坎大哈的缴械行动结束后不久，卡尔扎伊的部队进入了坎大哈市。
    与此同时，坎大哈省南部战略城镇斯平布尔达克的塔利班守军也向当地部族军队交了权，双方没有发生任何武装冲突。目前，两支当地部族军队分别控制了该市的两个部分。此外，赫尔曼德省首府拉什卡尔加的塔利班部队也于当天放下武器并将权力移交给了当地的部落长老会。
    奥马尔是6日决定将对坎大哈的控制权移交给纳吉布拉领导的新政权的。
    原塔利班驻巴基斯坦首席代表扎伊夫称，根据塔利班与反对派达成的协议，塔利班缴械后，其最高领导人奥马尔的人身安全将得到保证。卡尔扎伊7日在阿南部城市坎大哈附近接受采访时称，塔利班首领奥马尔已经不知去向。卡尔扎伊说，“我不知道奥马尔在什么地方。塔利班统治已经结束。”但他表示，一旦发现奥马尔，奥马尔将被逮捕并受到法律制裁。
〖-ZW/正文〗
