〖ZQ/总期〗16038〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索“专家化”新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育质量明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学忠/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王学忠、记者毕永军报道：在这个旅采访，一件新鲜事“拨亮”了记者的眼睛：他们抽调优秀政治干部在政治机关成立“教研室”，专门负责政治教育调研和担负重大教育的授课等任务。这一创新举措为该旅探索政治教员“专家化”路子，提高教育质量，开辟了新的天地。
    政治教员业务不专不精，疲于应付，导致授课在低层次循环，是困扰部队多年的难题。为使政治教员队伍做到合理配置，资源共享，向“专家化”道路发展，这个旅去年从宣传、保卫等部门抽调了3名优秀政治干部担任专（兼）职教员，成立“教研室”，纳入政治机关编制。专职教员的主要任务是负责筹划教育提纲，编写教案，下连“帮带”，组织专题教育，进行教育辅导，实施教育考核，进行教育讲评。
    实践表明，“教研室”在负责指导帮带基层政治教育、给基层提供信息、解疑释惑方面发挥着越来越重要的作用。今年初，发射三营在士官中进行艰苦奋斗教育，请求“教研室”帮助指导。专职教员杨景成蹲到三营了解广大士官思想反映，策划了“巧用津贴，合理消费”主题教育，并辅之以启发式讨论和“擂台赛”进行配合，收到了较好效果。
    探索政治教员队伍“专家化”路子，为部队的政治教育带来勃勃生机。目前，该旅100％的政治教员站起来能讲，坐下来能写，平时善做思想工作，一批综合素质较高的政治教员正在迅速成长。
〖-ZW/正文〗
