〖ZQ/总期〗5199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明托夫总理等马耳他贵宾观看革命现代舞剧《红色娘子军》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理吴德代主任乔冠华韩宗正副部长等陪同观看〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/马耳他〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年四月四日讯 多米尼克・明托夫总理和由他率领的马耳他政府代表团全体团员，今天应邀出席文艺晚会，观看了革命现代舞剧《红色娘子军》。
    国务院总理周恩来，国务院文化组组长、北京市革命委员会代主任吴德，外交部副部长乔冠华，外经部副部长韩宗正，以及有关方面负责人刘庆棠、王栋、何功楷、张文成、朱传贤等陪同观看。
    当明托夫总理等步入剧场时，全场观众起立，热烈鼓掌，表示欢迎。中国舞剧团的演出，博得了观众一阵阵的热烈掌声。
    演出结束，帷幕上映出“全世界人民大团结万岁！”的字样。明托夫总理等马耳他贵宾走上舞台，同演员亲切握手，祝贺他们演出成功，并向他们赠送了花篮。
    今天的晚会是由外交部为欢迎马耳他政府代表团举办的。
    今天上午，明托夫总理等马耳他贵宾由姬鹏飞部长陪同游览了长城和定陵。
〖-ZW/正文〗
