〖ZQ/总期〗5199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我出席第三届联合国贸易和发展会议代表团离京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理等前往机场欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国贸易和发展会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年四月四日讯 中华人民共和国出席即将在智利举行的第三届联合国贸易和发展会议的代表团，今天乘飞机离开北京，取道巴黎前往智利首都圣地亚哥。
    代表团成员有：团长、外贸部副部长周化民，副团长、中国驻智利大使林平（已在智利），代表张建华（已在智利）、林基鑫、晏家华、邵一力、雪呐、单毅，以及顾问、秘书、翻译、工作人员和随团记者等共二十九人。
    前往联合国工作的唐明照和我国驻联合国军事参谋团代表团团长林放等，同机离开北京，取道巴黎前往纽约。
    前往机场欢送的有：国务院副总理李先念，外贸部部长白相国、副部长李强，外交部副部长乔冠华，外经部副部长陈慕华，有关方面负责人马耀骥、乔培新、任允中、申健、冯铉、张香山、吴彪、刘宝亮、徐毅民、陈健吾、张政德、王润生、王文林、曹言行、白俊卿、毕季龙、凌青、王海容、陈德和、龚普生、杜永锡、江培彦、朱剑白、王斌、奚业胜、赵立祥、赛自爽、刘冀才、王健华、王耀庭、申连春、张廷禹、刘恕、刘效陶、刘科、田光涛、赵渊、孙锁昌、宋国华、王伟才、张希先、侯博，以及各有关部门的工作人员一百多人。
    智利驻中国大使馆临时代办席尔瓦和大使馆其他外交官员也前往机场欢送。
〖-ZW/正文〗
