〖ZQ/总期〗5199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉法特主席发表谈话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挫败“侯赛因计划” 战斗到巴勒斯坦全部解放〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七二年三月三十一日电 巴勒斯坦解放组织执行委员会主席亚西尔・阿拉法特最近对埃及《图画》周刊记者发表谈话时指出，“侯赛因计划”实际上是“侯赛因―阿隆―西斯科计划”。“这个计划的目的是通过建立一个假的巴勒斯坦实体和在被占领的土地上成立一个巴勒斯坦政府来出卖巴勒斯坦事业。”
    《图画》周刊在三月三十日的一期中刊登了阿拉法特主席的这一谈话。
    阿拉法特主席在谈话中重申：“巴勒斯坦革命将继续下去，巴勒斯坦抵抗运动将反对任何企图对巴勒斯坦人民实行监护或者阻挡巴勒斯坦人民前进的国家。”
    阿拉法特说：“侯赛因―阿隆―西斯科计划、在约旦河西岸举行的选举和以色列侵略者在黎巴嫩南部的军事行动，都是为了一个目的，那就是拔掉‘巴勒斯坦炸弹’的雷管。”
    阿拉法特强调说，“我们决不允许在巴勒斯坦问题上讨价还价。”他说：“恢复各条战线上的战斗是挫败这种阴谋的唯一办法。”“只要持坚定不移的立场，就能挫败这个计划。”
    阿拉法特主席强调指出：“我们将战斗到全部巴勒斯坦解放为止。我们将抵抗任何阻挠我们革命的政权。革命不需要监护人。”
〖-ZW/正文〗
