〖ZQ/总期〗5199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茁壮成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军垦战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江生产部队某部二十连的农具场，由于缺少电焊条，生产冷清了一些日子。这天，这里忽然又重新热闹起来。原来，是青年锻工梁钟试制成功了电焊条，农具场的生产又正常地进行了。焊枪发出“吱吱”的响声，飞溅的火花辉映着这位年青战士黑红的脸颊。
    一九六九年八月，梁钟来到生产部队，被分配到农具场当锻工。起初，他觉得自己是高中生，锻工的一般理论过去学过，没什么难的。头一次上班搞蘸水，他也不问一声，夹起一块烧得通红的钢条，照着以前书本上讲的就往水里放，只听得“哗啦”一声，一股白烟冒起，那块要打刀子的钢条，一下断成了两截。老师傅见此情景，耐心地对梁钟说：“书本上的知识要学，但要真正有知识还得和实践结合啊。”晚上，梁钟又认真学习了毛主席关于“知识分子从书本上得来的知识在没有同实践结合的时候，他们的知识是不完全的，或者是很不完全的”教导，暗暗下定决心，要把从书本上学的理论，拿到实际工作中去体验，使它真正成为自己的东西。
    从此，梁钟虚心地拜老工人和贫下中农为师，为革命刻苦钻研技术。他逐渐学会了打马掌、马掌钉、螺杆、螺母等技术，并且能够独立掌钳了。更重要的是，通过实践，使梁钟把书本知识和实践经验较好地结合起来。比如他把过去学到的电器知识和平时摸索的经验结合起来，大胆地把拖拉机上换下来的三相六伏交流发电机，改成了单相六伏交流电动机，解决了电钻的需要。又和一位有实践经验的电工一起，把一只报废了的电流互感器，拆绕成电焊机上的变压器，解决了原先电焊机不能平滑调整电流的问题。在去年冬天的备耕工作中，由于缺少电焊条，机械冬检工作受到影响。梁钟和技术革新组的同志提出自制电焊条的建议，得到了党支部的大力支持。于是，他积极翻阅资料，买了一元多钱的化学药品，和同志们搞起了制作电焊条的试验。配方中“长石”一项需要量很大，不好解决。梁钟就和同志们分头访问了老石匠、农业技术员、教师等二十多人。在群众的提示下，他们用附近山上的青石代替了长石。经过反复试验，他们终于试制成功了电焊条，解决了备耕生产中的一个难题。（铁峰）
〖-ZW/正文〗
