〖ZQ/总期〗5199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友情谊深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗普宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东海前哨某小岛上，驻守着陆军某部的四排和海军某部的航标班。在党的“九大”团结、胜利路线指引下，他们遵照毛主席关于“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”的伟大教导，团结一心，同守海防，结下了深厚的战斗情谊。
    一天晚上，中央两报一刊发表重要社论。可是，四排的收音机因机件损坏送去修理了。战士们因为不能及时听到党中央和毛主席的战斗号令，十分焦急。航标班灯塔主任李先坤得知这一情况后，立即派战士王五七和小董给陆军战友送去收音机。这时已是九点多钟了，风很大，天黑得伸手不见五指。从航标班去四排阵地，要翻过一座陡壁，白天行走还要加倍小心，晚上行走就更困难了。王五七和小董一致表示：陆军战友的困难就是我们的困难！风再大，路再险，也要让陆军战友及时听到党中央和毛主席的声音。他俩迎狂风，攀陡壁，终于把收音机送到了四排阵地。四排同志见海军战友连夜送来收音机，十分感动。
    四排和航标班的同志在工作中，处处把困难留给自己，把方便让给战友。四排的线路经常被海风刮断，航标班就主动派出维修小组，帮助查线接线，使线路畅通无阻。去年六月，航标班同志为了解决用水的困难，决定修一个战备水池。水泥有了，却缺少沙子。这时，四排的同志及时把沙子送到了航标班。他们还和海军战友一起参加了修建水池的战斗。经过十多天的共同劳动，战备水池建成了，海军战友亲切地称它为“友谊池”。
    两个单位的战友不仅在政治上互相关心，工作上互相帮助，在生活上也是互相关心、互相爱护。航标班杀了猪，首先分给四排战友。四排有一盘小磨子，磨一次豆腐，炊事员都要分送给海军战友。航标班驻在小岛的一块大岩石上，种菜非常困难。尽管他们把一担担泥土挑到岩石上，在石缝里种上了几棵菜，仍然不能解决吃菜的问题，为此，每到风暴季节，四排同志就从自己的菜地挑最好的莱送去。
    陆军海军一家人，战友情谊叙不尽。两个单位的同志表示：为了执行和捍卫毛主席的革命路线，我们一定要团结一心，永远并肩战斗，共同前进。（普宁）
〖-ZW/正文〗
