〖ZQ/总期〗5199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原放牧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军垦战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳染红了黄河湾。在草原和蓝天的衔接处，浮动着白色的羊群。轻风掠过，一阵清脆嘹亮的歌声传了过来。唱歌的姑娘叫刘红生，是内蒙古生产部队某部一连的牧羊战士和售医卫生员。
    刘红生从小长在北京，父亲是革命干部。当她来到生产部队，刚握住牧羊鞭时，有人问她有何感想。刘红生“叭”地甩了一声牧羊鞭子，说：“我要为革命放好羊，为祖国的社会主义建设贡献力量！”
    连队一百多只羊，有许多是刚下的羔子。由于这里水草不好，羊羔不易成活。刘红生不怕困难，精心放牧，把心操在羊群上。
    初冬的一个早上，朔风呼啸。刘红生把羊群赶到海子边去喝水。海子结了一层薄冰，羊群踏上去，只听“嘎吧”一声，有几只羊掉进了冰水里。这时，伟大领袖毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的教导，在刘红生耳边响起。她立刻跳入齐腰深的冰水之中，把落水的羊一只只全抱到岸上，又用自己的皮衣、棉衣把小羊包好，自己却穿着薄衣服，迎着呼啸的寒风，去轰赶喝水的羊群，以防别的羊再掉进水里。
    连队战友和广大贫下中牧都为刘红生的进步高兴，大家都称赞她是“心红骨头硬的铁姑娘”！（郑新）
〖-ZW/正文〗
