〖ZQ/总期〗5199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克亲王发表第三十四号告高棉同胞书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露朗诺卖国集团极端腐朽面临困境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召柬埔寨人民起来为推翻朗诺卖国集团而斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告同胞书说：“背叛祖国的朗诺―施里玛达―山玉成金边法西斯匪帮在两年前以罕见的厚颜无耻向我国同胞宣称，他们将着手在几个月内彻底打败‘共产党敌人’，并引导人民走向‘与西哈努克地狱时代形成对照的一个和平、幸福和繁荣的天堂的新时代’（这是原话）！”
    “现在，正是他们发动万恶的政变两周年之后的时候，朗诺这个假的‘未来的菩萨’不得不可悲地承认，他的肮脏的‘共和国’再没有任何希望赢得战争，只能要求‘他的人民’继续不断地流血、流泪……！”
    “但是，今天朗诺匪帮自己的报纸，和‘朗诺派’的青年都觉察到他们为之效劳的大卖国贼所搞的骗局。例如：《和平之岛报》――同其主子朗诺一样法西斯式的报纸――现在发觉，朗诺―施里玛达―山玉成三巨头仅仅为了美帝国主义的利益，竟无耻到蓄意使在西哈努克当权时是和平绿洲的高棉祖国陷入战争的地狱。合众国际社一九七二年二月五日指出：《和平之岛报》说，……‘尼克松总统把所有的人都当作棋盘上的卒子。……美国是富有的，可以随意地确定自己的政治路线。它可以雇人为这条政治路线去送死，并且一切都越过我们去做’。……法新社在一九七二年二月九日也报道称：《和平之岛报》写道：‘所有接受美国人援助的国家都必须在美国人的手掌之中生活或死去’。……”
    告同胞书说：“支持朗诺的《大吴哥报》提供了另一事例。据合众国际社一九七二年二月十六日的一则电讯的报道，《大吴哥报》称：‘不应该忘记，柬埔寨的战争是从越南战争伸延出来的，这场战争旨在缓和盟国的紧张局面。’这是一个明确的招供：他的雇主朗诺―施里玛达―山玉成悍然把高棉人的生命出卖给美帝国主义，使美帝国主义能够把战争扩大到柬埔寨，从而减少美国在越南的损失！”
    “这就揭穿了朗诺―施里玛达―山玉成的可耻谎言，根据这种谎言，柬埔寨的战争是‘越共――北越人和西哈努克造成的’！”
    “在一九七二年三月十三日的《世界报》上，雅克・德科努瓦发表了一名拥护朗诺的青年学生的招认，这个青年学生说：‘一九七○年三月本来不该发动这场战争。’一九七二年三月十四日雅克・微科努瓦又在同一家报纸上写道：大家的厌恶感很强烈，无论如何，（朗诺）政权无法再指望得到这些青年和青年干部的广泛支持。……其中一名青年说：‘建立了新政权，我们在几个月内曾信任这个政权。现在我们懂了，这场战争是徒劳的，打输了。……这里也在进行派系的斗争……。朗诺就是搞封建制度和反越的种族主义，是星相家和魔法师的统治，完全回到了中世纪时代。施里玛达就是搞投机倒把，为几个人谋求眼前的私利，仅此而已。还是同过去一样的那些人，再加上战争……。我们方面一些人跑到丛林里去了，这又有什么可奇怪的呢？’”
    “因此，‘朗诺派’的青年自己也看得很清楚：
    一、我国的战争并不象朗诺―施里玛达―山玉成―李代顺之流所说的，是由于‘共产党越南人的’什么‘侵略’而造成的。从根本上来说，它是朗诺匪帮搞险恶阴谋一手造成的，他们悍然将高棉公民出卖给美帝国主义充当其‘炮灰’。”
    “二、自称是什么‘新政权’的朗诺匪帮事实上只不过是他们原来旧政权的腐化堕落分子。西哈努克当时是他们这种无限度的贪污腐化和无政府状态发展下去的唯一障碍。现在西哈努克远离祖国，朗诺―施里玛达―山玉成一伙匪帮便放任玩乐，象饿狗一样互相厮杀，并腐化到了前所未有的地步。”
    “三、爱国的高棉人不愿在金边法西斯统治下生活，他们跑到抗战游击区。因此很明显，同朗诺―山玉成部队作战的人民武装力量不是什么‘共产党越南人’，而是高棉人。”
    告同胞书说：“全世界的上层人士都阅读的法国大报《世界报》在其一九七○年三月二十一日的社论中指出：‘在柬埔寨……农民和一部分城市居民逃脱了金边当局的控制，去参加西哈努克亲王的民族统一阵线。这种局面说明了共和政权的脆弱性，这个政权没有群众基础，由于个人之间和派系之间的争吵而衰竭……现在很明显，在国家机关和大学生中间，对未来缺乏信心，甚至是绝望已经代替了一九七○年三月的热情……。那些在领到薪饷时也是所得微薄的士兵本身，当他们发现在大多数情况下他们遇到的不是北越和越共侵略者，而是来自高棉农村的民兵时，他们对自己干的事都心不在焉了……。朗诺元帅搞的新政变和挑选山玉成先生作首席部长，使华盛顿和莫斯科感到尴尬……。山玉成先生从来就是华盛顿和西贡的同盟者，但是，他很难被说成是进步的人物……。在金边保留着一个人员众多的大使馆的苏联人……要和一个体力衰退的独裁者和一个与美国中央情报局的联系是众所周知的首席部长打交道……。得到中国支持、特别是其活动在国内产生影响的（西哈努克）亲王知道，时间的推移对他是有利的……’。”
    告同胞书说：“今天，朗诺―山玉成政权的极端腐败及其极权和独裁性已经闻名于全世界。美国最大的报纸――《纽约时报》在一九七二年三月六日曾经使用和《世界报》同样严厉的语言批评了金边的肮脏政权：‘朗诺夺取绝对权力……是普遍不满的征象，他的专横行动大概会加深而不是缓和这种不满……。据称贪污腐化的现象在金边和大大膨胀的军队中盛行。富人带着自己的钱财逃离祖国……。如果这就是在执行尼克松主义，那么柬埔寨人以及正在注视着在这块不幸的东南亚土地上发生的情况的人们将决不要这种主义。’”
    “这是多么可耻啊！我们柬埔寨在西哈努克时代曾经受到包括大国在内的世界各国的尊敬。今天，在卖国贼的‘共和国’时期，我国被称为‘悲惨的国土’！这就是朗诺―施里玛达―英丹―郑兴―李代顺―郑璜―黄蒙―何来恩―杜拉西―韩通哈―坤维克匪帮一九七○年三月所称的‘接替西哈努克黑暗时代的柬埔寨新的黄金时代’！”
    “一九七○年《远东经济评论》曾发表一些不公道地袒护金边卖国政权而不利于西哈努克的文章――由于西哈努克反对帝国主义，安格鲁撒克逊的资本主义是不饶恕他的。但今天连《远东经济评论》也被迫承认‘臭名昭著’的金边政权已濒于死亡边缘，不论是美国人还是星相家都无法拯救朗诺，使其免于灭亡。”
    告同胞书说：“金边的公民和青年们今天看得很清楚，朗诺―施里玛达―山玉成―韩通哈匪帮的贼船正在下沉。”
    告同胞书指出：“在朗诺―山玉成‘共和国’里生活的佛教僧侣、青年、知识分子、公务员、军人及其他公民的责无旁贷的义务是，群起打倒这些罪恶滔天的卖国贼――我国人民的死敌。自从他们上台以来，这些卖国贼只做了一件事，即：使数百万高棉人不断流泪和流血。”
    “真正的民主、自由和人民政权，只有在由无可指责的人民英雄，特别是乔森潘、胡荣、符宁先生领导和管辖下的解放区里，执行柬埔寨民族统一阵线政治纲领才能实现。生活在由朗诺―山玉成之流（暂时）控制的地区、渴望重新找到自由、民主和真正来自人民的政府的同胞们，应该赶快到解放区去或在柬埔寨民族统一阵线的光荣旗帜下，与英雄的柬埔寨民族解放人民武装力量紧密配合，勇敢地进行斗争，把朗诺―山玉成反民族的政权和美国新殖民主义从我们祖国神圣的土地上清除出去。”
〖-ZW/正文〗
