〖ZQ/总期〗5199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党支部对军事训练的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗摆到重要位置切实抓紧抓好
    六○六三部队三连党支部，遵照毛主席关于“党对于军事工作要有积极的注意和讨论”的教导，加强对军事训练的领导，切实抓紧抓好。
    三连常年担负着生产劳动、战备执勤等多项任务。在工作多、时间紧的情况下，如何才能使军事训练落到实处？党支部坚持把军事训练工作纳入党支部工作的重要议事日程，注意做到：会议有研究，时间有保证，内容有要求，落实有检查，负责有专人。去年党支部先后召开了六次支委会，认真学习了毛主席的军事训练方针、原则，专门研究了如何搞好军事训练的问题，使军事训练在任务重、人员分散的情况下仍然得到了加强。去年十月，上级指示这个连在十天内抢收三百亩水稻，任务相当紧迫。他们就根据实际情况，抓紧零星时间进行训练，并广泛开展群众性的练兵活动。阴雨天干不了活，除了进行政治教育外，就组织全连学习毛主席的军事思想。连队部分人员分散在五六个地方执行任务，他们就对各处的小分队具体交代训练任务，提出要求，使各个小分队在完成其他任务的同时，按计划完成了训练任务。
    三连的党支部从实践中体会到，要加强党支部对军事工作的领导，必须使军政干部齐心协力抓好军事训练。因此，这个连的政工干部除了抓好政治教育外，还注意抓军事训练；军事干部也注意用政治统帅军事训练，做好训练中的思想政治工作。这样，就使连队的军事训练搞得扎扎实实。（报道组）
    〗 经常分析问题及时帮助解决
    六四五六部队八连党支部经常分析和研究连队干部战士在军事训练中暴露出来的问题，抓紧路线教育，及时帮助解决，切实加强了对军事训练的领导。
    新年度训练开始后，八连党支部多次召开会议，分析军事训练的情况。第一次分析，发现一些同志对军事训练抱着一种“马虎点，没有啥”的态度，他们就及时提出为执行毛主席的建军路线而抓紧训练的要求，激发了大家练兵的积极性。第二次分析，他们发现一些干部在训练中不善于发扬军事民主，开展群众性的练兵活动，他们就及时组织大家学习我军的传统练兵方法，并作出“开展民主练兵，进行评教评学活动”的决议，从而掀起一个群众性的练兵热潮。第三次分析，发现一些同志在练兵中有松懈情绪，他们立即在全连进行了一次战备形势教育，较好地克服了一部分同志头脑中的和平麻痹思想，使大家增强了严格训练、严格要求的自觉性。他们还找出了军事训练中的思想工作不够细这一薄弱环节，加强了训练中的思想政治工作，使连队的军事训练始终保持正确的方向。
    八连党支部还注意对连队干部进行增强党的观念的教育，使同志们弄清集体领导和个人分工负责的关系，提高在党支部统一领导下抓好军事训练的自觉性。支部副书记、连长陈昌林入伍时间较长，工作经验较多，其他支委对他的意见比较尊重。但是他并不因此就个人说了算。支部分工他负责全连的军事训练，他总是扎扎实实地按照支部的决议办事，经常向支部汇报工作，使支部及时了解和掌握军事训练的情况和进程，加强对军事工作的具体领导。（本报通讯员）
    标〗深入调查研究做好思想工作
    六五四四部队三连党支部，在抓军事训练工作中，不断改进领导作风，注意深入训练现场，搞好调查研究，做好思想政治工作，收到了较好的效果。
    一天，连里几个班长向党支部反映，有些同志在军事训练中不够认真，动作马虎，要求集合起来讲一讲。听了班长们的汇报，党支部立即进行了研究，指定指导员宣章海深入训练场地，进行调查了解。宣指导员到投弹场上，和同志们边投边研究；到射击场上，和大伙边练边交谈；进攻演习中，他边做边观察大家的动作；休息时间到了，他又和党团骨干一起，分析思想动态。他从一些同志训练动作不够认真的现象中，找出了原因，并向支部作了汇报。然后，大家分头跟班训练，有的放矢地做好思想政治工作。如有的战士在训练中有些怕苦怕累思想，因而动作不够认真，他们就在现场上阶级教育课，激发了大家一不怕苦、二不怕死的革命精神，为保卫无产阶级专政苦练杀敌本领。（报道组）
〖-ZW/正文〗
