〖ZQ/总期〗5199〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要求民主权利 反对英国政府破坏人民斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北爱尔兰两万群众举行示威游行和集会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北爱尔兰/游行示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦一九七二年四月二日电 北爱尔兰大约两万名群众四月二日再次不顾当局的禁令，举行大规模的示威游行和集会，要求民主权利，反对英国政府通过对北爱尔兰实行“直接统治”来破坏人民斗争。
    这次示威和集会分别在北爱尔兰首府贝尔法斯特、第二大城市德里和南部边界城市纽里举行。在贝尔法斯特参加示威游行的约有一万多名群众，在其他两个城市参加示威游行的各有数千名群众。尽管当局出动军队和直升飞机进行威胁，并且通过播声器宣布这些示威游行“非法”，但是，示威群众仍然斗志昂扬地在大街上前进。
    在这三个城市的游行队伍经过的一些街道两旁，都站着成千上万的群众，他们拿着旗帜向游行队伍欢呼致意。在游行以后，示威群众都举行了集会。
〖-ZW/正文〗
