〖ZQ/总期〗7597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“议论纷纷”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子俊庄德焕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导工作/民主作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部作出的方案、计划、办法，拿到群众中间去，交给广大群众评论时，可能出现两种场面：一种是议论纷纷，一种是鸦雀无声。到底哪一种场面好呢？实践证明：“议论纷纷”好。
    “议论纷纷”，是民主空气浓厚的表现。群众敢讲话，能对领导上提出来的方案、计划、办法无拘无束地发表意见，并且互相之间展开充分的讨论，这正是群众当家做主、认真负责的表现，确实是件好事。领导干部通过这条途径，可以倾听群众的呼声，了解下情，密切同群众的联系，修正、完善自己的意见，避免主观主义和官僚主义，把工作做好。今天，在实现新时期总任务的伟大革命中，面对着许多新的问题，领导干部要正确地认识与解决，就更要提倡和努力培养这种议论纷纷的空气。
    有的领导同志不喜欢“议论纷纷”，反而喜欢“鸦雀无声”，似乎群众“鸦雀无声”，领导就万事大吉了。这其实是自己欺骗自己。任何高明的领导，所提的方案、计划、办法，都很少可能一次就完全正确。任何时候，群众对一个问题的看法，也不可能一开始就是一致的。所以，鸦雀无声，决不是人家无话可说，无论可议，而是人家不敢当领导的面讲，或者不愿意讲。如同毛主席指出的那样：“会本来是开得生动活泼的，省委书记到那里一坐，鸦雀无声，大家不讲话了。”（《在扩大的中央工作会议上的讲话》）当面鸦雀无声，背后必然议论纷纷。哪里出现鸦雀无声，就说明那里的领导还不民主，不能让人讲话，或者人家讲了他根本不听。你走一个“民主”的过场，既不能集中群众的智慧，又不能调动群众的积极性，工作必然搞不好，怎么可能万事大吉呢？
    “议论纷纷”，“人多嘴杂”，会不会难以集中统一呢？这是某些领导同志的一个顾虑。这恰恰是把事情弄颠倒了。当然，在议论纷纷的时候，各种各样的意见都可能提出来，想要简单地统一起来是不可能的。但是，“人多嘴杂”却是更好地实现集中统一的有利条件。常言说：“灯不拨不明，理不议不清”。在议论纷纷的过程中，群众畅所欲言，直抒己见，谁对谁错，谁的主意最好，就有个比较。尽管有的意见不完全正确，甚至完全不正确，但有助于领导干部扩大眼界，开拓思路，从中得到启示。议论越多，从实际中来的生活原料就越丰富，领导干部就有可能在这个基础上制造出能够正确反映客观实际的上等“思想产品”来。相反，如果群众都不肯说真心话，不敢把那些同领导上看法不一致的意见掏出来，你那个“集中统一”不是空的吗？
    “议论纷纷”是不是会有损领导上的威信呢？这种顾虑更是不必要的。世界上不可能有这样的天才，他能提出十全十美的计划、方案来，而且保证群众一听就个个都接受。群众议论议论，领导有什么难堪呢？领导干部的威信，不是由于天生特殊“高明”，而是来自相信群众、依靠群众和全心全意为人民服务。一个领导干部，能置身于群众的“议论纷纷”之中，正是他被群众信得过的标志。而在“鸦雀无声”之中的领导干部，即使有一点表面威风，群众内心里并不服。“鸦雀无声”实有声，“无声”的场面就是群众对你不满的表示，是你脱离群众的信号。你应当把这“无声”看做是声音洪亮的警钟嘛。
    让群众“议论纷纷”不难做到，关键在于领导干部要有一个诚恳的同群众商量的态度。我们的革命事业是群众的事业。大家的事就是要大家商量着办，不能由一个人独断独行。只有通过充分议论，真正发挥了群众的智慧，统一了群众的思想，调动了群众的积极性，我们的事业才有希望。毛主席教导过我们：“共产党员要善于同群众商量办事，任何时候也不要离开群众。”（《毛泽东选集》第五卷第四六○页）领导干部有了这种坚强的群众观念，就会有很好的民主作风，就能把事情办得很好。
〖-ZW/正文〗
