〖ZQ/总期〗7597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席视察北京维尼纶厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同工厂负责人、技术人员和工人进行了座谈 林乎加、贾庭三同志陪同视察〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京维尼纶厂/化学纤维RW：华国锋/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华主席希望工厂一定要把科研工作搞好，提高产品质量，降低生产成本。华主席说，发展化学纤维很重要，我国有八亿人口，解决穿衣问题是个大问题。
    新华社十月二十八日讯 华国锋主席今天下午由中共北京市委第一书记林乎加和第三书记贾庭三陪同，视察了北京维尼纶厂，并同工厂负责人、技术人员和工人进行了座谈。
    在座谈中，华主席特别询问了工厂科技人员的情况。他希望工厂一定要把科研工作搞好，提高产品质量，降低生产成本。华主席说，发展化学纤维很重要，我国有八亿人口，解决穿衣问题是个大问题。随着生产的发展，工农业需要的纺织品也会更多。在发展棉、麻、丝生产的同时，必须大力发展化学纤维工业。
    华主席详细地视察了工厂的维尼纶、牵切纱等车间。他勉励大家不能满足于过去已经达到的质量水平，应该创造更高的水平。
    北京维尼纶厂的主要设备是周恩来总理亲自批准从日本引进的，它的产品有两种：一种是维尼纶短纤维，主要送纺织厂纺纱织布供人民穿衣用；另一种是维尼纶长丝，主要用在工业方面，可制造渔网、绳索、帆布等。
    华国锋主席十月二十八日视察北京维尼纶厂。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
