〖ZQ/总期〗7597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引进先进技术设备 增强自力更生能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国从国外引进的化肥设备陆续投产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗引进先进技术/化肥工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近两年来，我国有七套从国外引进的大型化肥设备陆续建成投产，还有六套正在进行建设。这些具有较高技术水平的设备，将较快地提高我国化肥的生产能力，把我国化肥工业的生产技术水平提到一个新的高度。
    过去，我国化肥工业主要用的是中小型设备，技术水平低，产量远远满足不了农业生产的需要，国家每年都要花几亿美元从国外进口化肥。针对这种情况，一九七三年，毛主席和周总理批准从国外引进十三套大型化肥设备。这些设备，每套日生产能力为一千吨合成氨。
    已经投产的七座化肥厂的干部、技术人员和工人，认真学习国外先进技术与管理经验，在较短的时间内就基本上学会了操作技术和生产管理，生产稳定，有些厂已经达到设计能力。
    在这几座大型化肥厂里，管线不渗不漏，厂区没有噪音，没有臭气，总控制室里各种记录文字清晰，资料准确齐全。这批化肥厂，用电省，生产一吨合成氨一般只用电四十度左右，为我国制造的同类化肥设备耗电量的四十分之一。投产最早的四川化工厂，今年上半年已生产合成氨十八万多吨，超过了设计能力。七月二十日，美籍物理学家杨振宁博士参观了四川化工厂，观察了这套从日本引进的装置的运转情况，他说：“你们厂很成功，向你们祝贺！”
    我国化肥工业利用引进设备在短短几年内基本上掌握七十年代的先进技术，为我国其他行业实现现代化提供了宝贵的经验。
〖-ZW/正文〗
