〖ZQ/总期〗7597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某研究所采取有力措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证科研人员“六分之五”工作时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某研究所党委，采取有力措施，保证了科研人员“六分之五”的业务工作时间。
    这个研究所党委明确规定，每周必须保证科研人员有五天的业务工作时间，遇到连续性较强的科研项目，时间可以集中使用。去年十二月份所里搞路线对比教育时，试车台的科研工作正处在紧张阶段。为了不使试验中断，所领导决定把试验搞完后再进行路线对比教育，效果很好。第一研究室原来设有值班室，由科研人员轮流值班，收听电话，分发报纸。所党委和室领导算了一笔帐，这样做等于一个科研人员一年不搞科研工作，是个很大的浪费，便与有关部门共同协商，减掉了值班员。所里还做到尽量少开会、开短会，传达文件时减少层次，避免重复。对时间落实情况，所党委和各研究室领导每月都要进行讲评。
    这个研究所还不断改进后勤工作，努力为科研服务。有一段时间，副所长于洞连发现食堂伙食不好，部分科研人员不愿在食堂就餐，影响了业务工作。他就亲自主持召开经委会，听取群众意见，采取措施，改变了这种状况。（张晓林）
〖-ZW/正文〗
