〖ZQ/总期〗7597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应部队现代化建设的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡晓冬自学科学文化努力提高飞行技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严建华/杨浩然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行技术/部队现代化RW：胡晓冬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某团新飞行员胡晓冬，立足本职想未来，自学科学文化知识，取得了一定的成绩，受到领导和同志们的赞扬。
    以华主席为首的党中央提出在本世纪末实现四个现代化的宏伟目标，发出了提高整个中华民族科学文化水平的伟大号召。胡晓冬想：我现在只有二十一岁，到二十世纪末才四十出头，还可以飞到二十一世纪。眼下自己只有初中文化程度，不抓紧学习科学文化知识，怎么能适应部队现代化建设的需要？他从大队的藏书和自己的书籍中共挑出四十多本，订出自学计划，建立了一套学习笔记。他决心自学有关领航、侦察照相、驾驶、射击、气象、飞机发动机构造原理等有关的科学文化知识。到目前为止，六个月时间，胡晓冬挤出二百七十多个小时，复习完初中数学等书籍，摘记了大量笔记，演算数学习题三百六十八道。
    科学文化知识的初步提高，促使他飞行技术有了很大的长进。过去一些认识不到或解释不了的飞行现象，现在能够认识和解释了；一些高难度飞行课目也能较好掌握了。今年一至十月份，胡晓冬飞行出勤率百分之百，优质安全率达到百分之九十四，飞行时间已超过全年训练时间指标的百分之三十三点七，各项课目成绩优良。不久前，在空军组织的校阅考核中，他取得了优异成绩，受到领导机关的表扬。（严建华、杨浩然）
〖-ZW/正文〗
