〖ZQ/总期〗7597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基建工程兵某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从技术人员中提拔一批工程师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉林/杨建辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗知识分子政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次新提拔的七名技术干部中，有两名是大学毕业，四名是中专毕业，工龄都在十年以上，长的有二十多年。他们较熟练地掌握了本专业的理论知识，并运用于实际工作，有一定的实践经验，具备独立工作的能力。提拔为工程师的技术股原技术员朱相成，一九五八年中专毕业，在部队中一直负责工程质量检查，工作兢兢业业，从未发生过责任事故，两次荣立三等功。女技术员章仪芳，一九六一年毕业于北京铁道学院铁道建筑系，专业基础理论牢固，技术知识全面，绘图明快，计算准确，出成果快，有一定的独创精神。她先后参加过一些重点工程的设计，实施后，性能稳定，质量达到要求，受到有关方面的好评。这次被提拔为技术股工程师。装备股助理员穆芳盛，好学上进，基础理论扎实，曾在全国各挖掘机厂关于挖掘机的鉴定会上，从理论和实践的结合上，提出建设性的意见，受到与会代表的赞同。他一九六八年大学毕业，今年三十六岁，是一位年轻的工程师。
    这个部队党委提拔这批技术干部，受到干部战士、职工的欢迎。新提拔的技术干部决心更加努力钻研专业知识，不断提高技术水平，为部队建设多做贡献。（张玉林、杨建辉）
〖-ZW/正文〗
