〖ZQ/总期〗7597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨西哥总统离京去苏州访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华主席到机场欢送，同洛佩斯・波蒂略总统亲切话别〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中墨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月二十八日讯 墨西哥总统洛佩斯・波蒂略和夫人由国务院副总理李先念和夫人林佳楣、外交部副部长王海容陪同，今天上午乘专机离开北京前往苏州参观访问。
    中共中央主席、国务院总理华国锋到机场欢送墨西哥贵宾，同洛佩斯・波蒂略总统亲切话别。
    到机场送行的还有国务院副总理陈永贵，人大常委会副委员长姬鹏飞和夫人许寒冰，政协全国委员会副主席王首道，最高人民法院院长江华，外贸部副部长贾石，外经部副部长汪道涵，农林部副部长王常柏，民航总局副局长张瑞霭，北京市革命委员会副主任李立功和首都群众数千人。
    机场上举行了隆重的欢送仪式。中墨两国国旗迎风飘扬。军乐队奏中墨两国国歌。洛佩斯・波蒂略总统由华主席陪同，检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。首都青少年穿着鲜艳服装，挥舞花束和彩带，热烈欢送墨西哥贵宾。
    华主席同洛佩斯・波蒂略总统在机场亲切话别。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
