〖ZQ/总期〗7597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从日本经济的迅速发展 看引进先进技术的重要意义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战以后，日本大量引进外国先进技术，并且加以消化、改造，形成自己的新技术，这是日本战后科学技术迅速发展的一个重要的原因；而科学技术的迅速发展，又是日本战后经济从一九六○年到一九七三年持续十四年迅速增长的重要原因之一。
    日本经济的发展，是与它科学技术水平提高的步伐大体一致的。据日本《经济学人》杂志报道：一九五二年美国的生产等于日本的十倍多，但是到了一九六○年就下降为七倍，一九六九年下降为四倍，而到一九七三年就下降到只有三倍了。这家杂志还曾经对日本和美国的科技差距的变化作过一个比较。它认为，从一九五二年到一九五九年，日本的技术水平比美国大约落后了百分之五十以上；然而从一九六○年开始，日本的技术水平迅速上升，大大缩小了同美国的差距。
    在世界范围内选择最先进的技术大量地引进并加以利用，是日本提高它的科学技术水平的一个重要途径。日本科学技术厅认为：“引进发达国家已经开发的技术，对于在短时期内扭转技术的落后，扩大生产力，发展经济，是个极为有利的方法。”战后日本政府通过各种措施鼓励企业大力引进国外的先进技术。日本引进国外技术之多，超过了世界上任何一个国家。
    日本在引进国外先进技术时，采取了各种形式。从派遣留学生到聘请外国专家，从进口成套设备到进口主机等等，其中尤以购买专利与设计图纸为主要形式。在购买专利与图纸之外，设备的制造、安装、运转和管理等都自行解决，并结合日本实际情况进行某些改革，这样既有利于培养人才，又节约了外汇。一九六五年以来，日本很重视购买国外的试验室技术，买来之后，抢先投入生产。例如，日本三井石油化学公司获悉西德已经在实验室中搞成低压合成聚乙烯技术后，立即购入，很快投产，岩国石油化工厂就是这样产生的。古河化学公司从美国购买了尚未搞成的中压聚乙烯技术，经过自己的研究取得成功，后来，美国公司又反过来向日本购买这项技术。近年来，日本也采取技术交换的办法引进国外的先进技术。
    由于日本大力引进国外的先进技术，不仅使日本赶超世界先进水平争取了时间，也节省了大量费用。据日本长期信用银行调查，日本在一九五五年到一九七○年的十五年间，几乎集中了全世界半个世纪以来开发的重大先进技术。从费用上看，从一九五○年到一九七○年间，日本进口专利及推行费用约为六十亿美元，而据估计，发明这些专利的科研和试验、设计等所需要的直接、间接费用则需要一千八百亿到二千亿美元。
    大量引进新技术，有力地推动了日本的设备更新。据统计，战后日本约有一半的设备不到五年就更新一次。日本的钢铁工业就是在大力引进外国的先进技术中迅速发展起来的。从一九五○年到一九七三年，日本共引进了将近二千项钢铁工业技术，其中日本钢铁工业的六大技术基本上都是从国外引进的，它们是：高炉高温高压技术，高炉喷吹重油技术，氧气顶吹转炉炼钢，熔钢脱氧，连续铸钢和带钢轧机。在引进外国技术的基础上，日本取各国技术之长，经过消化和改造，形成了自己的钢铁技术体系。到六十年代后期，日本的钢铁工业就已经被改造成为最新式的连续化和自动化生产体系，劳动生产率有了大幅度的提高。目前，日本钢铁工业设备能力已经达到一亿四千万吨，成为世界上最大的钢铁出口国。
    由于社会制度的原因，日本的科学技术在战后经历了一个时期的大发展之后，到一九七三年达到了最高点，从一九七四年起开始下降：科学技术上的突破减少了，科研费用的支出占国民收入的比重也在缩小。日本科学技术的这种趋势，是伴随着一九七四年开始的战后最严重的一次世界性经济危机而来的。（新华社）
〖-ZW/正文〗
