〖ZQ/总期〗961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擂鼓跃进歌唱丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋伟陈阵钟琢龚志异彭庆新罗广文叶知秋耿青山杜丰年马光慈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队秋收全面告捷
    预计收获饲料、油料作物二千一百万斤，薯类二千四百万斤
    本报讯 在全国粮食丰收的凯歌声中，沈阳部队六万八千多亩油料作物和作为饲料的谷物，以及五千多亩薯类都获得了大面积丰收。同志们带着丰收的喜悦，开始了收获，从9月下旬开始到现在已经基本上收割完毕。预计今年各种油料作物饲料作物和杂粮的产量是二千一百七十万斤，薯类二千四百三十七万斤。
    沈阳部队，今年在贯彻种菜养猎为主的生产方针的同时，扩大了油料作物和薯类的种植面积，以解决部分食油和饲料。从春天下种起，全体同志就精耕细作，夏秋季部分地区发生涝灾，同志们又冒雨排涝锄草，加强管理，保证了各种作物生长良好。9、10月间，作物相继成熟，各部队从9月下旬开始就积极展开了秋收活动。辽宁军区张海棠副司令员亲自主持召集所属部队开了秋收会议，要求各单位收好打好藏好。0949部队在野营训练期间，集中人力投入秋收。不少施工单位也都一面保质保量的作好施工扫尾工作，一面抽出人力秋收。有的单位车辆缺乏，就用人背，没有镰刀就用手拔。为了避免大豆脱粒，有些部队采取在早晚时间和月夜来抢收。
    在抢收的同时，各单位还注意加强秋菜的后期管理，争取二万七千多亩秋菜再来一次大丰收，估计秋菜收获以后，全部队今年就可收蔬菜一亿四千多万斤。许多部队的蔬菜生产都超过了指标。如黑龙江军区和0136部队每人平均可收蔬菜八百斤，生产条件较差的海岛守备部队，平均每人也可收蔬菜一百七十斤。 （宋 伟）
    9870部队种植的饲料和油料作物已经收割完毕。机关干部们正在兴高采烈地剥玉米。
    陈 阵摄
    战胜旱、涝、虫灾
    0058部千亩花生丰产
    本报讯 0058部队种植的一千多亩花生已获丰收。截至10月15日止，净收花生十二万多斤，可榨油三万二千多斤，保证了部队四至五个月的食油供应。
    这个部队的花生大面积丰收，主要是由于全体官兵贯彻了党的总路线，他们以“人定胜天”的雄心壮志，先后战胜了干旱、洪水和虫灾，保证了种的多，长的好，产量高，成本低。如今年6月，当雨季到来之前，他们就组织了八百多人的防洪大军，苦战两天一夜，挖了一道防洪大沟，使七百多亩花生青苗免于洪水淹没。此外，各部队官兵还发扬了大协作的共产主义风格，在防洪时，直属队抽出了二百多人支援了二、四支队挖沟开渠；在花生播种时，二支队派人支援了一支队及时下种。在收获当中，各单位都组织了三道战线，即粗收、细收和净收，做到了收好、收净，颗粒还家。
    目前，各单位正进行花生的晒干和选种工作，同时大力积肥，为明年油料作物更大增产作好准备，力争明年油料全部自给。 （钟琢 杨继泽）
    塞外寒区赶上江南
    张家口地区驻军蔬菜丰收
    本报讯 在总路线的光辉照耀下，处于塞外的张家口地区驻军农副业生产大跃进。今年他们共种植了蔬菜、薯类、油料作物等两万七千亩，获得全面大丰收。
    二支队种的五十一亩白萝卜亩产五千斤，后勤部种的三十六亩土豆亩产一千六百九十四斤，指挥连种的一亩半甜菜亩产八千斤，都可以和盛产蔬菜的江南地区媲美。各种蔬菜、作物长的都是棵大粒饱，叶肥根粗。向日葵最大的盘直径有一尺五，最大的白菜一棵有三十八斤重，一棵大葱重一斤半，还有一个重六斤的茄子，一个重一斤的辣椒，真是一片丰收的景象。
    这些丰硕的劳动果实，是全体官兵在总路线的鼓舞下，发挥了苦干、实干精神，抓紧训练空隙积极劳动，并且贯彻了农业“八字宪法”创造出来的。为了保证丰收，广大官兵在去年冬天就展开了积肥、找水源和深翻土地的活动，他们先后打井一百多眼，修水渠三十八公里，建立了小型土化肥厂，生产土化肥两万多斤。在生产过程中。广大官兵战胜了许多困难，没有工具就自己建立铁匠炉，拣废铁打造出上万件铣、锄、镰等工具。有一个支队的农作物，虽然接连遭受天旱、霜冻、雹打三次灾害，但他们没有灰心，没有向困难低头，相信人定胜天，六十个人在一千多亩土地上艰苦奋斗，到公社换来适合时令的种子，请驻地老农指导，力争今年丰收；他们种的小黄豆、黍子、葱都长得很好。经两次播种的二百零四亩胡萝卜，预计亩产可达两千斤。为了保证增产，官兵们经常起早贪黑热心经营，有些单位的菜地总是畦内平整，垅沟适宜，杂草不见，苗儿齐茬。 （黄志异、彭庆新）
    0213部队二支队直属队，把三万斤白菜削净腌起来，为今冬明春作好储备。
    耿青山、杜丰年摄
    荒岛喜讯
    “荒岛辟菜园，
    瓜果种满山，
    走出营门外，
    一片青闪闪。
    “番茄打灯笼，
    韭菜铺绒毯，
    南瓜藤藤爬上房，
    一棵白菜三斤半……”
    这是驻守在三门岛上的某部十连俱乐部墙上的一首兵歌。这个连队自力更生，大搞副业生产，在恶劣的气候条件下，战胜了重重困难，终于获得空前的丰收。
    在这个方圆不到六、七平方公里的荒岛上要搞好副业生产的确不容易！一没土地二没水，怎么能叫菜秧生根呢？但是，战士们没有被困难吓住，他们说：千难万难，有了干劲就不难！没有水，他们就四处勘察，找寻水源。连长赵兰友同志亲自带头，经过好几个月课余时间的苦战，才在山下打出了第一口井。没土地，他们就组织人力开荒，连长在驼宁山下找到一大块海草丛生的地方，部队立即开始砍伐荆棘、焚烧杂草，一连忙了十多天才把这块地开垦出来。这块地不够用，党支部又发动各班自己找地开荒。于是，凡是可以利用的地，都开出来了。好容易把种子培育长大，又碰上一场台风，把战士们用血汗栽培出来的青菜、茄子、四季豆几乎全部连根拔掉了！战士们又想尽办法，在菜地周围用石头砌起一道“防风墙”，并且栽下了一排排“防风树”。就这样，他们不断和自然斗争，终于把荒岛变成一座绿色的花园。有一首兵歌这么写道：
    “祖国海岛战士家，
    一寸江山一幅画，
    劳动结成幸福果，
    汗珠落地开红花……”
    今年，他们种了三十二亩菜地，喂了四十九头猪，还喂了五十多头牛、八只羊和一百六十多只鸡。到9月底共收获各种蔬菜五万一千四百多斤、杀猪二十五头、宰牛五头，节约伙食费七千五百四十多元。肉类菜蔬除自给外，卖给国家四口大肥猪，还支援了兄弟连队一部分蔬菜，受到上级首长和兄弟连队一致赞扬。（罗广文 叶知秋）
    把晒干了的花生收藏起来。
    马光慈摄
〖-ZW/正文〗
