〖ZQ/总期〗961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部四支队热情相助僮族生产队跃居上游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗贵县驻军支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻广西僮族自治区贵县某部四支队，八个多月来重点支援附城公社东北生产大队，成绩显著。
    东北生产大队处在僮族聚居区，全队有三千多人口 、七千多亩土地。去年他们在生产方面还是个中游大队。今年初，四支队和这个大队建立了直接联系，各分队和各生产中队层层挂钩，根据大队的需要，订出支援规划，决心帮助大队的各项工作跃居上游。八个多月来，他们坚持支援农业生产与支援其他建设相结合，支援建设与宣传相结合，参加劳动生产与政治野营相结合，不断鼓舞了僮族同胞们的干劲，使这个大队的各项工作出现了新的面貌。现在这个大队已经被评为上游大队。
    四支队主要通过三种方式支援农业生产：（1）派工作队、组常驻大队，帮助工作。人员经常轮流替换。他们一方面通过调查研究，丰富部队政治学习材料，一方面帮助僮族干部加强各生产中队的政治教育，更好地计划和组织生产。（2）帮助僮族干部种好试验田。根据当地的气候、地质和内地的先进耕作经验，试种早稻、晚稻，作出榜样，指导僮族群众改变落后的耕作技术。他们帮助种的早稻试验田，经过验收，一亩二分地产八百二十斤粮食，平均亩产六百八十斤，是附城公社较高产量单位。地委、县委很重视他们的试验成就。（3）有计划地支援劳动力。他们在农忙时期，先后出了一万三千六百二十多个义务劳动日，给大队解决了很大问题。在春耕播种时节，他们赠给大队五千三百九十担肥料，还帮助把两万零四百三十担肥料及时运到地里，并且和社员一起播种，使大队的春播任务完成的很好，受到了表扬。在夏收时节，官兵们帮助突击抢收了二百一十多亩早稻，使大队抽出更多人力打场。做到地净场净，颗粒还家，保证全队的早稻增加了产量，并且超额完成了国家的征购任务。在大队抢收甘蔗的时节，运输力量不足，官兵们积极帮助把八万四千二百八十七担甘蔗及时地运回来。
    在支援农业生产的同时，他们还积极帮助建设农村工业、集体福利事业和训练民兵。支队技术部门帮助他们制造了一个车床，还给培养了一些技术人材。生产大队需用煤很迫切，支队便帮助突击运送了九千六百担煤。他们还捐钱，赠送用具，帮助办好了托儿所、敬老院。支队医疗部门经常派人给社员治疗疑难病症。青年卫生员谢杜抢救儿童叶秀节和杨历东、张医助抢救伤员黄群英的事迹，在僮族同胞中留下了深刻的影响。
    部队的宣传工作也很活跃。官兵们经常和僮族群众举行田间座谈。有时还组织宣传队，一边下地劳动，一边向僮族群众宣传。
    支队各级领导非常重视维护政策纪律。八个多月来，支队两次召集大队干部和社员代表座谈，征求意见，没有发现一起违反政策纪律的事。
    官兵们和当地僮族同胞亲如一家。每逢官兵们到大队劳动或野营，僮族干部和群众部主动热情招待，腾房子，搭铺板，烧洗脚水，问寒问暖。  （支 政）
〖-ZW/正文〗
