〖ZQ/总期〗961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐子升小组连破技术难关〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗数英雄人物还看今朝〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“顽强攻坚”闻名的天津第一钢厂一号平炉的齐子升小组，进入10月份以来天天都超额完成生产任务，并且采用“混合造渣”法，突破了炼钢中磷含量反高的关键问题，使钢的质量炉炉都合格。
    齐子升小组是天津市钢铁工业战线上的高产优质红旗小组，是出席全国群英会的先进集体之一。他们1月至9月份共超额一千九百零二吨完成了钢产量计划，合格品达到98.8％。这个由十名青年人组成的炼钢小组，在今年用次料炼好钢的斗争中，曾不断以技术革新的方法，斩关夺寨地攻克了生产上的许多关键问题。今年年初，这个厂由于生铁含硫量过高，钢的质量很难保证；因为废品多，钢产量计划也不能完成。当时曾有人说：“用高硫铁炼好钢，神仙来了也玩不转。”但是不怕困难的齐子升小组，通过多次的集体研究，终于创造出在兑铁水、加料、出钢的三个环节上，投入石灰和脱硫剂的“三步脱硫”法，使平炉的脱硫效率由过去的20％至30％，提高到50％到70％，钢的合格率达到了100％。
    硫的问题基本解决以后，锰铁含锰量过低的困难又成为生产上的一大障碍。由于锰铁供应不足，当时这个厂使用的锰铁含锰量一般只在20％以下（过去使用的锰铁，含锰量都在60％以上）。因此，平炉加料时，虽然在数量上加入了比过去多一两倍的锰铁，但钢锭的含锰量往往还达不到要求。齐子升小组又共同研究出一种既能节省锰铁又能提高钢锭含锰量的加锰方法，把过去的炉前加锰改为炉后加锰。这个方法在全厂贯彻以后，不仅保证了每炉钢的含锰量达到标准，而且节约了锰铁，降低了成本。
    进入10月份以来，这个厂由于炼钢原料材料供应地区有改变，生铁、锰铁的含磷量比过去增加，在炼钢生产中出现了磷含量反高的现象；有些已经化验合格的钢水，由于磷含量反高在出钢后又报废。齐子升小组在车间党支部的支持和工程师董振 江的帮助下，共同研究出“混合造渣”的新方法。据最近十多炉试验的结果，这种方法不仅保证炉炉合格，而且使每炉钢的熔炼时间比原计划缩短十到十五分钟。
    齐子升小组善于学习别人的优点，并且热心地帮助别人。今年3月，王起发、杜宝森两个炼钢小组学习并发展了“三步脱硫”的经验，产量和质量指标都超过齐子升小组；这时，齐子升小组立即派人到这两个小组跟班学习，并且把他们的经验在本小组贯彻执行。结果，未出三天，齐子升小组的生产指标又重新走在全厂各炼钢小组的最前面。在全厂开展高产优质红旗竞赛的热潮中，一号炉丙班于俊友小组突然出了一炉废钢，齐子升非常难过，下班后就到于俊友小组参加操作，并且介绍了自己的操作经验。不久，于俊友夺到了竞赛红旗。（新华社）
〖-ZW/正文〗
