〖ZQ/总期〗961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不打无准备之仗不打无把握之仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一三四八部队胜利完成演习任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥正书谢泰然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗1348部队军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯海军1348部队在最近一次多兵种合练中，认真贯彻了毛主席的“不打无准备之仗，不打无把握之仗，每战都应力求有准备，力求在敌我条件对比下有胜利之把握”这一原则，因而圆满地完成了演习任务。
    部队出海锚泊以前，党委多次详细地研究分析了这次训练的特点：科目新，比较高级和复杂，蓝方系机动编队，可以自由规避，加之海区广阔，又是多兵种的海、空合练， 对各级指挥员和指挥机关提出了更高的要求；因此，党委指示部队：不准备好就不出海。要求大家充分发扬军事民主，作好思想准备、组织计划、战术理论、艇只和物质保证等五个方面的准备工作，并着重强调作好战术理论、航海保证、通讯联络的准备。
    近一个月的准备工作中，部队领导机关进行了几次实地勘察，熟悉海区情况，研究了蓝方可能的活动规律。根据蓝方可能编成的战术队形，和发现我鱼雷艇队攻击时可能采取的规避和抗击措施，以及红蓝双方兵力对比等情况，研究制订了在各种情况下的基本作战方案，和三个预备作战方案。制订方案时，从可能出现的最困难的情况着想，如预先估计到蓝方编队在处于极端劣势时，可能放弃其战术企图，利用其速度的机动转向一百八十度逃跑。为了对付这个情况，他们研究后采取了预先占领有利阵位，形成两舷合击。当蓝方突然转向逃跑时，就采取在其小口径火炮威胁距离外，以高速度坚决追击，直至歼灭为止。在海上第一次实兵预习中，蓝方编队在我造成围攻形势时，果然转向逃跑，我方编队由于作了充分准备，即按照预案坚决追击，终于歼灭了“敌方”。
    在战术作业准备中，集中群众智慧，还解决了快艇与驱逐舰在战术协同上的一些困难问题，如驱逐舰在支援和引导快艇攻击中，驱逐舰转向后需×分钟才能转入效力射，而这时快艇正好展开，特别需要火力掩护。这个矛盾必须解决。经过作业研究，终于找出了既能发扬火力又能缩短驱逐舰鱼雷攻击和鱼雷艇攻击的间隔时间的航向，因而保证了海上演习时的密切协同。
    同时，又进行了较充分的技术准备。根据各艇的具体情况，领导亲自动手，组织群众相互进行了四、五次的反复检查评比。发现问题及时解决。如检查中发现252艇后副机不能启动，大队干部亲自组织业务干部检查原因，及时排除了故障。为了保证机械良好，后勤部门还组织了人员在海上抢修，锚泊中有几条艇发生了一些机械故障，这些故障过去只能回基地进厂修理，这次都在海上修理好，保证了艇只的出海训练。
    为了实际检验准备工作是否完全，在出海前一两天还进行了实际指挥的通信演习，即编队指挥所及演习部队按规定时间进入战位，实际使用通信工具进行指挥，从这次演习中发现了指挥密语不能满足指挥上的需要。指挥机关立即采取措施：根据图上作业和实际操演中必需的指挥用语，适当修补原来通信密语，并送指挥所审定；指挥所人员明确分工，调整了发送和传递命令的布置，从而保证实际演习中指挥顺畅，有条不紊。同时，大队还进行了操场操演，把图上作业的方案拿到操场上实际摆一摆，更加加深中队、艇两级指挥员对演习预案的熟悉和了解，如238艇艇长王法元开始恐怕放不好烟幕影响整个演习，经过作业和操场操演，心中有了数，在海上实兵演习中施放烟幕动作符合要求，并机动地给大队指挥员报告了蓝方编队变化的情况。由于下级指挥员明确了预案，即使在海上演习时通信中断，也能果断单独处理情况。 （胥正书 谢泰然）
〖-ZW/正文〗
