〖ZQ/总期〗961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美；澳；新侵略集团开会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗诬蔑我国煽动“冷战”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美/澳/新条约组织部长理事会反华宣传运动台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 华盛顿消息：美、澳、新条约组织部长理事会26日在华盛顿举行了为期一天的会议。参加会议的有美国国务卿赫脱、澳大利亚外交部长凯西和新西兰总理纳希。会后发表了一项充满“冷战”精神的公报。
    公报遵循美国最近发动的反华宣传运动的方针，对中国大肆诬蔑。
    公报再次玩弄美国宣传的老手法，一方面避而不提美国无理霸占中国领土台湾的事实，同时硬把中国人民解放自己的领土台湾的决心歪曲成为“国际问题”，然后，并且假借“一切悬而未决的国际问题不应该用武力而应该通过协商用和平方法来解”的原则，诬蔑中国人民解放台湾的决心和所谓中国“在亚洲的破坏性暴力行动”仍然是对世界和平的严重威胁”。公报又说，三国部长们“重申，他们相信中国共产党人在台湾（福摩萨）地区或其他地方任何采用武力的行为只能被认为是影响到这一地区的稳定的国际问题”。
〖-ZW/正文〗
