〖ZQ/总期〗961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高通信兵的实战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零九七三部各通信分队结合战术巧练技术零一三三部一支队无线电排苦学排除故障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96216〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗提高通信兵实战能力0973部队0133部队通讯技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0973部队通信分队在专业、战术综合训练中，加强了各种战斗条件下的通信训练，使技术更好地为战术服务，进一步提高了通信兵的实战能力。
    在过去训练中，这个部队有的通信分队由于单纯追求数量或表面成绩，只注意通报数量、架设速度和技术作业的要求，忽视了结合战术运用技术。如有的分队在演习中，通过一百米敌火力封锁地段架设线路时，不看实战情况，机械地按照技术要求埋设或架设；在选择电台位置时，也只顾工作方便，不顾实战条件，使技术与战术脱节。
    部队领导机关发现这些情况后，立即进行研究，强调指出：通信兵专业、战术训练必须从实际出发，做到技术、战术密切结合。要求各通信分队必须在有战术背景的情况下进行专业、战术综合训练，并且把战术思想和战斗动作作为通信兵专业、战术作业考核的重要项目。根据部队领导机关的指示，各通信分队加强了战术思想和战斗观念的训练，不仅提出“三快”――架设快、撒收快、维护查修快，还提出“三好”――战术技术结合好、线路选择好、通话质量好的要求。如在一次作业中，架设班线路被敌人炮火打断，电话兵李金贵查线时，用蛇口结把线接好；班长发现后就向大家说明：为了争取通话时间，在战斗紧急的情况下，应当用“并合接线法”。架设分队还进行了架设途中通过敌人火力封锁区、染毒地段的训练，以及下级位置突然变换时寻找位置，与小股敌人遭遇，在不同地形选择不同线路等训练。无线电兵进行了如何按照战时网路、专向展开工作，在转移中、在掩体或坑道内的联络方法，以及电台被破坏后对电报的处理和在限定时间内拍发特急报等训练。在训练中，各分队都由浅入深，逐步增加复杂情况，让通信兵自己出主意想办法处置。不少分队为了锻炼通信兵在生疏地形上或越野条件下的工作能力，还组织了各种形式的野营训练；有时在倾盆大雨、道路泥泞的情况下进行作业，以便使战士学到实战中需要的本领。（刘万禄）
〖-ZW/正文〗
