〖ZQ/总期〗961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照片说明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗月球背面照片说明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从自动行星际站上收到的照片经过初步整理后，表明了地球上看不到的月球背面上实体的分布情况如下：1.直径为三百公里的大寰形海――莫斯科海；2.莫斯科海中的宇宙航行家湾；3.南海在月球背面的延续；4.有中央丘的齐奥尔科夫斯基寰形山；5.有中央丘的罗蒙诺索夫寰形山；6.约里奥――居里寰形山；7.苏维埃山系；8・理想海。横过图面的实线是月球赤道；虚线是从地球上看得见和看不见的月球两个部分的界线。用实线画圈的是经过初步整理后可以确定的实体；用虚线画圈的是须要确定形状的实体；用点围绕的实体正在分类；在其他部分正在对收到的照片进行进一步整理。用罗马字母标明的是月球可见部分的实体：Ⅰ洪保德海；Ⅱ危海；Ⅲ边区海；Ⅳ浪海；Ⅴ史密斯海；Ⅵ丰富海；Ⅶ南海。
    塔斯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
