〖ZQ/总期〗961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄奋战在钢铁线上〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗数英雄人物还看今朝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群英会代表介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小弟弟扛走大红旗
    ――青岛红旗小转炉夺标记
    “炉小胆大，威力无比”，这是人们对群英会代表、青岛自行车厂炼钢车间青年红旗小转炉的赞语。
    这座零点五吨的小炉子，在全国转炉群里可算得是最小的兄弟了。可是这个小弟弟，却在9月22日全国钢铁生产竞赛评比大会上，扛走了优质高产的大红旗。
    这个小转炉，刚满一周岁。一年以前，这里还是一片垃圾。青岛自行车厂的职工，在党的以钢为纲的方针的鼓舞下，经过一个多月的战斗，用土办法建起了一个炼钢车间。当时，完全是手工操作，化铁炉化出的铁水要一包包地抬着倒在转炉里。论技术，全炉90％的青年都是刚刚进厂。但是，这些困难没有影响小转炉的迅速成长。在党的领导下，青年们凭着钢铁般的意志和冲天的干劲，胜利地完成了一百多吨钢的任务，后来，他们又用自己炼出来的钢制成了天车，用一块块锨头大的碎铁板，焊接成了钢包……渐渐地，小转炉走进了“小洋群”的行列。
    进入1959年，国家对钢的质量提出了更高的要求。党委交给炼钢车间的任务是：“炼出一级钢，给土铁炼钢闯出一条路来。”全炉青年热烈响应党的号召，奋勇投入了大战高硫的斗争。
    他们首先突破了高硫关。接着又接受了新的战斗任务：要使炼出的钢“炉炉优质、锭锭成材”，而且要用自己炼出的钢制造坚固美观的自行车。
    他们战胜了许多技术上的困难，使一级钢平均从56.64％跃升到95％以上。这样，用自产钢制造自行车的愿望，终于成了现实。而且用自产钢制成的链条的拉力，还超过了英国的老“兰苓”。
    党的八届八中全会更加鼓舞了全炉青年，他们提出了“突破三十六（吨），再闯四十（吨）”的战斗口号，钢产量飞速上升，9月20日打破了日产三十六吨的纪录，10月15日突破四十大关后，又接连四次再创全市纪录，在10月19日达到日产四十一点二三吨的最高纪录。
    这座零点五吨的小小转炉，今年来已为国家生产了三千二百多吨好钢，为小洋转炉炼钢打开了一条高产优质大道。
    （原载中国青年报）
    心红方向明 巧钻出智慧
    ――记重钢转炉炼钢厂副厂长黄荣昌
    重庆钢铁公司转炉厂副厂长黄荣昌，在党的领导和广大工人同志的帮助下，从1951年起，先后创造、仿造、改装七十多部机器，不仅把木工手工操作全部改为机械化操作，而且和公司里的耐火材料车间以及加料工、运输工、石工、泥工等共同研究，以机械化代替了部分笨重体力劳动。特别是大跃进以来，又创造了十五部大型机械化运输设备，和三部转炉、化铁炉出渣、加料等设备，每年可节约相当于二百四十多万个劳动日。
    黄荣昌原是一个木工，没有正式进过学校，文化科学知识很少，解放以后，党的教育使他逐渐明确了工人阶级当家作主的责任，自己总感到每天干的活太少了，特别看到一些先进人物在自己的生产岗位上，不断地改进技术，提高工效，非常羡慕他们为党为人民做出的成就。因此自己也想制造机器来代替落后的斧头、刨子等工具。当时，有些人说他在“打懒主意，不务正业”，但是党委听到以后，却大力支持他，派人来和他研究，他不会开机器，党就要他到修机车间去学，不会淬火，党就派师傅去教他，当他在绘图设计上碰到困难时，党就告诉他要去寻师访友。前年我们伟大的领袖毛主席来到了重钢。毛主席看到人工运钢板的情况，非常关心地说：“你们是不是可以搞些机械化运输？”公司党委就把这个任务交给了黄荣昌，并且成立一个机械化小组（现已改为机械化车间），由他和徐占荣老师傅领导。他立即和机械化小组的工人们，奔赴几个码头观察地形，根据重庆山高水急的特点，以一年多的时间，安装好十五部大型运输起重设备，使五个码头基本上实现了运输机械化。这次，在群英会上，黄荣昌兴奋地说，现在我可以向毛主席汇报：“你老人家的指示已经实现了，我们重钢码头上的几千个搬运工人，已经脱离了笨重的体力劳动，工作干得更加起劲，效率也更高了。”
    党的社会主义建设总路线和破除迷信，解放思想，发扬敢想敢说敢干的共产主义风格的指示，大大鼓舞了黄荣昌大胆创造勇敢革新的勇气。去年四季度党委派几个技术人员帮助他们在一码头搞机械化，这些人强调地形复杂，搞了几个月还搞不出来。黄荣昌就决心不依靠他们搞。他在仔细地观察地形过程中，联想到参观武汉大桥时的情景，立即受到启发，提出了搞江边活动桥梁行车的建议。有些技术人员说：“这是书本上没有的，光是设计，怕就需要两个月。”他不相信，大胆地和徐占荣老师傅等人一边设计，一边施工，碰到不能解决的问题，就集体商量，四处求教，苦战了一个多月，终于安装好了这部大型运输设备。有些技术人员看到后也服输了。这次他被调到转炉厂后，就又和机械化车间的职工们，针对辅助时间长这一直接影响钢产任务的关键，创造了简易直升进料机、大型龙门双臀磁铁起重机以及自动翻斗运渣机等书本上所没有的设备，现在这些都已正式投入生产了。
〖-ZW/正文〗
