〖ZQ/总期〗961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的骄傲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗数英雄人物还看今朝短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群英会代表/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在群英会上，我们会见了来自四面八方的钢铁战线上的英雄们。他们创造的英雄事迹，是我国钢铁生产大跃进的缩影。由于他们的辛勤劳动，使我国今年的钢产量超过一千二百万吨的计划，使我国提前三年完成第二个五年计划钢产量的指标，已经完全在掌握之中。
    一千二百万吨钢，不是一个普通的数字。它是我国解放前1947年钢产量的三百倍，是解放前最高年产量（1943年）的十三倍。特别是，在短短一年的时间内，从去年的八百万吨增长到今年的一千二百万吨，这种增长速度，不仅在旧中国无法想象，而且是任何资本主义国家所望尘莫及。英国从年产量八百万吨左右增加到一千二百万吨左右，便花了二十二年的时间。二十二年与一年，这是两个多么悬殊的数字！我国钢铁英雄创造的这种史无前例的奇迹，是工人阶级的光荣，是祖国的骄傲。
    钢铁战线，在去年和今年都实现了大跃进，都取得了巨大成就，又一次证明党的社会主义建设总路线具有无限的生命力。在总路线的光辉照耀下，今年我国的钢铁生产，继续贯彻了大搞群众运动与两条腿走路的方针，更充分发挥了群众的冲天干劲和无穷智慧，使小高炉和大洋群在钢铁生产中同时发挥了巨大作用。特别是，在党和毛主席的正确引导下，广大群众的革命热情和科学精神相结合大搞技术革新的结果，形成了钢铁战线上的大好形势。我们相信，在群英会的鼓舞下，钢铁战线上的英雄们在胜利的道路上，一定会在今年取得完全胜利，并在明年实现更大跃进！
〖-ZW/正文〗
