〖ZQ/总期〗961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党号召全国人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力开展反对美萨集团爱国运动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝爱国战线党开展反美爱国运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内27日电 10月22日出版的“老挝爱国新闻”发表了老挝爱国战线党第三次全国代表大会的公报。
    公报说，大会完全赞成和支持老挝爱国战线党中央1959年8月2日发表的号召书，这个号召书提出了爱国战线党的工作路线、方针和计划。大会认为，在老挝当前局势下，老挝爱国战线党的斗争立场没有改变。党的坚定不移的立场是结成包括各民族、各阶层、各宗教的广泛的大团结，集合一切爱祖国、爱和平的力量，为要求严正和彻底履行日内瓦协议和万象协议、要求恢复正被监禁的苏发努冯亲王和老挝爱国战线党其他一些领导人和干部、要求停止内战、要求美帝国主义停止对老挝的干涉而斗争，为建设和平、中立、独立、民主、统一和繁荣的老挝而进行勇敢的不懈的斗争。
    公报说，为了祖国的最高利益，为了民族和睦、国家统一的政策的利益，如果老挝王国政府愿意拿出诚意来和平解决内部问题和停止内战，老挝爱国战线党随时准备通过和平谈判解决一切争端，使老挝在日内瓦协议和万象协议的基础上走上和平、中立、独立、民主的道路。相反的，如果培・萨纳尼空政府不肯放弃卖国殃民的阴谋，一味听从美帝国主义的指使，扩大内战和野蛮地镇压人民，老挝爱国战线党方面就不得不动员全国人民坚决地、不懈地斗争到最后胜利为止。
    大会号召老挝全国人民紧密地团结一致，大力发展反对美帝国主义及其走狗的爱国运动。所有的老挝爱国、爱和平人民，不分男女老少、民族、阶层、宗教和政见，一致团结奋起斗争，要求美帝国主义必须撤走它在老挝的军事人员和武器，取消美国在老挝的军事基地，要求停止内战，要求恢复苏发努冯亲王和正被监禁的老挝爱国战线党其他领导人的自由，释放正被拘禁的老挝爱国战线党干部和老挝爱国人民；要求国际委员会恢复在老挝的活动；要求严格地和充分地履行日内瓦协议和各项万象协议。
    为了加强老挝爱国战线党的领导力量，以便胜利地领导老挝人民反对美帝国主义及其走狗的日益壮大和发展的爱国斗争运动，大会补选了十五位中央委员。
    大会一致选出凯山为老挝爱国战线党中央委员会副主席。
〖-ZW/正文〗
