〖ZQ/总期〗961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗竞赛比高低互助如兄弟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八中队高空轰炸成绩优良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铁男/阳名张东溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9623〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗1117部队空勤八中队轰炸训练情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0133部队一支队无线电排在迅速提高通信技术的同时，加强了排除故障的训练。10月12日，经过支队考核，全排无线电员都按时排除了报话机八种故障，人人获得优秀成绩。
    今年训练开始，这个排在较短时间内便取得收、发报良好的成绩，以后又以两周时间，达到万组无差错的纪录。接着，他们乘胜前进，在国庆节前夕，又达到二十万组无差错的成绩。但是，连队领导上并不满足于已有的成绩。他们想到：过去演习中，报话机发生故障，无线电员往往不能及时排除。如果在实践中遇到这种情况，就会给部队带来很大损失。因此必须让报务员学会排除故障。党支部认为这是件大事，于是召开台长会议，说明上述理由，强调指出检修机器是报务员应该具备的技能，同时也是报务员技术能手的条件之一。各台也召开了会议，制订了计划。特别是学习了党的八届八中全会文件以后，官兵们受到极大鼓舞和教育，干劲更足，全排很快掀起了学习检修排除故障技术的热潮。他们采取了互教互学，一个问，一个答，一个出故障，一个排除等办法，使学习步步深入。为了不让机件因为反复拆卸受磨损，他们把仓库里长期不用的耳机、电线翻出来，让同志们自己找毛病，自己修理。这样，既受到了实际锻炼，又节约了国家资财。现在，他们正加强技术的复习巩固，准备迎接合练，并决心以更大的跃进成绩迎接年终考核。（张东溪）
    本报讯 1117部队空勤八中队最近在高空雷达对固定和活动目标的轰炸训练中，三个机组四次轰炸都取得优秀成绩。还有两个机组分别获得“五好”和全勤机组的光荣称号。
    竞赛比高低，互助如兄弟，是八中队训练跃进的一个特点。他们机组和机组、个人和个人都展开了比先进、比干劲的活动。庞树志机组首先提出争取成为良好机组，追赶其他两个机组；其他机组也都表示继续跃进，虚心学习，互相促进。在竞赛中，他们又密切协同，互相帮助，共同进步。驾驶员庞树志为了跟领航员配合得更好，经常阅读有关轰炸方面的材料。刘玉臻机组的成员在轰炸实施过程中，互相支援主动配合，使瞄准、定向迅速正确，因而获得较好成绩。领航员刘允龙因为住院疗养，飞行间断时间较长，技术跟不上了，领航长董锁祥就经常帮助他复习和计算航行诸元。当刘允龙轰炸成绩不好时，就帮助他找出原因，纠正缺点，结果成绩提高了。中队长邓永田对各机组抓得紧，要求严。他不仅使自己所在的机组在各项工作中都走在前面，而且经常深入其他机组，进行帮助。他发现庞树志着陆动作粗猛，就指出它的危险性，并介绍着陆的经验，使庞树志改正了缺点，取得了优异的成绩。 （刘铁男、阳 名）
〖-ZW/正文〗
