〖ZQ/总期〗961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议外来侵略支持政府严惩反革命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴首都百万人集会示威〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗古巴内政严惩反革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那26日电 来自全国各地的一百万古巴人民今天在总统府前反其附近地区举行了巨大的示威集会，他们愤怒地抗议反革命分子迪亚斯・兰斯在美国纵容下从美国派遣飞机对古巴进行的空袭，并且表示支持政府对反革命分子实行严厉的镇压。
    拥挤在总统府广场周围的成千成万的示威者高举着标语牌，他们一致谴责外国的侵略，要求武装工人和彻底肃清反革命罪犯。
    卡期特罗总理在群众集会上发表了演说，他强烈地谴责美国无耻地允许反革命分子利用它的基地派遣飞机侵入古巴。他说：之所以出现这种侵略行为，是因为古巴革命触犯了垄断组织的利益和特权，于是他们就嗾使反革命分子对古巴进行侵略。
    卡斯特罗强调指出，站起来的革命的民族是任何力量、任何人也吓不倒的，谁要企图强占古巴，他得到的将是浸透鲜血的古巴土地上的灰尘。他表示，古巴必将战胜那些企图摧毁革命的人。
    卡斯特罗谈到美国在阻挠英国向古巴出卖国防用品所施加的压力时说，假如英国不卖飞机给古巴，革命政府将到卖给它的地方去购买。假如没有购买这些飞机的钱，人民会拿出来。
    总理在集会上把他自己和总统的薪金交给空军司令阿尔梅达，作为人民献机捐款的一部分。
    卡斯特罗表示，古巴的土地改革将比以往任何时候更有力地进行下去。他还宣布：政府即将颁布触动外国利益集团的石油法和矿业法。
    卡斯特罗戳穿了革命的叛徒打着反共的招牌，从事反对古巴革命的阴谋。他说，他们利用对共产主义的指责来反对古巴的政权，因为这种借口适合于垄断集团准备侵略古巴的计划。
    当卡斯特罗要人民决定是否应该重开革命法庭来审判战犯时，参加集会的一百万人立即举起双手表示赞成。并且发出了响彻云霄的欢呼声。总理接着宣布：为了执行这一决定，内阁将在明天颁布恢复革命法庭的法律。
    卡斯特罗要求人民决定：是否应该枪毙那些入侵者、驾驶飞机进行轰炸和扫射的人员、恐布分子和象已被逮捕的叛徒乌维尔特・马托斯这样的叛徒。群众一致给了总理肯定的回答。
    卡斯特罗还宣布，将立即对农民、工人和全体人民进行军事训练。他说，人民已经作好准备，为捍卫自己的权利而战。
    古巴总统多尔蒂科斯和其他一些著名的革命领袖也在大会上讲了话。总统多尔蒂科斯说，古巴人准备以牺牲生命来为自己的后代保卫古巴的自由。
    据新华社哈瓦那26日电 美国纵容古巴的反革命分子利用它的基地派遣飞机空袭古巴的罪行，引起厄瓜多尔、危地马拉、智利和巴西的工人团体和政界人士的谴责。
    厄瓜多尔“大地报”昨天以“我们要保卫古巴革命”为题发表的社论说：拉丁美洲各国人民“不容忍帝国主义的魔爪重新来危害作为整个大陆大多数人民的希望和镜子的国家”。这家报纸还谴责“国际托辣斯”反对古巴革命的宣传运动。“大地报”指出：这一切表示了帝国主义阻止古巴土地改革及其经济发展和独立的妄想。
〖-ZW/正文〗
