〖ZQ/总期〗961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塔斯社发表自动行星际站发来的照片公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭开了月球背面的秘密〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联科学界对月球背面的一些山海命名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联航空航天事业自动行星站工作情况月球背面命名〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 塔斯社莫斯科26日电：塔斯社发表了关于苏联自动行星际站拍摄月球背面照片的公报。公报说，月球摄影持续的时间约四十分钟，获得了大量的月球照片。
    照片胶卷的加工（显影和定影）是在行星际站上自动进行的。
    根据预定的科学研究计划，自动行星际站上拍摄月球背面照片和向地球发送照片的仪器，在10月7日莫斯科时间六点三十分，开始工作。
    拍摄时间选择在沿轨道运行的行星际站位于月球和太阳之间、而太阳照射月球背面70％的时候。这时，行星际站距月球表面六万到七万公里。
    自动行星际站上的定向系统发出特别号令，使行星际站的照象机镜头对准月球的背面，并发出开动照象机的号令。
    向地球发回月球影象信号是用专门的无线电技术系统进行的。这个系统同时保证了：发回科学测量资料，确定轨道要素，同时，也保证了从地球向行星际站发送号令，以操纵行星际站的工作。传真仪器保证了能以很高的分析能力传回中间色调的影象。
    经过初步整理所获得的月球背面的第一批照片和附加的必要说明，将在10月27日登载在“真理报”和“消息报”上，这些照片今后还将在科学刊物上发表。
    为了给月球背面的环形山、山系和其它特征命名，苏联科学院成立了一个委员会。
    对自动行星际站的轨道特征的研究表明，它将一直存在约半年（从发射时算起），在这期间，它将围绕地球飞行十一圈到十二圈。然后，行星际站将进入地球的稠密大气层而焚毁。
    据新华社27日讯 据塔斯社自苏联科学界获悉消息：苏联科学界已给月球背面的一些山、“海”等对象确定了名称。
    位置在月球背面赤道以北（纬度二十度和三十度之间、西子午线一百四十度和一百六十度之间）、直径约为三百公里的“寰形海”已被命名为“莫斯科海”。这个海南部的海湾已被命名为“宇宙航行家海湾”。
    在月球背面的南半球上，有一座直径为一百多公里的寰形山，被命名为“齐奥尔科夫斯基寰形山”。这座寰形山中有一个中央丘。
    月球赤道以北、几乎在月球的可见面和不可见面的交界处，有两座大寰形山，它们分别被命名为“罗蒙诺索夫寰形出”和“约里奥――居里寰形山”。在这两座寰形山的南面、紧靠近赤道的地方，伸延着一条大山系，它的名字已定为“苏维埃山系”。
    月球背面南半球、靠近月面边上的一个海，已命名为“理想海”。
    这第一批名称是在地球收到从苏联自动行星际站发回的月球背面的照片以后决定的。这些照片是在10月7日拍摄的。科学界指出，命名的仅仅是那些在初步研究照片时有把握确定的对象。
    据科学家说，在宇宙中拍摄下来的、并且已经发回地球的照片上，还看到了月球可见面的一小部分。这样一来，有些以前只能在月球可见面看到其一部分的对象，人们第一次有可能看到它们的全貌了。今后，科学界对南海等对象的真正形状，就会有一个完整的概念，因为南海有很大一部分位于地球上看不到的半球上。
〖-ZW/正文〗
