〖ZQ/总期〗3919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪副主席会见巴卢库同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林副主席同巴卢库同志热烈握手，进行了极为亲切的谈话会见时在座的有总参谋长黄永胜同志，副总参谋长吴法宪、温玉成同志〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 中国共产党中央委员会副主席、国防部长林彪同志，今天下午会见了阿尔巴尼亚党政代表团团长、阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议副主席兼国防部长贝基尔・巴卢库同志。
    会见的时候，林彪副主席同巴卢库同志热烈握手，并且进行了极为亲切的谈话。
    中国人民解放军总参谋长黄永胜同志，副总参谋长吴法宪、温玉成同志，会见时也在座。
    中国共产党中央委员会副主席、国防部长林彪同志，十月二日会见了阿尔巴尼亚党政代表团团长、阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议副主席兼国防部长贝基尔・巴卢库同志。RW：林彪；副主席；接见外宾；巴卢库；访华
〖-ZW/正文〗
