〖ZQ/总期〗3919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理黄永胜总参谋长温玉成副总参谋长同以巴卢库同志为首的阿党政代表团举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会谈是在极其亲切的气氛中进行的，体现了中阿两党、两国人民和两国军队永恒的革命友谊和伟大的战斗团结〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 中共中央政治局常委、国务院总理周恩来，中国人民解放军总参谋长黄永胜，副总参谋长温玉成，今天同以阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议副主席兼国防部长贝基尔・巴卢库为首的阿尔巴尼亚党政代表团，举行会谈。
    参加会谈的阿尔巴尼亚方面还有：阿尔巴尼亚党政代表团团员：阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、人民议会主席团副主席、劳动党都拉斯区党委第一书记里塔・马尔科，阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议副主席阿迪尔・查尔查尼，阿尔巴尼亚劳动党中央政治局候补委员、工业和矿产部长科乔・蒂奥多西，阿尔巴尼亚驻中国大使瓦西里・纳塔奈利。
    阿尔巴尼亚驻中国大使馆武官哈卡尼也参加了会谈。
    会谈是在极其亲切的气氛中进行的，体现了中阿两党、两国人民和两国军队永恒的革命友谊和伟大的战斗团结。
    中共中央政治局常委、国务院总理周恩来，中国人民解放军总参谋长黄永胜，副总参谋长温玉成，十月二日同以阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议副主席兼国防部长贝基尔・巴卢库为首的阿尔巴尼亚党政代表团在极其亲切的气氛中进行会谈。 新华社记者摄RW：周恩来；接见外宾；巴卢库；访华
〖-ZW/正文〗
