〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色代码”肆虐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高景锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色代码”肆虐
    自7月中旬以来，“红色代码”（CodeRed）蠕虫病毒以其罕见的感染力、传播力和破坏力，使包括美国国防部网站在内的多个著名网站被迫关闭，为避免该病毒进一步破坏，美国国防部还于7月23日不得不关闭了大部分下属网站。据悉，目前该病毒感染的计算机已超过百万，预计仅为此进行的病毒检测、监视、清除等工作的成本就将达到7.4亿美元，其造成的巨大损失可想而知。因此，一贯只向私营公司通报病毒情报，而从不参与援助的美国政府，也首次与微软合作，联合召开新闻发布会，呼吁全球计算机网络用户严密防范“红色代码”蠕虫病毒，以免该病毒造成更大的破坏。
    “红色代码”蠕虫病毒从技术上属于自我复制型病毒，攻击目标主要是针对互联网信息服务软件存在的技术漏洞。受该病毒感染网站的主页上会留下“Wecometohttp//www.worm.com”、“HackedBYChinese”等字样。该病毒一般先攻击网络服务器，遭到攻击的服务器会按照病毒的指令向网站发送大量数据，据悉能以每4.5小时400MB的速度投放垃圾信息，造成上网及浏览功能明显减慢，最终导致网络系统瘫痪。为防止该病毒继续破坏，微软公司针对服务器存在的技术漏洞已经发布了最新补丁程序，可使计算机免受其害。
    其实，无论从技术角度还是从攻击方式上看，该病毒都与以往的蠕虫病毒类似，并没有什么很特殊的地方，可它为什么会如此凶狂呢？一个原因是微软产品的技术漏洞提供了便利，使该病毒有隙可乘。6月18日微软宣布该公司的ISS网络服务器软件中发现一个漏洞，因当时没有及时采取有效的弥补措施，为这次病毒事件埋下了“伏笔”。另一个原因，是现有的防病毒技术软件能力还相当有限，正如曾给全球计算机带来巨大灾难的超级病毒CIH的作者陈英豪说，他之所以编制该病毒，就是为了挑战所谓的什么“全能杀毒软件”。这次“红色代码”病毒事件中，被攻击的计算机中44％位于信息技术发展最快的美国。美国官员称，尽管安装了防护软件，但许多计算机还是未能幸免，这再次说明了现有的防护软件能力的有限性。同时也表明，网络攻击与防护是相生相克交替发展的。因此，我们应时刻保持警惕，及时检查已构建的“网络盾牌”是否牢靠。
    这次“红色代码”蠕虫病毒事件还再次给我们以警示：单靠外国技术是非常危险的！要彻底摆脱受制于人的被动局面，除在思想上、管理上、制度上应尽快建立起坚固的“网络盾牌”外，还必须在信息技术、网络安全技术、系统免疫技术等关键技术方面走自主开发、自主生产、自我完善的道路，并尽快打造出既安全又能发挥最佳效能，且具有我国、我军特色的“网络盾牌”。
    ●高景锋
〖-ZW/正文〗
