〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治“软环境”出“硬成果”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗153医院积极营造健康和谐人际环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱金芳/闫玉彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治“软环境”出“硬成果”
    153医院积极营造健康和谐人际环境
    本报讯朱金芳、闫玉彬报道：济南军区153医院从抓风气建设入手，努力营造健康和谐的人际环境，稳定了人才队伍，促进了医院建设和科室发展。今年以来，医院获得的科研成果和论文发表数量，在分部所属医院中名列前茅。
    去年这个医院引进的一位高学历人才，入院不久就闹转业，原因是这个科室人际关系紧张。院领导通过摸底调查发现，在其他科室也不同程度存在类似情况，这引起了院党委的高度重视。医院在尽力为人才做好服务保障的同时，把建立健康纯洁的人际关系作为重要一环，狠抓思想品德建设，讲团结协作精神。院领导大会小会剖析风气不正对科室、对医院、对个人所造成的危害，同时建立谈心制度，经常交流思想。健康和谐的人际环境，使各类人才消除了顾虑，甩开膀子干事业。研究生王育新，以科为家，爱岗敬业出了不少成果，还编撰一部50余万字的医学书籍。院党委大力表扬，并提前给他解决了住房。
〖-ZW/正文〗
