〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请关心没有特长战士的娱乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖日东/苍远见〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一个周末，笔者走进某连娱乐室时，发现干部与一些战士玩桌球、打扑克、下象棋，其乐融融。可走进班排战士宿舍时，却发现还有一部分战士躺在床上睡觉，无所事事。一问才知道，因为这些战士不会唱不会跳，不会下棋，也不会打球，所以干脆睡大觉。
    随着连队文化设施的不断改善，一些娱乐器材越来越讲究了，但娱乐天地反而逐渐被一些有特长的战士与干部占用了，而多数没有特长的战士却失去了娱乐的机会。这无形之中形成了一些战士离群、业余生活散漫泛味的现象。特别是没有特长的战士，想玩没人与他玩，也没勇气玩。因此，作为连队干部，在周末娱乐时，不但要抓好特长兵的娱乐，还应注意一些没有特长的战士的娱乐，不能让他们产生失落感与自卑感。在安排周末娱乐活动时，应针对年轻战士的特点，尽可能地照顾大多数，而不能光围着几个“尖子”转。其次，还得组织一些没特长的战士向一些有特长的战士学习，提高周末娱乐的群众性。只有这样，没有娱乐特长的战士才能参与到娱乐活动中来。
    兰州军区某部肖日东苍远见
〖-ZW/正文〗
