〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在吉林考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用讲话精神指导改革发展稳定的各项工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗考察期间到边防哨所看望了部队指战员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍盛华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月17日至21日，胡锦涛在吉林省委书记王云坤、省长洪虎等陪同下，先后到吉林省延边朝鲜族自治州的延吉市、安图县、珲春市、龙井市等地考察工作。
    农村“三个代表”重要思想学习教育活动是胡锦涛这次考察的一个重点。胡锦涛深入到农民家庭同基层干部群众进行交谈，征求大家对搞好农村“三个代表”重要思想学习教育活动的意见。胡锦涛强调，当前要认真抓好第一批学习教育活动单位的回访复查，对突出问题解决得不好、群众不满意的要进行教育帮助，必要时要进行补课。要着重抓好村干部的作风建设，引导他们牢记党的宗旨，增进同群众的感情，诚心诚意地为群众办实事办好事，通过改进作风带动农村其他突出问题的解决。
    在听取了吉林省委、省政府和延边州委、州政府的工作汇报后，胡锦涛作了重要讲话。他充分肯定了吉林省以及延边自治州取得的成绩和进步。胡锦涛希望当地的同志一定要牢牢抓住国家实施西部大开发的难得机遇，充分利用有利的区位条件，从实际出发，开拓进取，扎实工作，努力实现经济社会的更快更好发展。
    胡锦涛在讲话中着重就如何学习贯彻江泽民同志“七一”重要讲话提出了要求。他说，江泽民同志“七一”重要讲话是一篇马克思主义的纲领性文献，是中国共产党进入新世纪的政治宣言。他要求各级党委和领导干部，要以强烈的政治热情和责任意识，继续把学习宣传贯彻讲话精神这件大事抓紧抓好，不断引向深入。一是要深入学习讲话精神。各级领导干部要带头学习，反复研读，潜心思考，全面准确地领会贯穿讲话之中基本的、重要的思想，尤其要深刻理解讲话中提出的新思想、新观点、新论断。在学习中一定要牢牢把握“三个代表”重要思想这条主线，充分认识其重大理论意义和实践意义，深刻领会“三个代表”重要思想的科学内涵和作为一个统一整体的内在联系。一定要牢牢把握“解放思想、实事求是”这个精髓，深刻理解坚持马克思主义和丰富、发展马克思主义的辩证关系，充分认识创新对于一个国家、一个民族、一个政党的重要意义，坚持实践是检验真理的唯一标准。二是要广泛宣传讲话精神。各级领导干部要深入到基层各族干部群众中去，亲自做宣讲辅导工作，采取各种有效形式，广泛开展有声势、有深度、有实效的宣传教育活动，切实帮助广大干部群众把思想统一到讲话精神上来。三是要坚决贯彻讲话精神。要把理论和实际结合起来，把思想和行动统一起来，努力把讲话精神贯彻落实到改革开放和社会主义现代化建设的各项工作中去，贯彻落实到党的建设的实践中去。
    在考察期间，胡锦涛还到边防哨所看望了部队指战员。他勉励大家牢记我军的性质和宗旨，以“三个代表”重要思想为指导，按照江泽民主席“五句话”的总要求，全面加强部队建设，不断提高部队的战斗力和执勤水平，为巩固国防，加强民族团结，促进改革开放和现代化建设，作出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
