〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜险途救战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    夜色如黛，大雨不停。驻藏某汽车团运三连九班长刘光福6月30日在波密执行运输任务时已患感冒。当他驶到通麦时再也无力驾驶，双手便搭在方向盘上，高烧达41度，情况十分危急。
    面对刘光福突如其来的病情，带队的运油营原副营长邓成安当即召开干部、党员会议，研究抢救方案。大家明白：抢救刘光福，要么向前行，要么往回返，两头都有部队医院。可是若继续向前行，得过令人生畏的迫龙天险；若往回返，必须过102大塌方段。邓成安望着神志不清的刘光福和官兵们那一双双期盼的眼神，果断地对大家说：“赵学武是营里有名的红旗车驾驶员，由他拉上病人往八一镇方向赶。指导员陈建国带一台车垫后，相互之间有个照应。其余车辆、人员原地待命。”
    雨依旧下个不停，天黑得伸手不见五指，时针已指向夜里9点40分。当这两台车行驶到离通麦大桥1公里处时，遇上塌方而无法前行。山上的石头不时往下掉，雨夹着寒风吹在脸上如刀割，可官兵们顾不了这些，一个个从车上跳下来，拿起圆锹铲土开道。大家的5个手指头给磨破了，鲜红的血斑斑点点地洒落在这“西部奇路”上。
    两台车继续往前走，在离排龙乡不到800米处爬坡时，面对如同打了油一样滑的路面，车在原地打转转。指导员陈建国又组织大家推车，飞溅的泥浆弄得大家满身泥水，官兵们活像一个个“泥人”。
    这一夜，两台车一直与雨水、泥石流、塌方为伍。在行进中，他们抢修了两座便桥，通过了4处塌方段，经过了5处泥石流便道。当他们将战友刘光福送到陆军第115医院时，医生告诉他们，病人已出现脱水反应，若再晚几个小时，将伴发高原肺水肿，随时都有生命危险。此时，官兵们看看表，时针已指向凌晨4时36分。望着身后不到百公里的路程，竟走了7个多小时，一个个禁不住泪流满面。
    西藏军区罗洪忠
〖-ZW/正文〗
