〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运会足球篮球比赛拉开战幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最先拉开本届大运会比赛序幕的是法国和巴西两支足球队。今天上午11时，法国和巴西队准时在先农坛体育场展开了角逐。经过90分钟的鏖战，双方战成1比1平。经过点球大战，最后巴西队以5比4胜出。
    原定在下午5时进行的中国队对尼日利亚队的比赛，因尼日利亚队未到京而不得不取消。数千赶来观看中尼之战的球迷，今天不得不退票了。
    在今天进行的另外几场男足比赛中，日本队2比1战胜了捷克队，韩国队2比0胜乌克兰队。在女足比赛中，巴西队1比0胜芬兰队，荷兰队6比0胜墨西哥队，法国队9比1胜南非队，波兰队5比2胜加拿大队。
    女子篮球的比赛也在今天晚上拉开了战幕。在首场比赛中，中国台北队89比66战胜了秘鲁队。日本队93比31轻取南非队，荷兰队73比70小胜瑞典队，巴西队58比53胜南斯拉夫队。 尥嘉未能踢上比赛的中国球员在练习射门。本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
