〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准“打赢”攻难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空通信修配厂科研创新纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴德超/章晋军/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年仲夏，从北京航空博物馆传出消息，在全军科技练兵成果观摩会上，一台具有国际先进水平的新型微波通信天线塔车，受到与会者的高度评价。这项新装备不仅填补了国内空白，而且还获得了全军科技进步二等奖。令人难以置信的是，这项成果的研制单位竟是一个名不见经传的小厂――沈空通信修配厂。
    ●锁定目标――挑战空白
    四年前的一次三军联合军事演习，令通修厂的官兵至今难忘。当时，空军急需可机动的微波通信设备，而我军装备的微波通信设备的机动性能达不到要求。为此，空军迅速组团赴国外考察。考察团马不停蹄地转了国外几家大公司，可相中的设备价格高得让人难以接受。考察团只能望“装”兴叹。
    考察团回国后，厂长赵泉力得知考察结果时，脑子里当即产生了一个自行研制的大胆设想。党委“一班人”经过几次思想交锋后，达成了共识：战场需要什么，我们就研制什么。战胜不了自己，怎能“打得赢”？不敢迎接挑战，如何谋求发展？既然锁定了“目标”，就必须要用改革创新的精神，打破“固步自封”的圈圈，敢于出击，迎难而上。
    面对困难、压力和风险，特别是少数同志的畏难情绪，厂党委书记刘守亮及时对全厂官兵、职工进行思想发动，使大家认识到，科研攻关的目标是保证部队“打得赢”，只有紧紧盯住战场这个“靶心”不放，才能有的放矢，无往不胜。
    观念一变天地宽。思想统一换来了行动的一致，官兵们上下同心，大家用凑份子的方法很快就解决了经费短缺问题，200万元的研制经费不到一周就筹措到位。
    ●迎难而上――挑战困境
    三年前的春天，该厂在鞭炮齐鸣中挂上了“全军通用通信装备联修基地”的牌子，作为总部确定的全军首批联修基地，全厂上下欢欣鼓舞。然而，就在挂牌的第三天，他们接到陆军某部送来的一部新型电台，东西虽不大，可该厂过去谁也没有接触过。无奈之下，他们跑到驻地院校请专家“技术支援”，才算解了燃眉之急。面对现实，厂党委“一班人”清醒地意识到：人才是科研的生命，没有一流的技术骨干，就干不出一流的工作成绩。
    工程师唐专明就是他们想方设法“挖”来的。那年，唐专明作为东北大学机械自动化系的高材生，研究生没毕业就被多家大型企业给盯上了。为把唐专明“挖”到手，厂长赵泉力、总工程师於向军先后8次到学院找院系领导，还说服唐专明的导师做工作。学院领导被感动了：“就凭你们求贤若渴的精神，我们一定动员唐专明献身国防。”在院系领导的支持下，唐专明终于投身军营，走进了工厂。之后，他发挥所学专业优长，在短短的3个月时间，就完成了担负的研究课题。
    人才为科研注入了活力。厂长赵泉力挂帅点将组成18人的课题攻关组。经过上百次的反复论证实验，他们终于拿出了新型微波通信天线塔车的各项技术参数，制定出的研制方案上报后很快就通过了专家评审。
    ●奋力攻关――挑战自我
    心齐志可移山，拼搏方能克险。
    随着演习日期的一天天逼近，课题组同志们的攻关也进入了倒计时。他们夜以继日，勇于挑战自我，每天都在超负荷运转。
    厂长赵泉力既要负责总体方案设计，又有自己分工的设计任务，他每天都第一个进厂，晚上常常半夜三更才回家。
    工程师袁文东父亲病重，家里多次催他回去。当时图纸绘制正处攻坚阶段，作为技术骨干，他没半点空闲。可没过几天，却传来父亲病逝的噩耗。当时，尽管领导一再催他回家看看，但他为了抢时间赶进度，安排妻子和孩子代他回家尽孝，自己则忍着悲痛留在设计室里继续工作。
    正是凭着官兵们的忘我拼搏和执着奉献，这个厂仅用14个月时间，就成功地研制出了新型微波通信天线塔车，比上级规定的时间整整提前了两个月。后经专家鉴定，该装备各项技术指标不仅达到了国际先进水平，而且填补了国内空白。
    如今，他们已具备生产各式天线塔的能力，形成了塔型牵引式系列等多种规格产品，研制的产品已广泛装备部队。
    ●吴德超章晋军本报特约记者戴景涛
〖-ZW/正文〗
