〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年军售数百亿美国独占一半多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布什再次敦促国会批准二○○二年度军费预算〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿8月20日电（记者谭卫兵）根据最新公布的一份研究报告，去年世界军火销售总额增长了8％，接近369亿美元。其中美国军火商签订的合同金额达到186亿美元，占世界军火销售总额的一半以上。
    报告的前言指出，尽管冷战结束以来世界形势发生了变化，但是发展中国家仍然是世界上最大的军火销售市场，并且购买额仍在不断上升。去年，发展中国家签订的武器购买合同的总金额达到254亿美元。
    报告显示，美国去年的军火销售额增长幅度最大，从1999年的129亿美元上升到186亿美元。
    新华社华盛顿8月20日电（记者汤水富）美国总统布什20日再次敦促美国国会尽快批准2002年度军费预算。
    布什是在威斯康星州密尔沃基市举行的参加过对外战争的美国退伍军人会议上作上述表示的。他说，他已经要求国会批准下一年度的军费预算，这一预算是里根总统执政以来美国军费开支增加最多的一个预算。他说：“我们不仅要增加军费，而且还要用好这笔费用。”
    与此同时，布什还表示要继续推进导弹防御系统计划。他说，他去年在竞选时已经承诺要研究、发展和部署对付别国洲际弹道导弹袭击的防御系统。
    据悉，布什向美国国会提交的2002年度军费预算比2001年度增加330亿美元，从而使五角大楼明年的军费开支达到3290亿美元。
    为了进一步提升军事力量，近年来美国连续大幅度增加国防开支。目前，美国的军费占世界军费总额的三分之一。
〖-ZW/正文〗
