〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产佳品服务边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区副食品加工厂开发出八十二个新产品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋昌勇/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋昌勇、特约通讯员刘道国报道：一辆辆满载着食品的汽车开进了一座座高原军营。当官兵们把一筐筐腊肉香肠、黄瓜等副食品抬下汽车时，大家笑逐颜开。这是成都军区副食品加工厂7月中旬又一次将自己精心制做的副食品，运送到边防哨卡时的情景。近5年来，他们上百次深入雪山高原，为边防部队供应副食品、调味品1.2万多吨，无一吨出现质量问题，改善和丰富了边防官兵的生活。
    成都军区副食品加工厂，是我军唯一的一家副食品加工企业，其主要任务是为西藏边防部队生产加工副食品。他们牢固树立“质量第一，服务边防”的思想，大胆改革创新，狠抓产品质量，不仅为边防官兵提供了一系列名优产品，而且长期坚持深入雪山哨卡为边防官兵服务。为不断提高产品质量，切实改善和丰富官兵生活，他们加大科技投入，先后开发新产品82个，其中“五佳”牌红楼一级酱油、固体酱油、红楼豆瓣、什锦菜、白菜豆腐乳、豆豉等品种和“军星”牌腌腊制品系列，成为边防官兵特别喜爱的美味佳肴，先后10多次荣获国家、省、市和全军优质产品称号。
〖-ZW/正文〗
