〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师紧密结合官兵思想实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时事教育形式活效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝本杰/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郝本杰、特约通讯员许虎报道：济南军区某装甲师采取切实措施，加大时事教育力度，对官兵进行正确引导，及时释疑解难，确保把广大官兵的思想认识统一到中央决策精神上来。
    针对有的官兵对一些重大事件发生的背景、原因以及处置有时理解不透，产生种种思想疑虑的实际，每逢国内外发生重大事件，这个师都在主动搞好宣传教育的同时，及时派出工作组深入部队，及时摸清官兵思想状况，不断加强跟踪教育。教育中，他们注重运用党和国家的方针政策导航，使广大官兵不仅了解国内外形势变化情况，而且懂得应当怎样正确看待，提高官兵对形势的分析判断能力。在此基础上，他们还善于运用形势教育的积极成果，加深官兵对党的路线方针政策的理解，激发他们献身国防、报效祖国的责任感和使命感。前不久，北京申奥成功后，他们抓住这一有利时机深入开展爱国主义教育，引导大家把爱国热情化作强军动力，收到了较好的效果。
    为增强教育效果，该师充分挖掘媒体资源，特别注意运用全军宣传文化信息网络，建立网上形势教育平台，及时将党中央有关方针政策传达给官兵，采取“实话实说”、“焦点访谈”、“你问我答”、“时事政策测验”等官兵喜闻乐见的形式，帮助大家从全局上观察思考问题，明辨方向，并搞好跟进教育引导，使部队始终保持了高度的集中统一。
〖-ZW/正文〗
