〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看”也是一面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “看”也是一面镜子
    古人有“以史为镜”、“以人为镜”之说，意思是选择一个参照物来反观自己。其实，可以做“镜”的东西很多。比如人们对人对事的看法，有时也是一面可以参照的镜子。这是我从一次优秀党员事迹报告会上获得的启迪。
    一位年逾七旬、隐瞒了国民党党员身份的台商，因病住院受到一位优秀共产党员的无微不至的护理后，很受感动。出院时，这位台商执意要给这位护理员赠送一条金项链和1000美元。被拒绝后，台商感慨地说：“作为一个老国民党党员，我有幸看到了中国共产党长盛不衰的真正原因。”一位领导同志对这个护理员极为赞赏，称赞说：这位优秀共产党员这么做了，国民党党员就能从她的身上看到共产党的良好形象。群众就是通过一个个党员来看我们党的。
    这个故事，引起了我的深思。俗话说：“村看村，户看户；群众看党员，党员看干部。”群众时时刻刻都在看，他们的看法如何，评价如何，都值得我们深思。我们的党员和干部应从这样的“看”中悟出什么道理呢？
    一要从中看到群众的信赖。群众的看实际上是一种看齐，是把党员和干部当作学习的榜样、行动的标杆。党员怎么做，干部怎么做，他们也就跟着怎么做。这是群众从党员、干部身上看到了榜样的力量，看到了正确的导向。当然，群众的看也带有检验、监督的目光，审视一下党员和干部说的和做的是不是一致，提出的要求自己是不是带头实行。果然是表里如一、以身作则，群众就会对这样的干部更加信服和钦佩。
    二要看到党的期望。群众的看也是一种透视，透过党员这一个个“窗口”来看我们的党。从这个意义上说，每个党员务必增强“窗口”意识，为党的形象增光，而不能给党的形象抹黑。尤其是那些靠群众非常近、就在群众的眼皮底下的“窗口”，是党联系群众、组织群众、服务群众的桥梁和纽带，更应该拿出实际行动来，用自己的榜样作用在群众中增强党的凝聚力，扩大党的影响力。
    三要看到自己肩上的责任。共产党员的称号，不是只顾为自己捞好处的金字招牌，而是意味着奋斗、奉献、责任。我们党历来公开宣称，除了最广大人民的利益，没有自己特殊的利益。我们党所进行的一切努力和奋斗，归根到底都是为了最广大人民的利益。群众的看，也是一种监督，时刻在提醒党员和干部履行好自己的责任。可是有的党员和干部却忘记了群众的“看”，于是就忘记了自己应尽的责任，违法乱纪者有之，以权谋私者有之，影响了党在群众中的形象。
    党员和干部把“看”当镜子，能意识到群众在监督自己，对自己的思想品德修养、立身做人就会多加几分约束，多加几分激励，按照“三个代表”的要求，把为人表率的形象树起来，把鞠躬尽瘁的行动拿出来，把造福于民的事业干起来。
    ●朱瑞清
〖-ZW/正文〗
