〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也应该重视知己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防止和克服知己知彼本末倒置。知己知彼是一个问题的两个方面，二者缺一不可。应该说，知己是前提和基础，而知彼只是更进一步的要求。相比较而言，知己则更为重要。有的指挥员对外军的编制、装备、作战原则等研究得很透，却忽略了对我军的深入研究，对军兵种不甚了解。所以，必须防止知己知彼中本末倒置的错误倾向，在科学的知己知彼中，为“打赢”创造条件。
    坚持知己从身边做起。知己应该从身边做起，比如：在部队训练中增加军兵种知识课时和范围、对专业技术人员实行岗位轮换、利用车场日互相参观各分队的武器装备、对装备进行换位保养等，从而有效地提高部队的战术合成和诸军兵种协同训练的质量；在干部训练中，更多地提供参观军兵种装备的机会，军兵种指挥院校应多举办指挥员学习使用军兵种知识的集训班。联合作战是未来战争的主要样式，然而它又是一个十分复杂的课题，不可能一蹴而就，我们应从细微之处入手，从身边做起，不断增进军兵种间的互相了解，打牢未来联合作战的基础。
    ●北京军区某团团长叶江平
〖-ZW/正文〗
