〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起“育儿也是育父母”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴汉时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想起“育儿也是育父母”
    记得以前读过一本名叫《育儿宝典》的书，里面有一句话很值得回味：在引导婴儿向理想的人格发展时，父母将会遇到自身所存在的那种不尽如人意的性格，这就要求父母必须和孩子一起努力培养高尚的人格。这就是人们常说的“育儿也是育父母”。这句话告诉我们的意思至少有两层：一是孩子的一个主要特征就是模仿，而模仿的第一个对象就是父母，这就促使父母不得不更加注意自己的言行举止；二是要想孩子真正健康成长，父母必须“以身作则”、“率先垂范”。按照这样的方法去育儿，父母就会在不知不觉中得到磨练和完善。
    把“育儿也是育父母”这句话引用到我们的带兵治军上，未必就是牵强附会。我们现在缺少的并不是从严治军的法规制度，也不是相关的理论和经验，而是实行“育儿也是育父母”这一至理的带兵人。我们不妨扪心自问：作为一名带兵人，像对待自己的“婴儿”那样对待战士了吗？在引导战士“向理想的人格发展”时，努力克服自身“不尽如人意”的地方了吗？如果要求战士挤时间学文化、学本领，自己却安于现状，不求上进，你的号召力能大吗？要求战士军容严整，严守纪律，自己却稀稀拉拉，松松垮垮，你的话能有分量吗？要求战士不当“和平兵”，一心一意谋“打赢”，自己却只想当“太平官”，整天想升迁、谋后路，你的威信能高吗？所有这些“不尽如人意”的方方面面，如果得不到很好的克服和改变，就会导致“上行下效”、“上歪下斜”，那样是无法带出好兵、好部队的。
    基层带兵人面对的是年轻的新一代。他们思想活跃，思维敏捷，见多识广，接受新生事物快。如能自觉做到“育儿也是育父母”，起码有三大好处。首先能看到差距。有差距，就得学习，就得先当学生，就得想方设法“充电”、“加油”，不断提高自己，以适应“育兵”的需要。其次能净化灵魂。自己灵魂不高尚，就培育不出“四有”新人，为不误人子弟，必须常扫自己“不干净”的地方，使自己具有坚定的政治信念和高尚的道德情操。再次能改进工作。方法不对头，工作搞不好，肯定坐不住。那就只有更新观念，解放思想，“沉”到基层去，扎扎实实地去研究新情况解决新问题。能做好这几条，还能不在“育好自己”的同时带出优秀的士兵吗？
    ●吴汉时
    主持人沈新时语
    “育儿也是育父母”。人们要改造客观世界首先要改造自己的主观世界。带兵人要育好兵，也首先要“育自己”。做好这一条，那么，“先之以身，后之以人，则士无不勇矣”，带兵人就取得了带好兵的最重要的资格。
〖-ZW/正文〗
