〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国安理会关注中东局势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国谴责一切导致巴以冲突升级的暴力行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾震球/郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国8月20日电（记者顾震球、郭立军）联合国安理会20日就中东局势和巴勒斯坦问题举行公开辩论，40余个国家的代表在会上发言，一致谴责导致巴以冲突升级的暴力行为。
    这次会议是应伊斯兰会议组织的要求召开的。巴勒斯坦常驻联合国观察员基德瓦在发言中指出，持续的冲突已使巴勒斯坦蒙受了巨大的人员伤亡和经济损失，自去年9月以来已有572名巴勒斯坦人在冲突中丧生，其中包括许多无辜的妇女和儿童。他指出，面对这一形势，安理会应立即通过决议，向巴勒斯坦所有被占领土派驻部队，以保护巴勒斯坦人民的安全。
    巴基斯坦等10多个国家的代表在发言中表示支持巴勒斯坦代表的发言，呼吁尽快向中东地区派遣国际观察部队。但是美国驻联合国代表坎宁安在会上发言中称，美国反对安理会就中东局势通过任何决议，认为巴方提出的有关建议是“不可行的”。
    据新华社联合国8月20日电（记者顾震球、郭立军）中国常驻联合国代表王英凡20日在此间表示，中国谴责一切导致巴以冲突升级和平民伤亡的暴力行为，并呼吁巴以双方保持克制，停止任何形式的暴力行为。
    王英凡当天是在联合国安理会就中东局势举行的公开辩论会上发言时作上述表示的。他说：我们呼吁以色列政府立即将“东方大厦”和其他巴机构交还巴方。双方应在国际社会的帮助下，尽快执行米切尔报告的有关建议措施，为恢复和谈创造条件。
    王英凡说，近来巴以冲突愈演愈烈，在以色列境内连续发生的爆炸事件造成了严重的平民伤亡。而以色列则一再过度使用武力，并强行关闭巴勒斯坦解放组织在东耶路撒冷的办事机构“东方大厦”，还派军队一度占领约旦河西岸城市杰宁，使紧张局势进一步加剧。局势的发展已引起国际社会的严重焦虑，联合国应该为尽快制止巴以流血冲突、缓解紧张局势作出积极努力。
    8月20日，一名巴勒斯坦军人在约旦河西岸城市伯利恒与以军交火时躲避以方的火力。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
