〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求战士满意的最大值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅森/石磊/乔敬奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    士兵是部队的基础，只有充分调动他们的积极性，才能提高部队的凝聚力和战斗力。济南军区某装甲师充分尊重战士的民主权利，工作中追求战士满意的最大值，受到基层官兵的拥护和赞扬，促进了部队建设。
    “做部属所想的，干官兵所盼的”，成为这个师党委“一班人”的共识。今年初，全师在基层设立了16个“意见箱”和“举报箱”，鼓励官兵真实反映部队工作中存在的亟待解决的问题，进而较好地解决了困扰基层久拖未决的诸如洗澡难、请休假难、吃药难等涉及到基层官兵切身利益的42个问题。
    前不久，师机关发现部队精简调整后有21个连队基础设施不配套，他们不等不靠，迅速筹资30多万元，将营产营具、文化设施等及时送到连队。
    为了切实刹住官兵最反感的“喝酒风”，这个师制定了工作组下部队不准喝酒、招待所不放酒、军人服务社不卖酒的“禁酒令”，并检查督促，使“喝酒风”得到有效的遏制。
    各级党委机关在处理热点敏感问题时，恪守原则、坚持公道。在士官选改套改、入党、考学、学技术等问题上，实行名额、条件、程序、结果“四公开”。此外，师领导机关还通过组织生活监控、上下逐级监控、纪律检查监控、群众监控等办法，使党员干部始终处于组织的教育、监督、管理之中，成为真正勤政廉洁的领导干部。
    前段时间，有战士向师纪委反映，有3名基层干部精力严重分散、工作不思进取、搞不正之风。师党委对战士反映的问题高度重视，派出工作组逐个找那几名基层干部谈心，在调查核实的基础上，除对他们进行了严肃批评外，要求他们限期改正，否则就免职。这使基层干部们受到很大触动。
    现在，全师基层党支部先进面上升，后进面下降，涌现出一大批战斗堡垒作用发挥得好的先进典型。在这样健康向上、奋发有为的良好环境中，战士们服役更顺心，干工作更有信心。
    71811部队梅森石磊乔敬奎
〖-ZW/正文〗
