〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命，因献身国防而辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记秦皇岛军分区原参谋长赵维克〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李见辛/徐青云/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命，因献身国防而辉煌
    ━━━追记秦皇岛军分区原参谋长赵维克
    2000年5月25日，对于秦皇岛军分区官兵来说是个难以忘怀的日子。因为这一天，秦皇岛军分区原参谋长赵维克在完成上级赋予的战役演习地形勘察任务后，因劳累过度，突发心脏病，不幸以身殉职。
    这天，他的办公桌上还摊放着《高技术战争大辞典》，微机里还存着一篇尚未完稿的学术论文……
    靠着不断进取的精神探索高技术条件下局部战争的特点规律
    1968年11月，刚刚初中毕业的赵维克应征入伍到了海航某部。从走入军营那天起，他就立下了远大的理想和学习目标。特别是当了干部以后，他更加珍惜一切学习机会，就连下基层检查工作，也常常带着学习资料。凭着这种永不知足的学习精神，赵维克不仅掌握了英、法两门外语，还先后获得了两个大学本科学历。因此，他成为南昌陆军学院的教员，并以出色的教学成绩和丰硕的教学成果，被破格提升为教研室副主任、主任，他领导的教研室多次被学院评为先进，并荣立集体二等功。
    多年来，赵维克无论从事教学工作，还是在领导工作岗位，他都时刻以高度的政治责任感和强烈的使命感，努力攀登军事科学知识的高峰。
    20世纪80年代初，英阿马岛战争的硝烟尚未散尽，赵维克撰写的《论外军进攻战役突然性及其特点》的论文就发表在《外国军事学术》等刊物上。随后，他主编的《外军研究》对中东战争、两伊战争、马岛战争等现代战争作了详尽的分析研究，为丰富我军的作战理论提供了借鉴。
    在北京国家图书馆的军事图书区内，记者见到了几册已被读者翻看得起了毛边的《军队凝聚力原理》一书，这是赵维克就如何增强新形势下部队的凝聚力、提高战斗力而撰写的专著。他妻子清楚地记得，写那本专著时正值酷暑盛夏，妻子临产，部队给了他半个月假，让他照顾妻子。但为写好这本20多万字的专著，赵维克把妻子和刚出生的孩子交给家人照料，自己白天跑图书馆查阅资料，晚上在闷热的屋里写作。该书以其独特的视角和辩证思维，令人耳目一新，成为读者喜爱的军事理论读物，被收入《中国军事理论文库》。
    1999年，以美国为首的北约悍然轰炸南联盟及我驻南大使馆，赵维克彻夜难眠。经过几天思考，他提出了反空袭作战四大应对措施，撰写了《北约空袭南联盟对人防建设的警示》，发表在《中国国防报》上，并被新华社等媒体先后转发。他还针对北约在战争中使用石墨炸弹给南联盟电力系统造成的危害，提出了建立电力系统防石墨炸弹电动式多层屏蔽网的设想。在去世的前一天晚上，他还叫来负责技保工作的李参谋，了解协作单位研制防石墨炸弹的情况。
    十几年来，赵维克靠着刻苦学习精神，英语达到了六级水平，能够熟练地在网上阅读和下载外军最新资料。他发表在各种报刊上的译文、译著达40多万字，并结合工作实际先后发表了30多篇学术论文，其中10余篇获奖。
    凭着满腔的事业心带出一个高效灵敏的司令机关
    熟悉赵维克的人都说，赵参谋长不仅自己坚持站在新军事革命前沿思考问题，还十分注重培养紧跟国际军事发展步伐的指挥和参谋人才，按“打赢”标准加强司令机关建设。
    他给参谋人员压担子，凡上级要求干部学习的军事理论、高科技知识，司令部机关干部都要先学一步。为此，他每年都要请来军地教授、专家，为大家授课。
    他积极向军分区党委建议，送参谋人员入学深造，参加上级组织的业务集训和各类比武。
    他运用激励机制，鼓励参谋人员在业务上冒尖，对有贡献有作为的干部，积极建议给予记功和嘉奖。
    一系列行之有效的措施，调动了广大参谋人员谋“打赢”的积极性，他们的业务素质有了质的飞跃，一大批优秀人才脱颖而出。许多参谋人员结合本职工作搞革新，先后取得“某型战备指挥系统”、“警戒管理电子系统”、“远程红外电子督哨系统”等10余项科研成果。
    为培养参谋人员能谋善断能力，赵维克每年都结合训练大纲和训练难点，给参谋人员出题目，与大家一起搞研究、写论文，有效地拓宽了参谋人员的视野。秦皇岛市所辖山海关区，历来是战略要地，未来战争中如何支援部队跨区机动？这一问题一直悬在赵维克心上。为了攻克这个科目，他要求不同科室的参谋从各自的业务角度搞调研，找对策。在指导山海关区人武部研究这个问题时，分区参谋人员提出了许多好建议，表现出军事机关干部的良好素质。（下转第四版）（上接第一版）
    秦皇岛是首都的海上门户，未来战争中极易遭受来自海上的袭击。为研究制定部队和海岸民兵的行动预案，赵维克带领机关的同志走遍了秦皇岛大大小小百余个乡（镇），对兵要地志他熟记于心。在此基础上，他多次组织机关人员进行广泛研讨，最终整理出几十套针对不同季节、不同作战方式的抗登陆作战预案，受到了上级军事机关的高度评价。
    凭着强烈的责任意识为做好军事斗争准备储备强劲的后备力量
    与赵维克打过交道的人都知道，赵参谋长抓民兵工作舍得出力气，豁得出性命。
    为抓好民兵整组工作，他一头扎进基层调查研究，足迹遍布全市三区四县。在充分调查研究的基础上，拿出了一系列民兵整组工作的新对策；对具备建立民兵组织条件的“三资”企业，赵维克三番五次登门做说服动员工作，使那些先前认为民兵工作是“负担”的企业经理、老总们心悦诚服，在本单位愉快地建立起民兵组织。调整后的民兵组织，做到了重点突出，布局合理，科技含量大大提高，遇有急难险重任务或突发事件，全市近20万民兵、预备役部队能做到召之即来，来之能战。
    赵维克十分注重民兵队伍的科技含量，在他的大力倡导下，秦皇岛市相继成立了全省第一支民兵摩托化分队，第一支民兵工程抢险分队，第一支民兵海上雷达侦测分队。随后一支支外语译报、计算机网络、核生化检测、卫星通信等各具特色的30多支民兵对口专业分队相继成立。
    为提高民兵专业技术分队战斗力生成速度，赵维克紧紧抓住科技练兵中民转军技术这个环节。海事局海上民兵雷达侦测分队建立不久，赵维克就带机关人员去蹲点，全面了解“某型雷达监控系统”技术性能，并把海上敌情侦察、海上救援、海上跟踪、预警干扰等民转军技术作为重点训练课题加以研究。他们与海事局的同志一道查数据、搞实验、定方案，经过一个星期的努力，使10多项民转军技术在近似实战的演练中得到检验。之后，赵维克带领机关参谋人员与各专业对口分队的技术人员一起，反复论证，多方求教，先后使50多项民转军技术装备专业技术分队或进入其数据库。
    为了国防事业，赵维克的身体严重“透支”。有时外出组织民兵训练，他饿了吃包方便面，渴了喝瓶矿泉水，因此患下了严重的胃病。1999年5月初，无线电监测分队配备了国内先进的“某移动式无线电监测系统”后，赵维克立即前去组织训练。途中胃部剧烈疼痛使他昏迷过去，司机急忙把他送进一家医院进行抢救。在病情稍微缓解后，赵维克不顾医生的劝阻，又赶到了训练场。
    2000年5月23日，是赵维克一生中最后一次与战友们一起完成上级赋予的重大任务。这一天，他作为战区勘察地形行动的前指协调员，负责向军区首长、机关和地方党政领导汇报战役勘察有关情况。他思维敏捷，战争资料准备翔实，运用多媒体演示的未来战场形象逼真，战役战斗发展各阶段的设想清楚明白，他的汇报不时博得大家的阵阵掌声。
    就在完成这次任务后的25日凌晨，他却不幸离开了人世。
    赵维克走了，带着他对国防事业独有的真情，永远地离开了他所钟爱的事业和亲人。妻子胡晶最了解丈夫的心，在丈夫的遗体行将火化之时，她将赵维克编著的《军队凝聚力原理》一书和他尚未完成的学术论文磁盘放在丈夫的身旁。
    赵维克同志去世后，上至军委首长、北京军区领导，下到基层官兵，都深感惋惜。去年6月27日，河北省军区党委作出《关于开展向赵维克同志学习活动的决定》，号召全省民兵预备役人员向赵维克学习；随后北京军区政治部也发出了《关于秦皇岛军分区参谋长赵维克同志先进事迹的通报》。
    壮士英年抱憾去，留得风采励后人。赵维克，一名普通的军事干部，用生命谱写了一曲共产党员模范实践“三个代表”，想“打赢”、谋“打赢”、钻“打赢”的时代之歌。
    ●李见辛本报特约记者徐青云本报记者吕国英
〖-ZW/正文〗
