〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战“心战核时代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单惠民/车华/耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今之世，计算机信息处理技术、网络技术、信号模拟与仿真技术、声像技术等飞速发展，以此类高新技术群为强有力支撑，“攻心”大战将再谱新篇，变得更加迷离而惊险，甚至有专家预言：一个真正的“心战核时代”将悄然来临。
    据国外有关报道，1993年2月1日，非洲索马里地区飞沙走石，天昏地暗。突然，在弥漫的沙雾空中出现一幅面积大约为150米×150米的人头巨像……几分钟后，人头巨像变得越来越清晰，最后终于辨认出这是受难耶稣的形象。驻扎在这一地区的美国海军陆战队员们见状一个个万分惊恐……事后，一个在场的士兵说：“我虽不是最虔诚的宗教徒，但是当我看到神像出现在空中时脑中一片空白，既不能说话，也不能思维，不由自主地跪下了，并且泪流满面。”后来得知，此神秘巨像实际上是美国军方悄悄进行的一次全息摄影试验，这是一次运用现代高新科技手段以动摇士兵意志为目的的典型心战试验。
    心战古来有之，透过数千年人类历史上的硝烟战火，不难发现交战双方不仅在军事、政治、经济和外交等领域进行着殊死的搏斗，同时也在心理上和精神上进行着无声的较量。进入21世纪，世界一些军事专家已经预言：“未来在军事实力盾牌下进行心战，将会比以往任何时期都更受重视。”
    战争中，通过运用现代科技手段实施有效的心战，往往可以实现以有限的兵力、最小的伤亡和物质消耗达成预想的目的。因此，心战地位将不断升级，并被视为未来战争力量的倍增器。
    首先，心战如同在敌“心口”插上了利剑。而现代科学技术的腾飞，为未来心战的蓬勃发展创造了新的条件。21世纪，各国军队将充分依赖高新技术，创造出更多的心战新方法和新手段，并展示出前所未有的世纪新风采。以外军为例，在心战方面利用卫星定位测向技术和图像合成技术等，将搜集到的照片和人物信息运用计算机处理，制造出让人信以为真的照片和电视画面，以歪曲事实；利用声像技术模拟国家领导人和战场指挥员的声音，误导对方决策层，使其立场动摇和决策失误，进而丧失战斗力；利用网络技术，组织“网络作战小组”攻击对方政府和军队的指挥控制网，阻塞其信息传输通道，制造信息恐慌等；利用激光技术摧毁人的精神防线也已引起人们的关注。据有关心理学研究，视觉感官一旦受到威胁，可以使人在瞬间处于高度紧张状态，甚至丧失理智。
    战场上还可以运用多种攻击手段，如以“光”攻击对方心理，将成为作战双方常用的心战样式。目前，激光眩目武器和高亮度弧光武器已趋成熟。研究表明，次声波武器可以针对人体器官固有频率引起共振，从而丧失人的各种能力；将微波武器作用于坦克、飞机等武器系统的操纵人员，会使他们立刻丧失基本战斗力。因此，纵观未来发展，人们在将制胜视野瞄向发展高技术兵器的同时，也已清醒地认识到，在军事实力盾牌下展开心战必将揭开历史新篇。
    ●单惠民车华耿海军
〖-ZW/正文〗
