〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向官兵捧出自己的真心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某工程船大队政委刘树刚践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米晋国/夏昭敏/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━北海舰队某工程船大队政委刘树刚践行“三个代表”纪事
    北京舰队某工程船大队政委刘树刚3次被评为干部标兵，被基地表彰为尊干爱兵先进个人、优秀党务工作者。在学习实践“三个代表”重要思想中，他为“士兵至上、基层第一”作了生动的注释。
    爱官兵，就是从根本上关心他们
    刘树刚紧紧扭住人才素质建设不放松，提出结合使命任务抓育才。他出面与驻地中学、科技中专、青岛大学等学校建立了军民共育关系，在海军大连舰艇学院、中央党校函授学院、海军工程大学等高校建立联系点。
    部队在外施工时，他安排人录制讲课内容，到施工点送“课”上门。他还提请党委会研究决定，对获得国家承认学历者，报销部分学费。
    战士黄国余，在教员的指导下创作了22万字的长篇小说《晨曦》，退伍后被北京电影制片厂录用为专业创作员。入伍时只有初中文化的李龙富取得法律大专文凭，被舰队树为学雷锋标兵和精武建功成才标兵。
    爱官兵，就要善解他们的挠头事
    大队随军干部家属的就业问题一度成了挠头事。刘树刚发动常委一起找门路、想办法，主动找地方老领导、老战友、共建单位的领导“攻关”。一段时间后，大多数家属有了工作。
    但没过多久，因素质较差，一些家属又下岗了。刘树刚想，提高她们的素质才是根本的解决办法。大队党委与青岛市劳动局联合办起了军嫂就业技能培训班。第一期培训班就有18名家属获得了上岗证书，10名家属靠学到的技能自主择业，找到了满意的工作。
    刘树刚注意在解决挠头事中教官兵工作方法、讲立身做人的道理。这个大队有些船长由士官担任，这些“兵船长”军政“一肩挑”，工作热情很高，但由于工作经验不足、方法不对头，有时在解决战士思想疙瘩等方面显得力不从心。一次，刘树刚上船检查工作，听到船长正在训两个为芝麻小事动拳头的战士。只见船长没说两句，就火冒三丈地让他俩等着挨处分。刘政委把船长叫到一边，教他如何处理。晚饭后全船官兵学唱歌，刘政委让船长把两个“犟汉”请上台，让他俩合唱《战友之歌》和《团结就是力量》，唱着唱着两个战士的双手握在了一起。这些“兵船长”在刘政委的言传身教下，工作很快得心应手了。
    爱官兵，就要靠好形象赢得尊重
    机关有几名干部借随船出海机会，把伙食关系落到船上，想多拿点补贴。刘树刚知道后，令他们立即撤回关系，退回补助，并作深刻检查。
    调配使用干部问题是群众关心的大事。今年年初，水工一中队空出教导员位置。一位在大队家属就业问题上帮过大忙的地方领导找上门，请求关照在该大队的一名亲属。刘政委诚恳地说，我们使用干部首先得过群众这一关，用了群众不满意的干部，党委不好交待，群众更不会买账。指导员杨繁军是近两年基地干部交流时调整到大队的，他素质高，能力强，群众公论好，机关考核组也很满意，党委把这位“外来户”作为第一人选上报。
    ●米晋国夏昭敏许森
〖-ZW/正文〗
