〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千奇百怪的仿生战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴炜/陈翼飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长期的战争实践中，人们不仅从动物的身上产生灵感，发明了各种武器装备，而且还根据各种动物的行动特点创造了许多形象逼真的战术。如：
    狼群战术2狼是一种十分狡猾的犬科动物，狼通常集群活动，它的战术特点：一是突然袭击；二是选择孤立或弱小的目标，四面攻击，使其顾此失彼，因此狼能够捕杀比它大得多的动物；三是多路追击、平行追击。二战中，德军实施潜艇协同作战的“狼群”战术，在战争初期取得了巨大战果。仅1946年下半年，德军共击沉盟军商船343艘，总吨位170万吨，战果是未使用该战术的3倍。
    麻雀战术2麻雀是一种微不足道的小鸟，它的特点是从早到晚成群结队地围绕人的房前屋后转、叫个不停，往往闹得人们不得安宁。麻雀战术的长处在于从四面八方灵活机动地消耗、迷惑、疲惫、杀伤敌人，使其惶惶不可终日，是一种有效的游击战的战法。
    蛤蟆战术2美国在侵越战争期间，根据越南地形复杂、机动困难的特点，模仿蛙跳，发明了一种“蛙跳战术”，从此使武装直升机迅速发展起来。
    蚂蚁战术2蚂蚁最拿手的自卫和进攻手段是“蚁海战术”，无论是防御还是进攻，一只蚂蚁的力量微不足道，可是几百只、几千只、上万只蚂蚁聚集在一起，就是一支不可战胜的力量。
    此外，蚂蚁的“地道战”战术对于在未来战争中大力发展地下工事的防护和战斗作用，也具有指导意义。
    小鱼吃大鱼战术2海洋中有一种很小的硬颚鱼，它的外皮很松懈，浑身长满了尖锐的棘刺，它对付比自己大许多倍的鱼很有一套方法。当大鲨鱼把它吞进肚子里后，它就变成一个刺球，用身上的刺到处乱刺乱撞，边啃边吃鲨鱼的鱼肉，鲨鱼虽然疼痛，可却毫无办法，只能听之任之，直到“海上霸王”一命呜呼。在未来的反侵略战争中，这种“钻肚子”或“掏心”战术可以指导我们适时组织若干精干的小分队或小部队，如实施特种部队作战，在敌人内部的指挥机关、通信交通枢纽及后方补给线等重要部位制造混乱，打击敌指挥系统。
    ●吴炜陈翼飞
〖-ZW/正文〗
