〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众最信任表里如一的领导干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评说范匡夫②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他是真心实意为老百姓办事的”
    李豹（山西省太谷县武警二中队战士）：范匡夫时时处处要求自己“做不到的别说，说了的就一定要做到”，赢得了群众的信任和拥戴。我最佩服的就是范匡夫言行一致、表里如一的高贵品格。
    我去年高中毕业参加高考，被河南工学院录取。因为父亲得了严重糖尿病，每月要花200多元药费，母亲又有精神病史，迫不得已我放弃了上大学的机会。11月，征兵开始了，我头一个报名。目测、体检、政审，一道道关我都顺利地闯过了。可是，在定兵时却遇到了“麻烦”：因为指标少，想当兵的人多，一些人为达目的，到处找“门子”。我既没有钱，又没有一点“关系”，自然“竞争”不过别人。一天晚上，我从电视里看到范政委的报道，报道中介绍了范匡夫同情弱者、疾恶如仇、一身正气的优秀品德。但我总是不大相信真有这么好的干部。为了“试验”一下，我给范匡夫写了一封求助信介绍了自己的家境，吐露了自己想当兵的愿望。
    信发出后不到一个星期，南阳军分区一位首长就派人到我们村与村民座谈，了解我的情况，还走访了我的家。来人告诉我，范政委接到我的求助信后，立即给南阳军分区的一位首长挂了电话，说了我的情况。他对那位首长说，小李既然能够考上大学，说明他文化底子很好，只要他符合应征条件，就应该送到部队去。在范政委的热心帮助下，我终于实现了当兵的心愿。“我感到他是真心实意为老百姓办事的。”
    “当领导的就是要让老百姓信得过”
    宋雅宏（转业干部、金华市公安干警）：我原是驻浙某团的军务股长，与范政委素不相识，前年转业时，因安置比较难，我就抱着试试看的心情，找范政委帮个忙。他简单地问了一下我的情况，就让我回去了。当时我就想，我两手空空而来，他肯定不会往心里去？第二次我去他家，不敢带重礼，拎了些水果，实话实说，如果他收下了，我就准备给他送些钱，没想到被范政委教育了一番。他对我说：你托我办事，给我送东西，是对我的不信任。当领导的如果不给好处就不办事，能不败坏了党的声誉吗？此后，我再也没有去找他。
    一个多月后，我突然接到范政委打来的电话，问我安置到市公安局怎么样，我听了喜出望外。后来我听别人说，为了我的安置，范政委真是费尽了心血：我第一次找范政委帮忙后，范政委就到我所在的部队了解我的情况，得知我的素质和表现都不错，便竭力地向市公安局推荐了我。其间，他还多次到有关部门做工作，使我的工作安置很快有了着落。我爱人听了很认真地对我说：“当领导的就是要让老百姓信得过。你以后要是当了什么官，范政委就是你最实实在在的榜样。”
    “我还以为范政委是说客套话呢”
    毛加仙（江山市上余乡七一村村民）：我是个农村妇女。我有个儿子，叫余军，今年17岁，在衢州一重点中学读高二，是范匡夫资助上学的几个孩子中的一个。小余军生下8个月时父亲就因病去世。稍大些后，我改嫁邻村，小余军就跟着70多岁的祖母一起生活。1996年，小余军小学毕业后因经济困难不得不休学在家。
    范政委了解了小余军的境况后对我说：“决不能让这孩子失学，你孩子的学费我帮你付。”我当时还以为范政委说客套话呐，没想到他回去后很当回事，他和爱人合计，决定每年拿出1200元，资助小余军读书。不几天，我就收到了范政委寄来的1200元钱，小余军又活蹦乱跳地背着书包上学了。
    ●本报记者曹锦华
〖-ZW/正文〗
