〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印美军事关系升温的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《华盛顿邮报》报道，布什政府下个月将要求国会解除因印度于1998年进行核试爆而对印度实施的制裁，以便推动两国在军事领域的合作。今年美国打算斥资50万美元，让印度军官到美国进修受训。
    事实上，美印关系早在克林顿政府最后一年就有了日渐密切的趋势。今年4月初，印度外交兼国防部长辛格访美，揭开了布什执政以后两国高层接触的序幕，显示了印度与布什政府进行战略合作的意图。5月初，印度表态支持美国的导弹防御计划，成为全世界少数赞同该计划的国家之一。7月下旬，美国参谋长联席会议主席谢尔顿对印度进行了为期3天的访问，成为第一个访问印度的美国参谋长联席会议主席，这次访问把两国军事关系向前推进了一步。
    分析家认为，在当前国际政治和安全形势处于微妙关头之时，印美关系升温不足为奇。两国政府都看到，加强两国合作关系，符合双方各自的国家利益和战略需求。虽然印度政府一直将印美靠拢阐释为双边关系的自然发展，但其各有所图、各取所需才是两国关系“突飞猛进”的真正原因。美国希望拉拢印度，打“印度牌”来插手南亚，而印度则希望借美国树立其在南亚乃至亚洲地区领导的形象，谋求其世界大国的地位。
    从美国方面来看，美高层普遍认识到，在印度洋地区，无论是从国土面积、人口资源、科技能力、军事和经济实力来看，印度都是当之无愧的头号强国，在国际政治舞台上也有不可忽略的影响力。因此对于美国来说，打好了“印度牌”，无疑就为美国的全球战略体系增添了一个支点。
    分析人士指出，美国与印度套近乎，是出于它长远的南亚地区战略考虑。首先，南亚地区北接中亚、西连中东、南控印度洋，战略地位十分重要。美国如能与印度建立密切的军事关系，便于美军在印度洋进行演习和训练，有助于提高美军在这一地区的战备水平和作战能力，扩大美国的影响，谋取重要的战略利益；其次，印度在反对阿富汗塔利班政权问题上与美国立场一致，强化美印军事合作能起到制约阿富汗的作用；再次，印巴均为有核国家，美国一方面怕两国“擦枪走火”，一方面又怕印度核武器进一步升级对己构成威胁，因此需密切注意。美国拉拢印度，也不无牵制俄印关系的意图。
    从印度方面来看，加紧与美国靠拢，无疑为其实现大国梦提供了一条“捷径”。印度媒体认为，通过与美国加强合作，印度得到的好处将是声望、安全及在国际舞台发挥日益重要作用的可能性。
    印度是南亚地区首屈一指的政治、经济和军事大国。印度独立后，从尼赫鲁为首的第一代执政者开始，就把“富国强兵”、称雄南亚、跻身世界大国之列作为印度的长远战略目标。与美国开展更多的军事交流与合作，将使印度在武器更新换代、调整军队装备格局等方面有更多选择，这无疑符合印度的利益。
    可见，印美两国桃李互报，是为了谋求各自的利益。但分析家认为，美印双方最近的举动更多地基于各自当前的战略利益，两国关系长远的发展走向还有待观察。
    ●刘颖
〖-ZW/正文〗
