〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军属的“娘家人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨芳/张业兴/许振亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军属的“娘家人”
    编辑同志：
    我叫杨芳，是解放军郑州电子技术学院军官张飞翔的妻子，现在河南省商丘市梁园区某生产资料公司上班。
    今年7月中旬，我们公司进行了调整改革和人员下岗分流工作，正在孕期的我，竟也在下岗人员之列。得知这一消息，我饭吃不下，觉也睡不好。丈夫在外地服役，公婆年事已高，此时下岗会使我本不宽裕的家庭雪上加霜。背地里，我哭了好几次。好心的邻居劝我说：“给飞翔打个电话，叫他回来给你跑跑门路吧。”可我怕影响丈夫在部队的工作。恰在此时，正在我们居委会落实“三个代表”学教活动的长征办事处党委书记杨培奇同志得知了我下岗的情况，他专门带着办事处武装部的周部长到我家了解情况。在听了我的讲述后，杨书记对我说：“你是一名军属，维护军属的合法权益是我们义不容辞的责任。你放心，我们一定会把这件事办好，让部队服役的亲人放心、安心！”
    第二天刚吃过早饭，杨书记、周部长和梁园区人武部政工科的韩科长一起来到我家，带我到单位去。在经理办公室内，杨书记拿出河南省军区编印的《军人军属法律咨询指南》一书，翻到第29条第三款，念道：“女职工在孕期、产期、哺乳期内的，用人单位不得解除劳动合同……”看着杨书记那股认真劲，我的眼泪禁不住掉了下来……后来，听说为了我的事，杨书记又让武装部的同志到我们公司跑了好几趟。
    现在，我又回到了原来的工作岗位。每当有人问我“杨书记是不是你的什么亲戚”时，我都大声回答他：“是的，杨书记就是我们军属的娘家人！”
    杨芳口述张业兴许振亚整理
〖-ZW/正文〗
