〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各单位离退休老干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习《讲话》统一思想行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空加强对老干部学习教育的组织指导
    本报讯特约记者武艾丽、曾宝瑜报道：广州军区空军在组织离退休老干部学习江总书记“七一”重要讲话中，注重学习教育的针对性和有效性。领导亲自研究、部署、宣讲，逐户上门走访，适时交流学习体会，使老干部学习教育收到了较好效果。
    广州军区空军领导亲自主持召开了专门会议部署老干部的学习，机关各部门注意了解掌握老干部的学习进展情况。对生病、外出的老干部，采取先电话传达上级指示，回来后及时组织补课的方式，保证每一位老干部了解学习《讲话》精神。机关还为军以上老干部配备了学习资料和用具，即：一本江总书记的“七一”重要讲话及其辅导材料，一套上级指定的辅导光盘，一个学习笔记本，一个专用学习包。
    8月上旬以来，军区空军朱永清政委、政治部姚卿义主任分别带工作组上门逐户走访军以上离退休老干部，做好宣传辅导工作，帮助大家加深对《讲话》精神的理解。同时，各部队、机关对干休所的老干部参加学习情况进行了一次检查，进一步完善了老干部经常性教育和学习的措施。
    总参兵种部离退休老干部对党的前途事业信心百倍
    本报讯黄纲寰、王玉汉报道：连日来，总参兵种部4000余名离退休老干部认真学习江总书记“七一”重要讲话，从自己走过的人生道路看学习的重要性，从社会生活的变化加深对改革开放的理解，深刻领会《讲话》的精神实质。
    江总书记“七一”重要讲话发表后，总参兵种部4000多名老干部学习热情高、思想认识高、标准要求高。兵种部领导在深入调查后采纳了一些老干部提出的学习建议：将老干部分成小组，联系实际深入开展学习讨论，并请一些学得好的老同志介绍学习经验和心得体会，使广大老干部深刻体会到，只有与时俱进，才能在思想和行动上与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。
    学习中，老干部们深情地说，无论是在战争年代、和平建设时期，还是市场经济条件下，我们党不少重大决策刚出台时并不为所有人完全理解，但实践证明这些决策是英明的、正确的。通过深入学习，老干部们对“三个代表”重要思想的精神实质理解得更为深刻，对党的前途事业信心百倍。
    上海警备区第一干休所老干部在学习中解放思想
    本报讯丁绍学、特约通讯员方宏向报道：近日，上海电视台、《支部生活》杂志等媒体不约而同派记者到上海警备区第一干休所采访老干部们学习江总书记“七一”重要讲话的经验。
    干休所政委徐木林高兴地告诉笔者，所里老干部们始终坚持在解放思想中理解《讲话》精神，目前分散居住在上海6个区55个点上的老干部们，人人坚决拥护《讲话》、自觉宣传《讲话》精神，争做“三个代表”的模范实践者。
    大家回顾党80年的战斗历程，对江总书记在“七一”重要讲话中关于解放思想、实事求是的论述深有体会。老红军胡守富深情地说，在新形势下，我们党结合国际国内形势发展作出的重大理论创新，是站在时代前列，永葆党的生机和活力所作出的重大抉择。
    新疆军区11医院离退休老干部畅谈学习体会
    本报讯郭景龙、孔一报道：7月初以来，地处新疆伊犁的驻军11医院组织离退休老干部畅谈学习江总书记“七一”重要讲话的体会，大家纷纷向党诉说心里话，表示了为实践“三个代表”做贡献的决心。
    老干部崔永光在发言中说：“聆听江总书记关于‘三个代表’重要思想的深刻阐述，我对‘三个代表’是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，有了更为深刻的认识。我相信，有‘三个代表’重要思想指引，有以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体掌舵，我们的党一定大有希望，我们的国家一定会更加繁荣富强。”老党员陈杰激动地说：“作为一名医务工作者，我目睹了建党80年来，特别是改革开放20年来，我们党取得了那么大的成绩，经济上飞速发展，综合国力大大增强，人民生活水平日益提高，这是了不起的成就哇！江总书记在“七一”重要讲话中又强调按照‘三个代表’要求，加强和改进党的建设，要求各级领导干部自重、自省、自警、自励，说明我们党很清醒，很有前途。”
    北京军区联勤部丰台第二干休所老干部信念更坚定
    本报讯岳喜军报道：近日，北京军区联勤部丰台第二干休所组织老干部畅谈学习《讲话》体会，12个老干部支部书记、委员结合亲身经历，抚今追昔，越学越觉得心明眼亮，跟党走的意志信念更加坚定了。
    江总书记“七一”重要讲话发表后，这个干休所党委立即组织老干部掀起学习热潮。他们先后在新华书店购买了《讲话》单行本430册，全体党员人手一册；为了加深对《讲话》中新观点、新思想、新论断的理解，还专门购买了由中央党校副校长主讲的辅助学习报告光盘，并一个专题一个专题组织讨论，有效地提高了大家的理解能力。大家决心一定要发扬与时俱进的创新精神，树立新思想、新观念，模范践行“三个代表”要求，永远听党的话，跟党走，活到老，学到老，改造到老，永葆革命青春。
〖-ZW/正文〗
