〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军地面战的“杀手锏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗21世纪的地地战役战术弹道导弹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯云礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新世纪军事科技展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军地面战的“杀手锏”
    ――21世纪的地地战役战术弹道导弹
    新生宠儿声威显赫
    地地战役战术弹道导弹从第二次世界大战诞生至今，虽然只走过了50多年的发展历程，却在第四次中东战争、两伊战争和海湾战争中，使人们领略到了它的威力。
    1988年2月29日凌晨，伊朗首都德黑兰夜空星光灿烂，格外宁静。市内灯火辉煌，车辆川流不息。人们沉浸在梦乡之中。突然，数道耀眼的亮光划破夜空，只听轰轰巨响，德黑兰市内顿时浓烟滚滚、火光冲天，人们立刻陷入一片恐慌和混乱之中。伊拉克以伊朗首都为主要打击目标的地地战术弹道导弹袭城战开始了。这次导弹袭城战一直持续到4月20日，伊拉克共向伊朗发射了189枚地地战术弹道导弹，伊朗40多个城市遭到袭击，炸死炸伤近万人，数千幢楼房和建筑被毁。导弹袭城战的巨大威力，令世人震惊。
    海湾战争中，伊拉克遭受以美国为首的多国部队的先期打击，在海军无法出港、空军纷纷逃之避难、陆军不得不挖洞深藏的情况下，惟一可以出手的就是“飞毛腿-B”导弹。1991年2月26日中午时分，只见一枚“飞毛腿-B”导弹呼啸着向美军驻沙特阿拉伯的军营飞来，直扑美军的一幢宿舍楼。巨大的爆炸声震撼了整个军营，28名美军士兵被炸得血肉横飞，整个军营一片混乱。据不完全统计，伊拉克在海湾战争中先后向多国部队驻地和以色列境内发射了83枚“飞毛腿-B”导弹。虽然这种导弹的命中精度仅为300米，有些还遭到美国“爱国者”导弹的拦截，但在伊拉克与多国部队相抗争的过程中，它仍然起到巨大威慑作用。
    科技增辉更添奇彩
    采用先进制导技术，提高导弹命中精度。导弹的杀伤概率与命中精度和弹头当量有这样的关系：弹头当量不变，精度提高10倍，杀伤概率就会增大100倍；若精度不变，弹头当量增大10倍，杀伤概率仅增大4.46倍。可见，提高导弹的命中精度何等重要。因此，美、俄等国都一直在大力研究发展精确制导技术。比如，美军的“陆军战术导弹系统”采用了以环形激光陀螺为基础的捷联惯性制导系统，精度比“长矛”提高了3至4倍。美国为了提高惯性制导器件性能，组织专家致力于提高陀螺仪、加速度计精度的研究，研制和开发新型无惯性器件，如激光陀螺、光纤陀螺、激光加速度计等。他们采用先进的悬浮、气浮和反馈力矩等技术，降低陀螺仪漂移速度，提高加速度计的精度，已经取得突破性进展。
    注重发展新型战斗部，提高导弹杀伤威力。目前，地地战役战术弹道导弹战斗部的发展趋势主要有3个方向。一是发展杀伤威力在50万吨TNT当量以下的核弹头。其关键技术是当量可调技术和可控核爆技术。二是用化学毒剂充当地地战役战术弹道导弹的战斗部。三是发展能够适应各种战斗任务需要的常规弹头。比如，发展可以杀伤软目标的高爆破片弹头；用于破坏敌方电力系统的碳纤维弹头；用于破坏敌方仓库（后勤）基地的燃烧弹头；可以通过目标天线或其他金属连接物渗透到敌方电子装备系统内部，烧毁破坏武器装备内部计算机芯片、线路和程序的大功率微波弹头；以及可以攻击较大面目标的子母弹头等等。
    运用多功能技术，提高导弹反应速度。美军“陆军战术导弹系统”的整个发射、指挥控制、电源、重新装弹系统、2枚待发导弹以及3名操作人员，都安排在一辆M270轻装甲履带式自行发射车上，战车全重25吨，最大时速64千米，最大行程480千米，可在无预先准备的任何地点发射，反应时间只要5分钟。由此可见，若要提高地地战役战术弹道导弹反应速度，就要在整个武器系统的设计研制过程中采用多功能技术，形成武器系统各个诸元的最佳组合，达到发挥最佳效能之目的。目前，比较有效的措施有：将地地战役战术弹道导弹与先进的目标侦察系统和自动化系统网络结合起来，形成实时或近于实时的攻击系统；采用多联式机动发射装置，提高单车的火力威力；在导弹发射车上采用先进的自动定位系统，使发射车进入阵地后就能自动测定所在位置，缩短战斗准备时间，提高地地战役战术弹道导弹的反应速度。
    应用各种高新技术，提高导弹突防能力。海湾战争中，美军成功地运用“爱国者”导弹拦截了伊拉克的“飞毛腿-B”导弹，结束了“弹道导弹无克星的历史”，引起了世界各国的关注。一方面，各国开始加大对反导武器系统研制的投入；另一方面，面对未来各项反战术弹道导弹武器的发展，新一代地地战役战术弹道导弹必须具有较强的突防能力。这方面的技术主要可以概括为欺骗、隐身、干扰、躲避。当前，有关提高导弹突防能力的具体技术主要是：利用发动机两次点火技术，压低弹道，减少被防御探测器探测的时间；采用速燃助推器，缩短导弹助推段飞行时间，从而降低被拦截的概率；采用微电子器件，缩小导弹尺寸或在导弹表面涂敷雷达吸波涂层，减小雷达的反射截面积；在助推剂中添加“污染剂”，改变发动机火焰的颜色，防止或推迟预警卫星的探测；采用先进的突防技术，利用微波、红外、可见光干扰和有源干扰等技术，确保弹头突防成功等。
    ●廊坊陆军导弹学院院长侯云礼
〖-ZW/正文〗
