〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解党要“同时成为中国人民和中华民族的先锋队”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴其良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样理解党要“同时成为中国
    人民和中华民族的先锋队”？
    江泽民同志在“七一”重要讲话中提出：“我们党要始终成为中国工人阶级先锋队，同时成为中国人民和中华民族的先锋队。”这一重要论断，是对党的历史经验和现实经验的深刻总结，深化了对党的先进性的认识。
    共产党的工人阶级先锋队性质，决定了党的阶级性、先进性与群众性的统一。党的阶级性，是指共产党以中国工人阶级为基础，代表工人阶级和广大人民群众的根本利益。党的先进性，是指共产党是工人阶级中具有马克思主义觉悟的先进分子所组成的“先锋队”。作为工人阶级先锋队的共产党，既要代表本阶级的利益，又要代表广大人民群众的根本利益，理所当然地要成为领导人民群众争取解放和进行革命、建设的先锋队。党如果离开了它所代表的阶级和群众，离开了被领导和指导的对象，就失去了先锋队存在的意义，失掉了党的性质，也就失掉了党生存和发展的空间。党的阶级性、先进性是建立在群众的广泛性基础上的。只有有了群众，党才能发挥作用。只有依靠广大人民群众的支持，党才能实现自己的政治主张和纲领、路线、方针、政策。没有人民群众的支持，党就成了无源之水，无本之木，成了“光杆司令”。
    我们党的历史就是一部在领导中国人民实现中华民族的解放和伟大复兴中始终担当“两个先锋队”的历史。1935年12月中央政治局通过的瓦窑堡会议决议明确指出，共产党不但是工人阶级利益的代表者，而且也是中国最大多数人民利益的代表者，是全民族利益的代表者。1945年在党的七大上，刘少奇同志所作的关于修改党章的报告中也指出，人民群众必须有自己的先锋队，而且必须有如我们党这种性质的先锋队，人民群众的彻底解放才是可能的。80年来，我们党始终站在中国人民革命和中华民族解放与发展的最前列，用不懈的努力，宣传、教育和组织群众，领导人民群众取得了革命、建设和改革开放的一个又一个的胜利。历史证明：我们党无愧于“两个先锋队”的称号。
    在新的历史条件下，提出和强调我们党要同时成为“两个先锋队”，是为了不断增强党的阶级基础，扩大党的群众基础，不断提高党的社会影响力，保持党的先进性。有人担心，提出党应该成为“中国人民和中华民族的先锋队”，会不会变成“全民党”？这种担心是没有必要的。所谓“全民党”，是指西方国家的一些政党为了尽可能多地获取选票，骗取民意，把入党的条件放得很宽，凡是愿意入党的都可以加入。而我们党对入党有严格的标准、条件和程序，能保证把社会各阶层中真正的优秀分子吸收到党内。江总书记指出：“伟大而艰巨的建设有中国特色社会主义事业，需要全社会各个方面忠诚于祖国和社会主义的优秀分子，以自己的实际行动带领群众共同加以推进。”中国共产党不仅要代表工人阶级，而且要代表同新的生产力发展相联系的新的阶层和集团；不仅要吸收工人阶级中的先进分子入党，而且要把其他阶级、阶层中符合党员条件的先进分子吸收到党内来；不仅要成为工人阶级的先锋队，而且还要成为中国人民和中华民族的先锋队。这样，才能够不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础，不断提高党的社会影响力，最大限度地动员和凝聚起全民族的力量，为实现党的纲领而奋斗。
    ●副教授吴其良
〖-ZW/正文〗
