〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为“军国主义”复辟招魂扯幡的黑手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本右翼势力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明/陈跃红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●日本战败投降后，美国作为占领国，处心积虑要把日本搞成反共的“防波堤”，竭力扶持右翼势力，致使日本旧军国主义势力未得到彻底清算，一批军国主义骨干分子受到美国冷战政策的庇护，由前“皇军”摇身一变成了“自卫队员”
    战后美军占领日本，日本旧陆、海军解体，日本不复有军队存在。1950年6月，占领军司令麦克阿瑟下令3个月内组建7000人的警察预备队和8000人的海上保安队，这遂成为日本自卫队的前身。1954年6月，日本国会通过《防卫厅设置法》和《自卫队法》，其后，参议院通过了“自卫队不得向海外派兵”的附加决议，并在保安厅基础上组建防卫厅。警察预备队和海上保安队根据上述法律改组为日本陆上、海上和航空自卫队，囿于当时的国际国内形势，这支军队被称为“自卫队”。
    作为自卫队前身的警察预备队在其组建之初，就成为复活旧“帝国军官”的温床。在美国占领军的唆使下，旧军官的重新起用被提到议事日程上来。1950年6月的一天，时任内阁官房长官的片冈胜男在外务省官邸召见“日本帝国时代”的大将下村定、中将上月良夫、辰巳荣一、饭村穰等6位将军，请他们为结束对旧日军将校级军官的“整肃”作准备。这一工作因在辰巳荣一的家里秘密进行，知情者戏称那里是“辰巳机关”。“辰巳机关”先后向政府提出了800人的候选名单，很快有406人被委以重任。据统计，在7.5万人的警察预备队中共有旧“皇军”38659人，其中军官5463人，军官中包括陆军大佐10人，海军大佐1人，他们后来被任命为陆、海、空各幕僚长及管区总监。
    由此我们不难看出，今天的自卫队与昨日“皇军”之千丝万缕的关系，同时也不难理解为什么一些日本人总是不能正确看待侵略历史，总是妄图为侵略历史翻案。
    ●日本右翼势力将自卫队视为复兴大日本军国迷梦的命脉，右翼头面人物和政客们不断为自卫队突破和平宪法束缚提供理论依据和现实便利，他们相互呼应，一唱一和，妄图将日本一步步拉上军国主义的战车
    日本右翼势力在二战前后都充当过军国主义的走卒和先锋，战后的右翼团体发扬了这一“传统”，几次图谋军事政变，以图控制军队。如1961年12月12日的“樱井德太郎事件”。在二战中曾任“皇军”少将的樱井德太郎纠集大批右翼势力，企图重建战前模式的日本，他们计划动员青年军官，占领国会和政府机构，夺取政权。由于事端败露，首谋被捕，政变流产。
    与“行动派”右翼分子相比，倒是那些右翼理论家们更狡猾些，他们知道不能公开在组织上控制自卫队，便通过发表右翼思想和理论不断混淆视听，从思想和意识形态上施加影响，将目光盯在日本青年身上。
    战后的右翼理论，继承了战前的右翼理论，并且根据新的国际形势，有所发展，两者的共同点是鼓吹以天皇为中心，宣扬日本民族优秀，叫嚷掌握强大的军事力量，以军力为一切行动的后盾和手段。如右翼理论家清水几太郎的《日本啊，要成为国家！》，是一本相当系统地论述战后右翼理论的书。而现任东京都知事的石原慎太郎是右翼组织“青岚会”的重要成员。1989年他抛出了《敢说“不”的日本》、1990年抛出《日本就是敢说“不”》等书，为右翼理论填补了新的内容。书中肆意宣扬“大和民族优越”论，主张“要用日本自己的力量和智慧充实防卫力量”，扬言要在全球散播日本的文化和精神。
    右翼理论中的许多主张逐步体现在日本的防卫政策和军队建设上来。如，右翼势力一贯主张“加强日美军事同盟即命运共同体”。而现实发展与右翼主张的“共同体”并无二致。1996年4月，日美两国发表了《日美安全保障联合宣言》，对冷战后的日美关系进行了“重新定义”；1999年4月至5月，日本国会通过了新《日美防卫合作指针》相关法案，标志着日美军事同盟关系进入新的时期。
    右翼势力极力主张扩大防卫范围，控制远洋海上交通线。这一点也由官方“迅速落实”了。1983年内阁通过的《防卫白皮书》就首次规定日本周边数百海里、东南和西南两条1000海里航线海空域为日本防卫的地理范围。新的《防卫合作指针》出台后，日本将防卫范围扩大到了“周边事态”地区。近年来，日本海上自卫队已完成了从“近海区域性防御”战略向“远洋积极防御”战略转变，并担负起了关岛以西、菲律宾以北、周边数百海里、航线1000海里的防卫任务。日海军多次出动舰艇编队机动部署于南海及中南太平洋地区，或对有关国家进行访问，或举行双边或多边军事演习等。右翼代表人物、自由党党首小泽一郎还宣称“周边事态”的地理范围应包括俄罗斯、朝鲜及中国的台湾。
    1997年1月20日，日本组建防卫厅情报本部，进行了战后日本军事情报机构史无前例的大改组。情报本部把陆、海、空三个自卫队参谋部和参谋长联席会议的情报部门统一起来，而这一点是清水几太郎20世纪80年代初就竭力主张过的。
    1998年9月，日美双方达成了共同研究开发战区导弹防御系统的协议，日本决定正式参加战区导弹防御系统。而由右翼政治家龟井静香任会长的“国家基本问题同志会”20世纪80年代就极力主张日本加入美国的“星球大战计划”。目前的“战区导弹防御计划”不过是早年“星球大战”计划的翻版。
    ●右翼势力为摘掉“和平宪法”的紧箍咒可谓挖空心思，少数极端分子更是公然跳出来摇旗呐喊，充当急先锋
    战后日本在“和平宪法”的制约下，先后制定了“不拥有强大军备”、“不向海外派兵”、“防卫费不超过国民生产总值1％”、“无核三原则”等一系列防卫政策。在成为经济大国并向政治大国迈进的过程中，日本不断突破一个又一个禁区。这期间，右翼组织及政客摇旗呐喊，推波助澜，成为挑战“禁区”的急先锋。
    1987年，日本首次突破“防卫费不超过国民生产总值的1％”这一限制性防卫政策。1987年，自民党内的右翼组织、以龟井静香为首的“国家基本问题同志会”，提出“修改防卫费不超过国民生产总值1％的限制，以适应自卫队的现代化改编和扩充军备的需要”。当年防卫费首次突破不超过国民生产总值1％的限额的限制，该年度的军费额为35174亿日元。此后，日本的防卫费一直保持在一个很高的增长水平上，军费逐年上涨，到1998年度日本的防卫费已达到5万亿日元，居世界第二位。
    1992年突破“不向海外派兵”禁区。海湾战争的爆发为日本实现向海外派兵提供了机会，1991年4月，日本政府和执政的自民党首脑召开联席会议，决定向海湾地区派遣海上自卫队扫雷艇，为打破向海外派兵禁区迈出了决定性的一步。1992年6月，日本在141名议员缺席的情况下，强行通过了《联合国维持和平活动合作法》即向海外“派兵法”，从而突破了“不向海外派兵”的限制。近年来，日本向海外派兵达2200多人，今年8月18日，日本决定将解除自卫队参加联合国维和部队主体业务的冻结，并放宽自卫队用武限制。
    ●经过几代右翼人物的苦心经营，日本“专守防卫”的军事战略已形同虚设，在“军事大国”的道路上已越滑越远，必须引起日本人民和世界上一切爱好和平人民的高度警惕
    日本的“和平宪法”规定日本“放弃以武力行使自卫权”，日本一直宣称执行“专守防卫”政策，但日本一些右翼政客向来“言行不一”，尤其是冷战结束后，在美国的支持下，日本的军事野心极度膨胀，军事战略发生了重大变化，“专守防卫”政策已经形同虚设。
    从军事实力上看，日本防卫力量已由“必要、有限”发展成为一支强大的军事力量。日本自卫队现有编制仅24万人，规模虽不大，但却保持庞大的军费，最多时达到500多亿美元。1999年日本公开的军费开支是419亿美元，不包括4.6万名驻日美军的费用。2000年度的国防预算比1999年度增加了1.6倍。陆上自卫队现有世界最先进的90式坦克、世界最先进的AH-1S型反坦克攻击直升机。海上自卫队作战舰艇总吨位22.6万吨，居世界第6位，主要水面作战舰艇总吨位为18.4万吨，居世界第4位，据外电评论日本“八八舰队”的作战能力“仅次于美国的航母战斗群”。扫雷能力居世界之首，反潜能力仅次于美国。还装备了排水量上万吨有“小航母”之称的“大隅”号“运输舰”。航空自卫队拥有近200架先进的F-15战斗机、还对120架F-4EJ加以改造，并装备有多架E-2C和E-767空中预警机和3000公里以上的超视距雷达。在远景规划中还加入了轻型航母、垂直起降飞机、空中加油机及间谍卫星和TMD项目，实力远远超过了自卫的需要。
    其实，作为一个主权独立的国家，适度发展军事力量是可以理解也是说得过去的，但这种发展必须规范于和平和防御的正义目的，尤其像对于日本这样历史上多次对其周边国家实施过残暴侵略且至今没有深刻反省的国家来讲，更应如此。日本右翼只有在深刻反省侵略历史，彻底放弃“军国主义”思想的基础上，才能最终博得亚洲人民的理解和信任，才能最终与亚洲人民一道，共同担负起繁荣、振兴亚洲的历史责任。
    ●李明陈跃红
    （压题照片为日本旧军人及右翼分子在每年的8月15日投降纪念日，都要到靖国神社上演为军国主义招魂的丑剧）
〖-ZW/正文〗
