〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将知识转化为带兵能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师一批地方大学生干部迅速成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程云峰/曾昭友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程云峰、曾昭友报道：7月中旬，沈阳军区某机械化师组织的地方大学生预提连长集训班，以过硬的军政素质亮相演兵场，显示了良好的学习素质。
    近年来，这个师为将地方入伍的大学生干部培养成适应未来高技术战争需要的高素质人才，师党委制定了《关于培养地方大学生军官向军事指挥人才发展的实施意见》，经过不断努力，探索出一条“学兵种专业知识――当连队排长――进师旅团机关――任基层主官”的培养路子，促进了他们的成长进步和综合素质的提高。
    他们依托师教导队专门成立了地方大学生入伍干部集训队，腾出最好的训练场地和教学设施，抽调一批军事素质过硬的训练尖子任教员，筛选优秀地方大学生入伍干部作为预提连长苗子，进行为期4个月的上岗前的军事素质强化训练。集训中，他们注重打牢这些大学生干部的组织指挥和战术运用的基本功，学习军事高科技知识。
    如今，该师近年接收的地方大学生干部，人人经过师组织的军事及专业集训，其中有16人走上了连长岗位，有22人任军师团机关参谋。
〖-ZW/正文〗
