〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决打击非法军品买卖行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    7月28日，广西平南县出动了由县人武部、公安局和工商局联合组成的23人工作组，对城区21家军用品专卖店全面进行了清理整顿，查封了军服1430套、军官肩章870副、帽徽950枚，价值20多万元。这次联合行动，有力地打击了非法军品买卖，依法强化了市场的监督管理。
    近年来，平南县一些单位和个人受经济利益的驱动，违反国家有关规定，公然设点销售各种军服和军用标志，使其大量流入社会，不仅妨害了部队的正常管理活动，而且为企图冒充军人实施违法犯罪活动提供了便利条件，在社会造成了极坏的影响。为遏制这类违法犯罪现象，维护国防利益，平南县委、县政府把非法军品买卖者列入“严打”第二阶段的重点打击对象。为此，该县成立了由县人武部、公安局和工商局3名副职领导为组长的领导小组，对非法经营军用品的专卖店进行全面清理整顿。为保证清理整顿效果，他们一是加大宣传力度。军地共出动宣传车辆13台（次），分发有关宣传资料3000多份，向群众讲清非法军品买卖的危害性，使群众了解有关禁止非法军品买卖的具体规定。二是制定相应措施。他们以公安部发布的《关于严禁私自生产、销售军服、人民警察服装的通知》和刑法第375条第二款、第三款为依据，具体制定了《平南县关于禁止非法军品买卖的规定》，从而保证了清理整顿的力度和效果。三是军地配合行动。由人武部牵头，公安局和工商局密切配合，齐抓共管，严格控制非法军品生产源头和流通渠道，坚决打击非法军品买卖的行为，有效地杜绝了非法经营军品买卖的现象。
    广西平南县人武部黄信
〖-ZW/正文〗
