〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世纪新杀手”太空轰炸机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俊马〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●外电评论称，此类新武器30分钟内可摧毁地球另一边的目标；90分钟内可以打击地球上的任何目标并迅速返回美国基地。然而，发展这种新武器将可能加剧太空军备竞赛……
    今年7月，国外一些媒体分别披露了一则惊人消息：美国国防部正在考虑发展用于未来战争的一种极其先进的撒手锏武器――“太空轰炸攻击机”。据称，这种飞机可以在30分钟内摧毁地球另一边的目标；可以在90分钟内打击地球上的任何目标并返回美国的基地；同时能够保护美国卫星而打击敌方卫星。人们担心：这将会加剧太空军备竞赛。
    A、既可轰炸地面，又可攻击卫星
    今年6月，美国国防部长拉姆斯菲尔德指示国防部研究“对实施快速全球打击有价值的次轨道太空飞行器”。这种目前被人们称之为“太空轰炸攻击机”的飞机，能像远程弹道导弹一样借助火箭推进系统从基地发射到太空，可以在约100公里甚至更高的高度投放精确制导炸弹。其飞行速度是目前大型轰炸机的15倍，高度则是10倍。起飞125秒后，可飞至50公里外；起飞175秒后，可飞至160公里外。相比之下，B-2轰炸机从美国密苏比起飞，到科索沃执行轰炸任务后返回基地，需要24小时。而太空轰炸机将使美军可以实施全球性轰炸任务，一旦研制成功，将有助于美军克服当前最棘手的难题：促使美军得以在海外基地日趋缩减的形势下，执行摧毁远距离目标的任务。
    新型太空轰炸攻击机可以在战争刚刚开始时对关键目标，如地下掩蔽指挥部或防空阵地等实施有效打击，经过这种开路先锋式的狂轰滥炸后，保证了后续攻击任务的完成。据称，由于太空轰炸机飞行速度快和高度高，目前的常规防空武器无法打到它。
    此外，这种太空飞行器能被改造用于与卫星对抗，却不直接摧毁敌方卫星。美国专家认为：对敌方卫星直接实施攻击，将被视为战争行为，而且摧毁敌方卫星所产生的碎片也可能损坏自己的卫星。而采用特殊方式攻击，只是使敌方卫星暂时瘫痪，美国就可以为自己的进攻行动争取主动。
    B、强调远程精确打击
    据国外有关报道，美国前不久产生了一份研究报告，强调战争初期即对敌实施远程精确打击。即一旦战争爆发，他们能根据需要迅速作出反应。并在主动出击的同时强调自身防御能力，在强调第一时间攻击的同时，将加大防空系统的研究。
    新世纪伊始，为达到新军事战略所提出的目标，美国防御政策出现了一些新变化。其中，美国在大力推进NMD计划的同时，又抛出“太空轰炸攻击机”计划格外引人注目。美国已经意识到，在现代军事科技突飞猛进的情况下，任何先进的武器都只能称霸一时，像B-2、F-117等先进飞机曾被吹得神乎其神，然而短暂风光过后，突然被发现普遍存在“死穴”，因此美国要开发出比隐形机还要先进的飞机，以永远领先于其他国家。在这种形势下，“对实施快速全球打击的次轨道太空飞行器”应运而生。“太空轰炸攻击机”正是这类武器之一，它远远超出了其他国家防空武器射程之外的飞行速度和高度，并能同时实施对地对天攻击。
    C、将加剧太空军事化
    国际军事观察家认为，美发展“太空轰炸攻击机”的计划，将是继NMD之后国际社会争论的又一热点。如果说NMD的确还带有防御功能的话，太空轰炸攻击机则完完全全是一种进攻性武器，它必将加剧太空军备竞赛。
    国外有关媒体指出，“太空轰炸攻击机”计划目前虽尚处于概念阶段，但美军也可通过修改美国宇航局过去5年研制的实验型可重复使用太空飞机，从而加速这一军事计划。美国太空总署投入近10亿美元，由洛克希德・马丁公司研制的“X-33”太空飞机，由于遇到技术和成本等问题而于今年3月下马。但美国太空指挥部司令艾伯哈特随后表明，美空军急欲接手这项中途下马的计划。另据美国媒体报道，日前美首架可以重复使用的“火箭飞机”已试飞成功。这种EZ型火箭飞机是由美国加州一家名叫XCOR的太空公司开发研制的，它装配了两个火箭助推器。据称，在完成所有的测试后，火箭飞机将于今年9月在加州公开展出。这种火箭飞机由EZ型飞机改装而成，可以乘坐3人。
    国际观察家认为，尽管冷战结束以来世界范围的军费开支下降了三分之一左右，可美国仍在不断大力扩军，加强“太空轰炸攻击机”等高新武器的研制，其根本目的就是提高自己的军事实力，谋求战略优势，以确保和巩固其全球霸主地位，美国的这一做法已引起国际社会的严重关切和不安。有分析家指出，美国大幅度增加军费将是一个非常大的错误，将是世界动荡的主要肇事者，将把世界推向新一轮军备竞赛的边缘。
    ●俊马
〖-ZW/正文〗
