〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军控与裁军协会成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛迟浩田出席成立大会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理钱其琛、中央军委副主席迟浩田、全国人大常委会副委员长何鲁丽、全国政协副主席朱光亚出席大会。
    钱其琛、迟浩田在大会上分别讲话。他们对协会成立表示祝贺，称协会的成立是中国军控界的一大盛事，并祝愿协会今后不断发展壮大。
    钱其琛在讲话中说，近年来，国际上非政府组织发展很快，在国际政治、经济、军事、文化、社会等各个方面发挥着越来越重要的作用，已成为国际舞台上一支不容忽视的力量。他说，军控与裁军事关世界和平与安全，多年来一直是非政府组织所关注的重点领域之一。国际非政府组织对国际军控与裁军进程的发展，以及各国军控政策的制定和实施正发挥着重要影响。
    他说，中国的民间军控研究机构已经涌现出一批优秀人才，他们在军控政策和理论研究、介绍中国对军控、裁军的原则立场和政策方面，都起到了有益的作用。
    他指出，军控与裁军协会的成立，有利于进一步健全机制、优化资源，推动中国民间军控研究和军控外交的发展。
    钱其琛对协会今后的工作提出了殷切希望，要求广大会员充分发挥“智库”作用，积极主动维护中国的良好国际形象。
    迟浩田强调指出，协会的成立，为所有从事和关心军控事业的政府机构、社会团体以及学术界人士提供了一个获取信息、开展交流和加强合作的场所，有利于密切政府、研究机构和学者之间的沟通与协调，有利于促进国际军控合作与交流。
    关于协会工作，迟浩田指出，要发挥协会组织特有的优势、积极开展对外交往。他要求军队各有关单位积极参与协会的各项活动，努力协助协会开展研究和对外交往，为协会的健康发展贡献力量。
    有关方面负责人刘华秋、李肇星、唐天标等也出席了成立大会。
    李道豫担任协会主席，并主持了今天的成立大会。
    协会的主要活动包括从事军控、裁军与国际安全问题的研究，组织开展与国内外军控与国际安全研究机构、团体、学者间的交流，参加和举办国内外军控研讨会等。协会分团体和个人会员，秘书处为常设机构，设在中国国际问题研究所。
〖-ZW/正文〗
