〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●会议多，文件多，电话多，登记本多，需要背记的东西多，令官兵叫苦不迭――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层“五多”现象仍未了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，笔者针对基层官兵普遍反映的“五多”现象，对某团6个连队进行了调查，发现“五多”问题仍旧十分突出，基层干部战士叫苦不迭。
    “五多”何其多
    一是会议多。1至5月份，连队干部平均参加营以上会议共计41次，其中营召开的10次，团召开的31次。四营张教导员说，他最多一天能参加7个会，晚上休息时，回想自己一天的工作，竟是“两眼一睁，开（会）到熄灯”，连午休时间也在为开会做准备工作。
    二是文件多。1至5月份，团机关下发的文件41份，其中转发师以上工作指导安排的文件9份，其余都是属于全年或阶段性工作计划安排的内容。
    三是电话多。6个连队1至5月份平均接到各级各类电话通知、通报的次数都超过200次，其中营里80次以上，团里120次以上，最多的一天接到16个电话通知。
    四是登记本多。除了各库室和专业使用的登记本（册）及各种表格以外，6个连队普遍共有的、需要经常登记的本册有20余个。某连文书小刘悄悄地告诉笔者：这么多本，每天根本登记不过来，只好等上级通知要检查时，再加班加点地突击填写。小刘就有过为填写这些本本、应付上级的检查而两天两夜没有合眼的经历。
    五是需要背记的东西多。据了解，从新兵连开始，每个战士需要背记的有警卫常识、政治理论、三大条令、各级组织名单、保密常识等。下连后，他们还要背记安全常识200题、条令条例100题、装备常识100题、纲要及其他如战备时限要求、重大会议精神等临时性的内容，超过7万字。
    根子在哪里
    “五多”问题存在于基层，根子却在机关。其原因也是多方面的。
    指导思想有偏差。有的把开会、下通知、打电话等看成是机关工作活跃、认真的表现；有的把本本越多越细看成是工作成绩突出的表现；有的领导机关下基层检查工作，只注重会议开了没有，登记本上有没有，工作过程走了没有，以此作为评价标准，不注重检查工作实效，导致连队“五多”现象居高难下。
    机关领导工作缺乏统筹。有的一接到上级的通知就“原文照发”，以“通知”落实“通知”；有的一说要布置工作，就马上开个会，以“会议”落实“会议”；有的工作缺乏总体计划，随意性比较大，上级要求什么抓什么，想到什么抓什么，看到什么通报什么，导致基层会议多、文件多、通知多。
    机关部门之间通气协调不够。各部门各自为政，各行其是，从各自业务出发，条条下达，你干你的，我干我的，能合并的没有合并，召开会议，下发通知、文件没有归口把关。
    危害不可小视
    “五多”问题的存在，长期以来困扰着基层，影响着基层建设的顺利进行。
    一是影响了基层抓落实的精力。基层会议多、文件多、通知多、登记本多，需要基层干部投入很多精力。如果他们都把功夫都用在会议上、本子上，该抓的工作没时间抓，重点工作不突出，连队整体建设将受到影响。
    二是造成了基层忙乱。领导机关多头下达的任务、指标，一股脑地压到基层，各项工作相互冲击、相互挤占，最终导致基层疲于应付，工作走过场。
    三是导致虚假作风。有的工作，机关提的指标过高，时间要求过急，刚布置就要报情况、听汇报，由于工作量大而来不及抓落实，基层只好编造一些假情况、假登记、假汇报来糊弄应付上级。
    四是养成了等靠依赖思想。机关布置工作有的统得过死，安排过满过细；有的缺乏针对性，连队工作没有自主权，没有创造性，没有自己的特点。这违反了连队工作的客观规律，使基层干部产生依赖等靠思想，影响了基层干部的成长，影响了连队建设的质量。
    此外，不必要的重复性工作过多，需要死记硬背的东西过多，给战士增加了思想负担，造成战士心理压力大，使基层干部产生急躁情绪，容易激化矛盾。
    解决困扰基层的“五多”问题，关键是领导机关要进一步端正工作指导思想，强化服务意识，坚持“眼睛向下”，把为基层服务、为官兵服务作为自己的基本职责，以对部队建设高度负责的态度，从源头抓起，说实话、办事实、务实效，彻底反对官僚主义和形式主义。这样才能彻底纠正“五多”现象，还基层工作与建设的正常秩序。
    某部罗建刚
〖-ZW/正文〗
