〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳动的火焰跳动的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大运会火炬终交传递特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月21日下午5点，首都北京，艳阳高照；十里长街，车水马龙。
    忽然间，一簇鲜红的火焰跃入视野，一位高擎火炬的白衣青年，在几名志愿者的陪同下，迈着矫健的步伐，由西向东，迤逦跑过天安门前――
    “大运会圣火！”
    游人如织的金水桥畔顿时爆发出一阵赞叹之声，一时间，惊喜的呼唤，会心的微笑，衷心的祝福，飘舞的国旗，将十里长街镂刻成一幅喜迎大运圣火的十里长卷！
    今天的大运会火炬终交仪式，是1小时前在中华世纪坛上开始的。北京市领导从山西省大运火炬接力手处接过火炬，交给了国际象棋世界冠军谢军，旋即，从世纪坛到建国门，160个接力点的终交接力活动全面展开。
    跃动的圣火，就如同一颗有力跳动着的年轻心脏，沿着十里长街，讲述着110天来激荡人心的传递历程。
    采火――中西合璧
    长安街上的这束正在跳动的火焰，是三处火种汇集而成的。
    就在人类跨入新世纪的第一天，2001年1月1日，大运会圣火采集成功，采集的方式独特而庄重。
    1月1日清晨，刚刚伴着钟声跨入21世纪的北大学子们，带着兴奋与喜悦，从百年讲堂沸腾的“狂欢夜”现场，从隐约倒映着博雅塔的未名湖冰面上，汇集到图书馆东门外广场周围。他们在热切期盼着一个激动人心的时刻。
    7时36分，当天安门广场的国旗迎着祖国首都新世纪第一缕阳光冉冉升起的时候，前奥运冠军，北大学生李宁启动了火种采集器按钮，两名北大学生傅雪蓓、谭鸣打开太阳能聚光帆板，采集器上随即腾起火焰，第二十一届世界大学生运动会“新世纪之光”的火种北半球部分采集完成，莘莘学子们难以掩饰内心的激动，不禁欢呼雀跃――
    因为他们已经得到消息，就在几个小时之前，当地时间1月1日晨5时55分，身处南半球新西兰梅西大学的前乒乓球世界冠军，北大学生刘伟按动采火器，在这所全世界最早迎接新世纪阳光的大学，捕捉到了第一缕阳光，15岁的中国科技大学少年班学生邓磊，随即用火种点燃了手中的火炬，大运会南半球圣火采集宣告成功！
    在新世纪第一轮朝阳升起之时，在南北半球的两所大学内同时采集“新世纪之光”火种，并和从意大利都灵取回的首届大学生运动会火种汇聚成北京大运会圣火，这在大运会历史上绝无仅有，寓示着全世界新世纪的新一代大学生，将携手为世界和平、友谊和发展奋力拼搏！
    传递――激情四溢
    长安街上，圣火仍在传递。
    来自密克罗尼西亚的酒店管理专业大学生埃里克斯抑制不住内心的激动。第一次来中国的他，今天有幸成为火炬接力手，将高擎火炬，在北京天安门城楼前经过，这对于他这位21岁的年轻人，意味着怎样的一种荣耀！
    “中国真好！北京真美！我很紧张！”
    小伙子用简单的话语表达着内心的喜悦。此刻，他也许并不完全了解，手中这束火焰在华夏大地经历了怎样激荡人心的110天！
    2001年5月4日，被命名为“新世纪、新长征”大运会火炬传递活动，分为东、西两线开始在全国传递。东线经过河北、天津等18个省、市、自治区，西线经过陕西、四川等12个省、市、自治区。7月1日至6日还进行了港澳地区的传递，总行程达2万多公里，全国直接参加本次火炬传递活动的学校共有200多所，大学生近30万人。
    传递征途中，动人心魄的一幕出现在香港特别行政区。
    7月1日，受三号台风“榴莲”登陆的影响，香港风雨交加。在大运火炬交接仪式现场，一阵狂风暴雨袭来，已被点燃的火炬暴露在风雨之下，似乎随时都有被吹灭浇熄的可能。就在这时，香港大专体育协会的一名老师，率先跑向了临时搭建的火炬台，奋力将雨伞撑在了火炬的正上方，而自己完全暴露在暴雨中。与此同时，几名香港大学生急步冲上火炬台，用身体为火炬挡风遮雨。火炬被四周几把雨伞围了个严严实实，有几次蹿起的火苗险些燎到雨伞。
    在香港大学生心目中，此时此刻，这簇圣火是神圣的。
    同样的激情始终激荡在2万多公里的传递路线上。无论是在西藏雪域，还是在贵州遵义，无论是在塞外长城，还是在首都北京，所有参与接力的大学生，都将自己的澎湃激情，无限的希望，倾注到了这红红地火焰之中。
    终交――静待辉煌
    火炬还在继续前行。
    此次在北京举行的火炬终交传递活动，由参赛的世界各国运动员代表参加，主题是“相聚北京、友谊长存”，从中华世纪坛出发，经过160棒的接力长跑，到达建国门彩虹立交桥，全程9.5公里。然后，火炬由专车送往工体保存，并于22日晚由火炬手田亮点燃开幕式主火炬。
    鲜亮的火焰，跳动着经过一个个接力点，在火炬手白衣的映衬下，那情景如同一条银线穿起了无数火红的珍珠，向前，一直延伸到第21届大运会的开幕式现场；向后，则可以回溯整个大运会的辉煌历史。
    1959年，当首届大运会在意大利都灵举行的时候，中国只派出了四名选手组成田径队参赛；而42年后的今天，中国北京即将主办第21届大运会，并且派出了近400人组成的庞大代表团。
    前大体联主席内比奥罗博士曾经说：“大运会已经确立了世界第二大综合性运动会的地位，完全有可能成为最深入反映顾拜旦体育理想的体育盛会之一，我相信这样的说法是公正的。”
    内比奥罗的话被大运会的发展所印证，大运会成为中国体育实现历史跨越的历史见证。在过去的50年中，中国体育实现了令世人瞩目地巨大发展，不仅在奥运会和大运会上屡创辉煌，北京还令人信服地取得了2008年奥运会主办权。
    圣火在传递，火焰在跳动，火炬手的心在随之跳动，所有此次大运盛会参加者的心在随之跳动，13亿中国人的心同样在随之跳动！此刻，人们还在静待一个辉煌时刻――
    明晚，当开幕式上大运会圣火冲天而起，无数有力的心跳声汇合在一起时，必将左右全世界所有的耳鼓！
    （本报北京8月21日讯）
    ●本报记者马越舟高吉全
    压题照片：谢军将火炬交给外国选手。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
