〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄将研制第五代战斗机
    据外刊报道，俄罗斯将研制第5代战斗机。俄罗斯空军参谋长安纳托利・科努科夫上将近日在接受俄军事新闻社采访时表示，俄罗斯将在2006年前建成第一架实验用第5代战斗机并进行飞行试验。这种战斗机将于2010年投入批量生产并正式开始服役。俄航空专家弗德索夫预测，第5代战斗机将具有全新的设计概念，并将吸取最先进的米格型战斗机和带有前掠式机翼的苏-37型战斗机的诸多优点。预计研制新型战斗机将耗资约50亿美元，其中机身和发动机的研制费用约为16亿美元，其他机载设备的开发费用将达30亿美元。
    印为预警机开发监视软件
    据外刊报道，印度软件专家正在开发新一代用于空中监视的软件，这种监视软件将安装在3架A-50预警飞机上。俄罗斯目前正在为印度空军建造这3架预警机。预警机上除了装备这种监视软件外，还将装备从以色列购买的先进通信系统。在今年巴黎航展期间，印度和俄罗斯签订了预警机研发协议，预警机将以“伊尔-76TD”运输机为载机。目前，俄罗斯正在安装印度自行开发的监视软件和从以色列购买的通信系统。预计到2005年，俄罗斯将向印度交付这3架预警机。
    （俊武）
〖-ZW/正文〗
