〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生新兵 边关教英语等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生新兵 边关教英语
    新疆军区边防某团教导队新战士成纯东，毕业于湖北蒲圻师范学校英语专业，去年底入伍时曾是湖北通山县中学的英语教师。来到军营后，成纯东经常给官兵讲授边防实用英语。图为他在上课。
    马三成 摄
    大学生班长 带出尖子班
    拮扌氯缡且幻毕业于江西师范大学英语专业的大学生士兵，共产党员，1999年12月入伍来到驻港部队某部二连当了一名普通战士。一年多来，他充分发挥自身特长，带出了一个军事训练“尖子班”，培养了一批英语和电脑“小教员”。近日，他被香港驻军树为“班长标兵”和“优秀共产党员”。图为邹新如在组织本班进行战术训练。
    蔡任超 摄
    彝族三兄弟 个个是好兵
    济南军区某火箭炮团指挥连彝族战士木乃尔哈、木乃什日、木呷曲布是三兄弟。从入伍第一天起，他们在工作、训练中互不相让，争先创优，一起当上班长，入了党，转为士官，去年底都被评为“优秀士兵”。图为“报话通”木乃什日为另外两人讲报话专业。
    王传龙 摄
〖-ZW/正文〗
