〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“砺剑”与“练剑”的统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对《技术高不等于战术高》一文的断想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “砺剑”与“练剑”的统一
    ---对《技术高不等于战术高》一文的断想
    看了6月13日《军事科技周刊》刊登的《技术高不等于战术高》一文，感受颇深。作为一名军事工程技术人员，想谈一点自己的看法。
    武侠小说中常出现这样的人物：某某大侠武艺高强、剑气如虹；某某高人，十年磨一剑，剑锋削铁如泥，令武林为之侧目，这其间“砺剑”与“练剑”的辩证关系其实和“技术”与“战术”的统一性是一致的。
    “技术”是人类为实现社会需求而创造的手段的总和。“战术”是进行战斗的方法。二者本属于两个不同范畴，随着人类将技术应用于军事目的，武器装备发生了质的变化。一方面，技术的进步促使武器装备产生变革，从而使陈旧落后的作战样式和战法不断被淘汰。另一方面，作战样式和作战方法的变革，也推动着军事技术向更快更高层次发展。因此，从一定意义上讲，现代战争不仅是军力和经济力的竞争，也是科学技术与军事谋略的对抗。
    纵观军事技术与战术演变的历史，不难发现：当战术（战法）运用达到了一定程度，或是由于技术的制约使战术受限时，只有通过技术革新来提高武器装备固有的特性，并在此基础上创新战术。从马汉的海权论到富勒的机械化战争，再到杜黑的制空权理论，无一不是基于武器装备变革这一客观物质因素。当代高技术的迅猛发展及其在军事领域里的迅速物化，使武器装备的打击精度与破坏力实现了质的飞跃，并成为军队战斗力最现实、最硬性、最突出的标志。
    技术在控制战场中愈来愈明显的巨大作用，使交战双方越来越重视通过物化在先进武器系统中的高技术，来取得战场的控制权，以达到遏制对方战术（战法）的目的。这种技术与战术对抗中的压制与释放，使现代战争中的“矛”愈来愈锋利，也逼迫着技术处于劣势的一方在“盾”的上面做足了文章，从而实现“剑不如人，剑法高于人”的境界。辩证唯物主义认为：世界上一切事物都是在发展变化之中。战争更是一个变化万端的怪物，任何一场战争都不同于以往进行过的战争，它既无一成不变的模式，也无固定不变的战术（战法）。昨天，人们还就精确制导武器对于掩体深处的军事目标攻击效果说长道短。今天，更具穿透力的精确制导武器已在实验和投入使用之中。军事家们正在为对付不可一世的隐形武器装备绞尽脑汁、寻找新的战术和战法的时候，雷达新技术又一次让“矛”变钝，使它们显露了原形。这个辩证法中的“矛盾”规律告诉我们：武器技术的更新和发展在向传统战术（战法）提出挑战的同时，也为发展传统的战术（战法）和利用新技术手段施谋定计创造了条件。
    辩证地看待和分析技术与战术的关系，既要看到技术在现代战争中的作用增强，又要看到战术和战法制胜因素并未因此而降低，同时更要看到决定战争胜负的依然是人而不是物。只有如此，才能树立必胜的信心，更好地把握科学技术的物化力量和战略战术的创造思维，研究出对付高技术武器的战术和战法，最终赢得未来战争的胜利。
    ●孙宪立
〖-ZW/正文〗
