〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗轰炸机加油机混合编队昼夜连续跨区长途奔袭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某师锻造大机群突击能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪定华/范海松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汪定华、特约记者范海松报道：8月上旬的一天，广空轰炸航空兵某师编队机群，在复杂气象条件下长途奔袭，准时到达预定空域，成功地对“敌”目标及阵地进行连续突击。此举表明，经过多次近似实战演练的检验，该师整体战斗力已迈上新台阶。
    这个师为锤炼部队快速机动及大机群远程连续突击能力。今年3月，首次组织多架轰炸机和空中加油机，实施在“四种”气象条件下空中混合编队、大机群跨区长途奔袭演练。大机群在复杂气象条件下，不分昼夜奔袭数千公里，起降多个陌生机场，轰炸机群采取新战法，对预定目标实施了多方向实弹轰炸，致“敌”重要目标瘫痪。
    为提高部队全天候作战本领，5月上旬，这个师又首次成功组织了成建制师规模的重要目标侦察和轰炸演练。编队机群在能见度低的复杂气象条件下，对不同重要目标实施低、中、高空连续侦察和不间断的实弹轰炸，所有目标被炸得灰飞烟灭。
    该师还紧贴实战需要，大力拓展训练空间，增大训练强度，并首次成功组织了一定规模的后半夜机动、后半夜轰炸等战术课目训练，加大了低气象、标志灯着陆等高难课目训练比重和训练强度。目前，该师所有航空兵团保持甲类战斗团战术水平，各机组均能随时遂行战斗任务。
〖-ZW/正文〗
