〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校教育管理的新规章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总部有关部门就颁布军队院校学籍管理条例答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建华/张文成/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总参、总政、总后颁布了《中国人民解放军院校学员学籍管理条例》（以下简称《条例》）。日前，总部有关部门负责人就此接受了本报记者的专访。
    问：1987年，总参、总政颁布了《中国人民解放军院校学员学籍管理规定》（以下简称《规定》），为什么还要制定这个《条例》？
    答：《规定》作为军队院校学员学籍管理的法规性文件，自颁布以来，对促进院校正规化建设，加强学员学籍管理工作，建立和维护正常的教学秩序，提高人才培养质量，发挥了重要作用。但是，随着国家和军队院校教育改革的不断深入，院校教学管理工作出现了一些新情况、新问题，特别是去年军委颁发了《军队院校教育改革和发展纲要》、《中国人民解放军院校教育条例》，对军队院校教育管理提出了新的、更高的要求，而《规定》在许多方面已不能完全适应新形势和院校实际工作的需要。为此，总部在深入调查研究、广泛征求意见的基础上，通过反复论证，对《规定》进行了全面修订。为增强其权威性和有效性，还将名称规范为《中国人民解放军院校学员学籍管理条例》。《条例》的颁布，使军队院校教育的法规体系得以进一步完善，为全军院校学员的学籍管理工作提供了基本依据。
    问：《条例》为什么规定军队生长干部学员必须参加军官基本素质考核？
    答：原《规定》对学员的考核要求，仅限于“课程考核”，考核项目和内容比较单一，这与新时期素质教育和创新教育的要求不相符，不利于鼓励学员全面发展，难以满足培养高素质军事人才的要求。因此，《条例》增加了“军官基本素质考核”条款，明确规定“生长干部学员必须参加军官基本素质考核”，军官基本素质考核是“衡量学员能否成为称职军官的重要依据”，“军官基本素质考核不合格的，不予毕业，不得进入军官队伍”。我们认为，军官基本素质考核纳入学员学籍管理，并作为生长干部学员在校考核的重要内容，是院校教育改革的新举措，对强化院校的素质教育，引导学员在全期学习过程中自觉地把自己锤炼成为一名合格军官，必将产生积极作用和深远影响。
    问：《条例》为什么要增加“提高与降低培训层次”的条款？
    答：军队院校教育具有多层次、多规格及生源多元化等特点，增加“提高与降低培训层次”的条款，就是着眼这一特点，将竞争激励机制和淘汰机制引入学员学籍管理工作，这将有利于调动学员学习的积极性。
    问：《条例》中为什么没有明确有关“休学”的问题？
    答：“休学”通常是指因病或其他特殊原因不能坚持正常学习的学员采取的一种学籍处理形式。地方高校明确规定对患有严重疾病的学生允许休学或保留入学资格。而军人是一种特殊的职业，对身体素质要求很高。我们的军事院校是为军队建设培养合格军事人才的场所，一个学员长时间脱离院校，中断了院校正常的教育管理，思想上可能发生难以预料的变化，且在医疗、供应等诸多方面，会带来许多不好处理的问题。据此，《条例》对这类学员，没有采用“休学、复学和保留入学资格”的做法，明确了一律作取消入学资格或退学处理。
    问：《条例》为什么对考试作弊学员一律给予勒令退学或开除学籍的处分？
    答：考核作弊是一种弄虚作假的恶劣行为，其思想意识和行为与军事人才的思想和行为准则相违背，具有这种思想意识和行为的人就失去了继续培养的价值。所以《条例》明确规定对考核作弊者，一律给以勒令退学或开除学籍的处分。
    问：《条例》为什么规定部分退学或开除学籍的学员要追缴培训费？
    答：军队院校培养一个学员所付出的经济成本是很高的，有的是地方大学的几倍、十几倍。近几年来，由于受社会上一些消极因素的影响，少数学员不安心部队工作，甚至有个别学员故意制造条件达到退学目的；还有的不服从分配，刚毕业即要求转业。对这些不为国防和军队建设服务的人，军队不应当为其提供免费教育，必须追缴培训费用。因此《条例》规定，对因上述原因退学或开除学籍的学员，“必须缴纳在校期间的培训费”，这符合国家和军队的利益，也适应社会主义市场经济规律的要求。
    问：《条例》已颁布施行，请谈谈对贯彻执行《条例》的基本要求。
    答：严格学员学籍管理，是我军院校从严治校、严谨治学传统的重要体现，也是保证和提高人才培养质量的重要途径。该《条例》作为一部政策性、原则性都很强的教育规章，能否在新的历史条件下发挥重要作用，关键是看在实践中能否得到不折不扣的贯彻执行。总部机关、各大单位和全军各院校，都要充分认识到《条例》对培养高素质人才的重要意义，各院校必须以《条例》为准绳，进行严格的学籍管理；各大单位和院校还应当以《条例》为依据，从各自的实际出发，研究制订出具体的实施细则。同时，还要加强对执行《条例》情况的监督，凡出现违背《条例》的现象，必须及时查处，坚决纠正，维护《条例》的严肃性和权威性，确保《条例》落到实处。
    ●高建华张文成本报记者黄华敏
〖-ZW/正文〗
