〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约先头部队进入马其顿冲突地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北约盟军最高司令抵马实际评估局势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭亚冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据阿通社报道，这支小分队将实地考察马阿双方的阵地，并同当地马安全部队和阿族非法武装指挥官进行接触。小分队指挥官希克斯上尉当天还在马北部的尼古什塔克村同当地阿族非法武装头目举行了首次接触，向他们说明了北约“丰收”行动计划的内容。当地阿族武装保证将遵守停火协议。
    另据报道，马其顿总统特拉伊科夫斯基20日晚下令马安全部队从原有阵地后撤，并不得使用武装直升机和重型武器，以便为北约后续部队进驻冲突地区做好准备。
    据新华社地拉那8月20日电（记者郭亚冬）北约盟军最高司令罗尔斯顿将军20日对马其顿进行了短暂的访问，以实际评估当地局势，决定北约国际部队是否开始在马其顿执行“丰收”行动计划。
    罗尔斯顿表示，他此次访问的目的是收集各方面的情况，在返回布鲁塞尔后向北约理事会提交相关报告。他强调，北约成员国将最终决定下一步采取的措施。
〖-ZW/正文〗
