〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把官兵意见当镜子把基层评议当尺子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后直属分部党委在跟自己“过不去”中体现先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向家新/柴京力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后直属分部党委在跟自己“过不去”中体现先进性
    本报讯向家新、特约通讯员柴京力报道：7月下旬，总后直属分部基层官兵高兴地说：分部党委在学习《讲话》中，倾听基层官兵的呼声，敢跟自己“过不去”；把我们的意见当镜子，把我们的评议当尺子，这种好作风就是先进性的重要表现。
    在学习江总书记“七一”重要讲话时，该部党委就自身建设、决策质量、工作作风及领导自身形象、工作标准和精神状态等方面存在的问题，真心实意地征求基层官兵意见，请基层官兵给党委及领导“画像”、“会诊”、“拉袖子”。党委把官兵的意见当镜子，把基层的评议当尺子，专题进行研究，拿出解决办法。
    针对以往抓“两个经常”工作偏软、抓人才培养不力、为干部排忧解难不够等问题，分部党委成员根据自己的分工“对号入座”，向官兵们检讨了各自的工作失误；对官兵反映强烈的干部晋升、战士入党和改选士官等敏感问题，制订了防止“暗箱操作”的措施。针对会议多、文电多、活动多等问题，党委规定今后部署工作要考虑基层的承受能力，不定过高的指标，不提过高的要求；建立了严格的会议审批制度，规定可开可不开的会议一律不开，非开不可的会议，也尽量减少参加人员，缩短会议时间；除分部党委办公会确定的重要活动外，其他活动一律不准搞；在基层建设问题上，党委必须尊重基层的自主权，不能把指导变成主导，把帮带变成取代。
〖-ZW/正文〗
