〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给落榜战士的“精神套餐”等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    献给落榜战士的“精神套餐”
    编辑同志：
    8月8日军报《读者之友》刊登的“如何对待落榜”一整版稿件，犹如一场及时雨，帮助我们部队落榜生走出了考试失利的阴影。今年，我们部队共有49名战士参加了全军统一考试，其中有38名战士不得不面对落榜这一现实。
    潜艇兵吴风南今年已是第二次参加军校招考，再度落榜让他彻底失去了对自己的信心。可是现在他却像换了一个人：“那期《读者之友》上的《笑对坎坷》和《去追寻那个新鲜的太阳》等文章，我看了一遍又一遍。主人公落榜不落志、昂首向未来的执着，深深地感染了我、鼓舞了我。”某潜艇焦守文政委正在为如何做好艇上4名落榜生的思想工作苦思冥想，《读者之友》这一版的稿件帮了他的大忙。潜艇出海训练，他把报纸带到海上，利用训练间隙和落榜战士一起探讨如何正确对待落榜、保持积极的心态开展工作。感谢军报为落榜战士提供了这顿丰盛的“精神套餐”。北海舰队某部周振国朱明辉
    这个专版燃起了落榜战友的希望尊敬的《读者之友》编辑：
    今年，我们单位有9名战士参加军校招考落榜。他们曾一度受着“失败”的煎熬，大有无颜见江东父老之感，工作没干劲、训练没动力，意志极其消沉。正在这个时候，8月8日的军报《读者之友》专版，以整版的篇幅刊登了《落榜不落志、昂首向未来》一组文章。单位领导立即组织全营落榜考生进行认真的学习，那些“过来人”感人的经历和肺腑之言，像一泓清泉注入了我部落榜生那干涸的心田，又像是在一望无际的大海中的一盏指路明灯，指引着落榜生驶向光明的彼岸。
    营领导又趁热打铁与落榜考生一起分析了各自失败的原因，启发他们落榜不落志。如今这9名落榜生已驱散压在心头的阴影，又冲进火热的练兵场。看着他们的转变，营领导感慨地说：“看来我们一百张嘴还不如军报一张嘴啊！这个专版确实办到家了。”
    71315部队69分队刘雨东
    我们感谢读者朋友的鼓励，并将以此为动力，把《读者之友》办得更受基层官兵欢迎。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
