〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“库尔斯克”背后的较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪旭弘/高兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■库艇中令西方垂涎的技术
    库艇总体性能方面的资料。俄罗斯为了降低潜艇噪声而在艇体表面敷设的吸波材料以及为降低潜艇隐蔽性所采取的其他措施，都有其独特的创新性和先进性，是西方最感兴趣的情报资料。此外，俄制潜艇为加大下潜深度而在艇体局部使用价格昂贵的轻质坚硬的钛合金的具体情况、武器系统的配备情况，以及电子、声纳、核反应堆等具体资料，也都是令西方垂涎的情报资料。
    “花岗岩”远程超音速反舰巡航导弹。该型导弹是世界上第一种巡航速度大于2马赫的远程掠海飞行反舰导弹，射程20～550千米；能够对目标进行高速、掠海、精确攻击，并具有相当强的抗干扰性能和极强的突防能力。即使世界上最强大的舰艇编队面对它也几乎束手无策。因此，该型导弹才成为美国最忌讳的航母“撒手锏”武器之一，西方国家当然是欲得之而后快。
    “风暴”高速鱼雷。根据有关报道，这种鱼雷能突破物体在水下运动速度的传统极限，可以在水下以航速超过100节的高速“飞行”，不仅可以用敌方来不及反应或规避的高速攻击敌方潜艇，而且能够反击敌方发射的鱼雷武器，性能十分先进，也被称为水下导弹或反鱼雷鱼雷。因此，美国对俄罗斯先进的鱼雷技术十分感兴趣。正是由于库艇带着这些当今军事科技前沿的核心机密，所以，在库艇失事后及目前正在进行的打捞中，俄罗斯与以美国为首的西方各国之间，展开了一场军事科技的保密与窃密斗争。
    ■不平静的失事海域
    西方各国一直在密切关注着此次俄罗斯最先进的巡航导弹核潜艇发生的事故，认为这是获得俄核潜艇机密的天赐良机。俄一宣布打捞工作将由国际招标，挪威、荷兰、美国、英国和比利时等国的公司立即表示愿参加该行动。为了能接近库艇，西方各国展开了一场打捞争夺战。
    俄罗斯为了保密煞费苦心，一方面对库艇失事情况严格保密，实在不得已请挪威帮助打捞艇员遗体时，也一再告诫挪威潜水员，打开潜艇外壳后“不得进入潜艇”；另一方面，俄罗斯始终对库艇失事现场进行严密保护，从失事、救援开始直到现在，任何人未经允许决不能进入现场。此外，俄罗斯还宣布失事海域为禁航区，北方舰队定期通过无线电向各国重复这一信息，俄军舰还定期在禁航区内实行“预防性爆破”，以防止不速之客进入该地区。
    尽管如此，西方国家还是利用种种手段，摸清了部分情况。禁航区也不时有不速之客闯入。据报道，通过协助打捞遇难官兵遗体，西方对库艇表面的吸声材料、艇体钛合金的使用情况以及艇体结构等有关情况均有了一定的了解，并私自偷拍了库艇的前舱部分内景。随着库艇打捞工作的进行，北约加紧了侦察活动。今年7月27上午，俄海军参谋长科拉夫琴克上将披露说，位于打捞作业海区周围的北约侦察船的活动趋于活跃，除一直停泊在附近的挪威海军“玛利亚娜”号侦察船外，又有一艘挪威海军的声纳探测船“斯维尔德鲁普”号驶近作业海区，“玛利亚娜”号侦察船还曾一度试图靠近库艇沉没海区，遭俄海军护卫舰驱逐后方才撤离。北约的侦察活动不仅局限于海上，而且空中侦察也在进行。有一次，当科拉夫琴克上将乘坐的直升机飞临位于作业海区的“北摩尔斯克”号反潜舰时，一架挪威海军的直升机居然与他的座机擦身而过。由此看来，库艇的打捞行动注定不会一帆风顺。
    ■为保密俄罗斯不遗余力
    更迭打捞单位。库艇失事后，负责打捞艇员遗体的是由美国哈利伯顿公司的挪威分公司、荷兰和比利时的合营企业以及负责设计建造库艇的俄罗斯“红宝石设计局”等组成的核潜艇打捞联合体。有意思的是，据说哈利伯顿公司的最高经营负责人正是美国前国防部长切尼。然而今年5月，在确定库艇艇体打捞计划的过程中，俄政府突然中断与去年参与打捞遗体行动的美国-挪威联合公司的合同，转而与荷兰的玛莫伊特起重公司和史密特国际浮舟公司签订了打捞协议。深入分析可以发现，俄罗斯做出这一选择是经过深思熟虑的。表面理由除了两家公司提出的打捞时间与俄方设想完全吻合外，还在于他们拥有世界上最大起重量的地面起重机，专门起吊和运输超大超重货物；更深层次的原因恐怕还是为了保护军事机密。
    精心制订打捞方案。为了保护军事机密，俄罗斯在打捞方案的制订上煞费苦心，尽可能地确保国家和军事机密不外泄。由于最关键的艇艏部分不仅可能装有俄方高度机密的先进高速鱼雷武器，而且从遭到破坏的艇艏结构，可以找出库艇爆炸沉没的真正原因。因此，俄方打算把鱼雷发射舱所在的整个受损严重的艇艏连同爆炸之后尚可能保存完好的鱼雷全部锯下来，留在海底，等待以后在没有外国人参与的情况下，由俄罗斯自行打捞。而西方公司只负责完成艇艏部分与艇体部分的切割分离，以及将潜艇主体部分打捞起来并系到水下浮桥上。两个核反应堆以及可能存在的24枚“花岗岩”导弹，不可能单独切割下来，将随潜艇主体一起，被一个大型起重机从海底吊起来。出于保密需要，俄罗斯与两家荷兰打捞公司达成的协议以及安排的打捞行动计划中明确规定，在西方公司负责的潜艇主体部分的打捞工作中，主要负责将包括导弹舱在内的艇体用打捞钢缆固定到浮桥上，然后在拉到离水面很近但不允许浮出水面的情况下拖到俄军用码头上，等待俄罗斯方面自己在今后进行检查。
    打捞过程重兵保护。为了确保军事机密不会在打捞过程中泄漏，俄北方舰队派出“彼得大帝”号重型核动力导弹巡洋舰、“乌斯基诺夫元帅”号巡洋舰、两艘反潜舰艇、3艘救生舰、两艘水文舰、一艘水上战地医院、两艘油轮等十几艘舰船以及海军航空兵的5架直升机和两架运输机组成庞大的“混合舰队”参与打捞工作。此外，攻击型潜艇还将在水下进行警戒。俄北方舰队警告说，在打捞行动过程中，如果谁敢擅闯现场，那么不管是在水下、海上，还是在空中，负责现场安全的俄潜艇、水面战舰和空中战机将会毫不客气的将其击沉、打落。
    ■永不停息的保密与窃密斗争
    由于核潜艇涉及国家政治、军事方面的重大机密，在历史上，围绕核潜艇的失事与打捞，西方与俄罗斯（苏联）一直或明或暗地展开着斗争。美国秘密打捞苏联核潜艇可以作为最典型的案例。
    1968年3月，苏联太平洋舰队的547号核潜艇驶向太平洋执行任务期间突然与指挥部失去联系，如同石沉大海地神秘失踪了。两个月后，美国却找到了失事的潜艇，美海军和中情局花费了3.5亿美元开始了世界海洋打捞史上一项最离奇、开支最大的秘密行动。打捞潜艇的工作由亿万富翁霍华德・休斯的公司承担，并以开发海底矿产的名义为掩护进行，但在行动中由于潜艇艇体折断，美国最想得到的导弹舱和密码舱沉入海底，占艇身长三分之一的另一部分则被打捞起来。事后尽管中情局认为应该继续进行打捞以求获得苏联潜艇的全部密码、指挥意图等不可多得的情报，但终因美国高层担心美苏关系恶化而反对继续打捞。
    从以上事实来看，尽管俄罗斯对其尖端装备的保密措施不可谓不完善，但仍然难以阻止西方无孔不入的情报工作，围绕此次库艇的失事与打捞所展现出来的恐怕还只是冰山一角。
    执行“库尔斯克”号教授的俄旗舰“彼得大帝”号上的官兵
〖-ZW/正文〗
