〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用阿斯匹林治疗心脏病
    据英国医疗部门近日发布的消息说，每天服用一种以阿司匹林为主要成分的药物，心脏病患者延长寿命的几率就会大大增加，其医疗费用也可大大减少。这可能是20年来在治疗心脏病方面取得的一项重大突破。
    参与这项研究的英国心脏病专家认为，接受这种治疗之后，成千上万的患者将能获得更高质量生活，这种疗法很可能是自1980年以来使用阿司匹林治疗心脏病的最重大突破。
    （据新华社）
    德推出同步口语翻译系统
    一种随时为人服务的口语“同声翻译”系统，由德国DFKI人工智能研究所等研制成功，可以在公共移动电话网上提供服务。这一系统能够同步地进行英语、德语、日语和中文的口语互译。
    DFKI研究所的科学家声称，他们已经用该系统进行了2.5万例翻译试验，准确率达到90％，而且反应速度很快，延迟不超过几毫秒。
    （据新华社）
    联想推出拥有三十四项专利商用电脑
    联想集团日前在京推出新型联想开天系列商用电脑，这种主要服务于政府、大企业和行业领域的商用电脑拥有34项国家专利，它拥有网络远程管理能力、全方位的信息安全保障、与无线设备互联互通等先进的应用功能，在正常使用条件下平均无故障时间达到了20000小时，具有良好的兼容性。联想集团同时提出了面向未来的商用电脑新标准――“全三维品质”，即商用电脑应该具有优良的外在品质、内在品质和应用品质，从而使用户真正享受到商用电脑简便和轻松的服务。
    （晓东）
〖-ZW/正文〗
