〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优势之军”缘何败于“黑客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁忠浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息安全系列谈――
    “优势之军”缘何败于“黑客”
    据《参考消息》8月2日报道：就在两年前还是F1老牌强队之一的法国贝纳通车队，在今年引人注目的汽车拉力大赛中却真正感受到了什么叫一蹶不振：他们在11站比赛里仅仅得了1分。据专业人士介绍，贝纳通车队以前能够连续夺冠的重要因素在于，他们有最为出色的“马力”技术――雷诺引擎。而作为上个世纪90年代最成功的引擎供应商，雷诺引擎造就了贝纳通和威廉斯这两支老牌强队，以及曼塞尔、普罗斯特、大舒马赫和维伦纽夫等世界冠军。那么，贝纳通这样的老牌强队怎么会在今年的比赛中名落孙山呢？
    雷诺技术主管伊斯近日透露了其中原委：原来贝纳通车队成了F1间谍战的牺牲品，他们的引擎计算机设计系统屡屡遭到黑客侵入，核心机密早已被洗劫一空，然后黑客把设计雷诺引擎的机密高价卖给了其他F1车队，从而使丧失了优势的贝纳通车队在赛场上一蹶不振，赛手们威风全无。这只是贝纳通车队信息泄露所付出的代价，然而，它与硝烟弥漫的战场血与火对抗颇有相似之处。试想，如果作战指挥系统被黑客入侵的话，将是什么样的后果？
    随着高新技术广泛运用于军事领域，人类战争已经进入了无形的智力打击时代，信息网络既成为军队作战指挥的“神经中枢”，同时也成为敌对双方攻击的主要目标。面对越来越严重的信息挑战，信息目标脆弱的防护安全所面临的威胁与日俱增，从而使信息目标防护在国家安全和军队安全中的地位更加凸显，信息安全已成为信息时代国家安全和军队安全必须考虑的一项关键内容。
    据调查，信息安全问题目前已日益引起了各级领导机关特别是军事机关的重视，许多军事指挥和办公部门都对信息目标采取了一定的防范措施。但是，对于信息目标防护而言，防范了不等于就已经安全了，加密过后不等于就万事大吉了。要知道，在信息技术高度发达的今天，黑客的队伍越来越壮大，黑客的窃密本领越来越高明，不能不使我们触目惊心。贝纳通车队被“洗劫”的事实就是一个典型的例子。请听听雷诺技术主管伊斯泄密过后的心迹袒露：“早在一年前，黑客就已侵入了我们的计算机系统，而那时正是我们集中设计2001年雷诺引擎的关键时期，那时由于担心部分机密已被窃取，就被迫改变了一些方案，没想到贝纳通车队的防火墙对那些‘高科技大盗’形同虚设，还是被黑客窃取到了雷诺引擎的机密。”伊斯说：“这是对我们的沉重打击，我们被迫放弃已经得出的研究成果，从头干起。”据悉，为了防止黑客卷土重来，雷诺公司引入了一套全新的计算机安全系统，同时向法国秘密警察寻求帮助。
    也许贝纳通车队失败之后可以东山再起，能重新登上冠军的宝座，然而战场上如遭遇失败还可以要求重新再来、再决胜负吗？回答当然是否定的。战场无亚军，一决定雌雄。实践证明，优势之军一旦失去了对信息或信息目标的有效控制和防护，就会陷入被动挨打的困境，转而成为劣势之军。反之，夺得了对敌信息目标的控制和反攻击的优势，则会赢得战争的主动权。可见，在现代军事斗争中，信息在战争中的作用正在发生质的变化，正在由从属地位上升为主导地位，信息目标的防护安全直接关系到战争的胜负和成败。
    古人说得好：“有备则制人，无备则制于人。”所以，欲打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，务必把信息安全防护摆到战略层次上来。我们必须做好信息目标的监测、预防、管理和反窃密工作，牢牢筑好打击“高科技入侵者”的防线！
    ●袁忠浩
〖-ZW/正文〗
