〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把坚定理想信念与求实精神统一起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田立延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”讲话中指出：“全党同志既要树立共产主义的远大理想，坚定信念，以高尚的思想道德要求和鞭策自己，更要脚踏实地地为实现党在现阶段的基本纲领而不懈努力，扎扎实实地做好现阶段的每一项工作。”把坚定理想信念与求实精神结合起来，才能更好地为理想而奋斗。
    共产党人坚信社会主义必然战胜资本主义，坚信共产主义一定能够实现，这是我们进行革命和建设的强大精神动力。但是，在过去相当长的时间里，我们对共产主义的认识“比较肤浅、简单”，不明白实现共产主义是一个非常漫长的历史过程，以为很容易，甚至提出“跑步进入共产主义”。由于认识不对头，有时候方法也不对，不是在发展生产力上下功夫，却想通过变革生产关系、搞穷过渡来实现共产主义。这样势必影响人们理想信念的确立，把不符合生产力发展要求、不符合人民利益的东西说成是共产主义的，无疑会影响人们对未来美好社会的信心。充分认识共产主义的历史必然性和长期性，把远大理想与脚踏实地的努力结合起来，才是正确的选择。
    中国特色社会主义是把党的最高纲领与基本纲领相统一的伟大事业。有些人受“本本主义”的影响，认为有中国特色社会主义在马列的“本本”中找不到，于是怀疑这是在搞资本主义；有人又认为，既然是中国特色的社会主义，也就用不着强调要树立共产主义理想信念。这是认识上的片面性。在革命、建设和改革的各个历史阶段，我们党既有每个阶段的基本纲领即最低纲领，也有确定长远奋斗目标的最高纲领。党的最高纲领是实现共产主义，党的十五大提出的建设有中国特色社会主义经济、政治、文化的纲领，是我们党在社会主义初级阶段的基本纲领。有中国特色社会主义是党的最高纲领和基本纲领的统一。社会主义初级阶段是共产主义社会整个发展进程中的一个阶段，党在社会主义初级阶段的基本纲领，是为了实现共产主义远大目标而在现阶段必须实行的具体实践目标。我们所进行的每一项工作，都是为共产主义在添砖加瓦。
    普通党员和广大群众对马克思主义的认识和接受，对共产主义理想信念的确立，在很大程度上受党员领导干部行为的影响。身教胜于言传。一个党员领导干部的优良作风和模范行为，能够感染和打动成千上万人。反之，如果党员领导干部说的一套，做的又是另一套，势必导致党员产生逆反和排斥心理。现在出现的所谓“信仰危机”，很大程度上是由信任危机引起的。有的领导口头上讲大公无私，私下里却用权去谋私。群众对这些口是心非的人不信任，对出自他们口中的“大道理”也就不听不信。所以，党员领导干部一定要切实改进思想作风，首先自己真信真学马克思主义，用科学理论指导自己的言行，然后再教育、要求别人。党员、干部自身正起来，广大群众就会看到希望，增强对建设有中国特色社会主义的信心，对马克思主义的信仰，我们事业的胜利也就有了根本上的保证。
    ●田立延
〖-ZW/正文〗
