〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军报第11届新闻函授学员作品选登〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第11届新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某团政工干部军事比武赢得“满堂红”
    本报讯函授学员胡伟报道：7月6日，驻鄂空降兵某团训练场传来喜讯，政工干部参加团队干部军事比武中赢得了“满堂红”，获得总评优秀的好成绩，合格率达100％。
    以前，有的政工干部片面地认为能写材料就行，军事项目弱一点情有可原，所以军事考核连年在及格线上徘徊。针对这种情况，团党委决定按照“班子会指挥，干部能打仗”的要求培养政工干部。他们为政工干部建立了训练档案和定期考评制度，对懂军事，会打仗，军事素质拔尖的优秀政工干部大胆提拔使用，从而营造了广大干部谋打赢的浓厚氛围。
    一级士官张银久练得精兵上“星空”
    本报讯函授学员孔令杰报道：6月1日晚10点35分，某高炮旅六连电视室内，当班长张银久接受辽宁电视台《今夜星空》栏目记者采访的镜头出现在屏幕上时，早已静候在电视机前的连队官兵都使劲地鼓掌，向“星级人物”表示祝贺。
    河南新乡籍战士张银久1.65的个头，长得敦实憨厚，国字脸庞时常挂着灿烂的微笑，炯炯有神的目光透露出一种年青人特有精明与智慧。但你可曾想到，1996年底他刚入伍时，竟连炮栓都拉不动，9公斤的炮弹举几下便气喘吁吁。从此，他立志成为一名合格的士兵。训练时他不断给自己加码，练习俯卧撑他逐天增加。经过一年苦练，俯卧撑一气能做1050个，破了连队纪录；5公里越野等体能训练轻松过关；一链4发重36公斤的炮弹，一口气能举100次。手臂有劲了，身体壮实了，炮栓终于向他“开放”了。作为班长他除了精通本炮手专业外，还注意练好其他炮手的专业。如3炮手数秒，他的精确率达98％。去年7月，他所带的炮四班参加了“高炮群夜间抗击巡航导弹”实弹演练，击中首架航模，荣立了集体三等功。他本人连续2年在旅大比武中获得5炮手压弹第一名，1998年底荣立三等功一次。去年底，又被旅树为班长标兵。
    “黑河好八连”来了洋记者
    本报讯函授学员钟拥军报道：近日，北疆“黑河好八连”迎来了两位说着“洋”味十足的中国话的外国记者。他们是俄罗斯公众电视台驻北京首席记者斯比林和摄影师亚库斯列夫。经省外事办批准，两个洋记者在黑河市外事办和驻军边防代表的陪同下专程来到了“黑河好八连”。这是八连建连以来首次接待洋记者的采访。
    近年来，作为全军边防部队文明窗口连队的“黑河好八连”，与俄边防哨所共同维护黑河市与俄远东地区第三大城市布拉戈维申斯克市之间所共同管辖的某一地段，被中俄双方评为“模范管段”，为中俄两国边境地区的经济发展、社会治安作出了突出贡献。两位记者此次黑河之行，主要是从事中俄友好交往的宣传报道工作。按照采访计划，官兵们向客人展示了连队正规的日常生活秩序和一般性军事训练工作情况，当官兵们向客人演示“边境地段突发情况处置”时，俄记者直竖大拇指，连喊：“好！好！好！”。
    武警某部后勤部开展科技扶贫受欢迎
    本报讯函授学员梅世锋、谷恒桦报道：每逢节假日，武警某部后勤部的十几名“养殖状元”、“种植能手”都要走进驻地群众的田间地头，给群众讲解养殖种植方面的知识，帮助他们解决种植养殖方面的难题，很受群众欢迎。
    该部驻扎在太行山革命老区，驻地贫困人口较多。为了彻底解决群众生活中的困难，帮助群众早日脱贫奔小康，他们选派部队养殖种植技术骨干，组成“科技小分队”，深入到群众家中，帮助他们建塑料大棚、养殖场，给他们送去脱贫致富的技术。近两年来，这个部队为驻地群众选派技术骨干500多人次、赠送科技资料200多册、帮扶贫困户近200户。
    按照编制抓落实，清除机关“浮游兵”
    本报讯函授学员郝英、李承瑞报道：6月初，武警某部队9名超编的机关兵全部打起背包下到连队，重返训练场。这是该部队严格按编制抓落实的结果。
    5月底，警务股对部队兵员实力进行调查核实发现，有个别战士编制在连队人却被机关部门借调帮助工作，时间长短不一，最长的达4个月，造成连队兵员实力不够，管理失控。部队领导得知这一情况，严肃批评了“叫帮忙”的有关责任部门领导和违规的有关责任人，责令警务股马上将超编的机关兵全部按实力送回连队。同时明确规定，任何单位和个人不得私自借调兵员，一旦发现将追查单位领导的责任。
    驻疆某师翻译《装备条例》下发民族连队
    本报讯函授学员马昕、罗继成报道：“七一”前夕，新疆军区某师把自行翻译的《中国人民解放军装备条例》维文版下发到师属各少数民族连队，方便了维族官兵对《装备条例》的学习和贯彻落实。
    5月下旬，师装备部长许学安在下团检查基层官兵学习贯彻落实《装备条例》情况时，发现少数民族连队官兵由于语言障碍，对条例中的部分章节理解得不深不透。回来后，许部长及时向师党委做了汇报，并组织装备机关人员会同军务部门专职翻译，将《装备条例》翻译成维文版下发。通过认真组织学习，增强了少数民族官兵依法管装意识，促进了民族连队武器装备管理科学化、法制化、规范化。
〖-ZW/正文〗
