〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里护林一日还〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古森林总队某机降大队巡逻纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丹誉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一孔舷窗：万顷碧海尽收眼底
    4月25日9时，15名全副武装的机降队员列队跑步到根河航空护林站的一号停机坪，在隆隆的直升机螺旋桨马达声中，大队长刘晓峰通报情况：“同志们，我防区提前进入戒严期。今天气温将升至20摄氏度，风力增至5至6级，属4级火险……”他下达了登机巡护命令。
    9时12分，直升机在轰鸣声中腾空而起，直插云霄。随着直升机上升，大地先变成“沙盘”，再变成“地图”。当直升机开始平稳飞行后，郭总指挥打开手中的GPS卫星定位仪，大声说：“现在我们正飞行在北纬52度42分零2秒……我们将完成空中巡护446万公顷森林的任务。”
    一条航线：千里火场近在咫尺
    前指总指挥郭胜辉向笔者介绍了今天的航护任务。这次巡逻的3段航线空中直线距离共597公里，而它在地面交通的实际距离则为3200多公里，其中包括很多地面交通工具无法通过的山川河流。
    飞完597公里仅需3小时38分，而在地面机械化开进速度则为每小时25公里至30公里，要走完3200多公里的实际距离，则要连续开进120多个摩托小时。
    过去，在常规的机械化和摩托化开进中，由于山川河流等地形条件的影响，火场距离往往看上去是近在咫尺，实际上却远在天涯；现在采用直升机机降、索降，则变远在天涯的火场为近在咫尺的战线。
    一根绳索：百名神兵从天而降
    10时55分，飞行至恩和哈达林区上空，郭总指挥讲到：“下方就是我们今天的预定‘火场’，这里是我国北方最大的一片原始林区，林内有大批珍稀树种，但这里没有机降场。”接着郭总指挥下达命令：“索降分队准备实施索降，并在索降后尽快开辟出安全的机降场地。”
    5名索降队员早已准备好头盔、索降带、皮靴、对讲机、砍刀、油锯、手锯等机具。直升机很快由1800米下降到35米，实施空中悬停。“索降开始！”舱门打开，第一名索降队员飞快地抓住一根由舱门抛出的滑降绳，3分45秒滑降到地面。
    索降下来的5名队员迅速清理石块、木材等障碍物，并砍伐了近距离内的树木……10分钟后就在密林中开辟出一块半径25米的机降场。直升机顺利降落，全体队员成功地机降到“火场”。
    16时47分，安全返航的直升机缓缓地降落到机场。出航期间，除去中途停机外，共航行3小时38分，航程597公里，圆满完成了林区的航护任务。真可谓：千里护林一日还。
    ●王丹誉
〖-ZW/正文〗
