〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在思想认识上自觉实现“三个解放”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军及武警部队学习江总书记“七一”重要讲话述评之十一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在思想认识上自觉实现“三个解放”
    ――全军及武警部队学习江总书记“七一”重要讲话述评之十一
    “一切从实际出发，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。”深刻理解江总书记“七一”重要讲话中关于“三个解放”的科学论断，必将激励全军和武警部队广大官兵在建设有中国特色社会主义伟大实践中，进一步解放思想，摆脱束缚，开创各项工作新局面。
    一切从实际出发是“三个解放”的前提
    在武警某部党委中心组的一次学习讨论中，一位党委成员谈了自己学习江总书记讲话前后的一点感受：过去，对竖在营区、挂在会议室里“实事求是”的牌匾，不是很在意。在学习“七一”重要讲话中，重温“实事求是”四个字，才真正掂量出它在中国革命和建设中的分量。
    记者走进几座干休所，那些身经百战的老同志谈到，马克思主义经典作家就无产阶级革命胜利的条件和主力军问题，曾作出过“无产阶级只能依靠工人阶级，首先在中心城市举行起义并占领城市夺取政权”的论断。这一论断在俄国“十月革命”中得到验证。毛泽东同志没有把这个论断当成教条，而是根据中国农民占人口大多数的实际，提出必须建立农村根据地，以农村包围城市，最后夺取全国胜利的科学理论。如果不顾历史条件和现实情况，拘泥于马克思主义经典作家的某些个别论断，哪会有中国革命的胜利，哪会有伟大的毛泽东思想。
    伴随着改革开放成长起来的军官，对一切从实际出发、实事求是的思想路线也有切身的体会。沈阳军区某师党委成员们说，当联产承包责任制刚刚兴起时，有人感叹“辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前”；当我们开始探索公有制的多种实现形式时，也有人对“姓资还是姓社”的问题争论不休。在重大转折关头，改革开放的总设计师邓小平同志不唯书只唯实，坚持一切从实际出发，在我们党的历史上又一次实现了马克思主义基本原理同中国具体实际相结合的历史性飞跃，形成了邓小平理论。如果没有邓小平理论，哪有今天改革开放的大好形势。
    全军和武警部队官兵通过学习《讲话》，头脑中深深打下这样一个烙印：解放思想、实事求是，一切从实际出发，是我们革命和建设取得胜利的根本。
    要拿出马克思主义者的勇气来
    解放思想应该成为共产党人的“终身必修课”。正在国防大学学习的高中级干部们谈到，过去，周恩来总理常自勉并教育大家，要“活到老，学到老”。今天，学习和领会江总书记“七一”重要讲话，我们也应该做到“活到老，思想解放到老”。一个人思想的解放，不可能在一次飞跃中就完成，因为解放思想是个动态发展的过程，不可能一蹴而就。实践在发展，改革在深化，社会在前进，对于共产党人来说，解放思想永无止境，是一个永恒的主题。
    解放思想要勇于否定自己。某部党委在学习“七一”重要讲话时，剖析了这样一件典型事例：几年前，部队党委提出了“两人一头猪，三人一只羊，每个连4亩大棚菜地”的农副业生产指标。这个措施在当时对改善部队的伙食起到了积极的作用。但随着时间的推移，这一措施不仅明显过时，而且制约了部队军事训练和全面发展。不过，由于当初的措施是党委集体定的，谁也不敢否定。在学习“七一”重要讲话中，他们采取果断措施，对几年前的政策作了调整，收缩了农副业生产的规模，彻底解决了农副业生产与部队中心工作争人头、争时间的老问题，受到官兵欢迎。大家说，解放思想要敢于否定自己，不能怕丢面子，怕丢面子就不会有勇气；不能有私心，有私心就会遮遮掩掩。尤其是领导干部，对过去自己说过的、定过的事情，应该经常拿解放思想、实事求是这把尺子来衡量，对的就坚持，过时了的就坚决改。
    结合部队建设实际实现“三个解放”
    记者穿行于三军练兵场，听得最多的是军队学习“七一”重要讲话，最重要的是让“三个解放”的科学论断，进入思想，进入工作。
    解放思想要树立“人才是第一资源”的观念。治军离不开人才。某集团军党委联系实际对选拔干部中论资排辈的现象进行了剖析：打破“论资排辈”已经说了多年，道理都明白，但在实际工作中，尤其涉及到具体人时，往往抹不开情面。结合学习江总书记“七一”重要讲话，他们提出，今后用干部一定要解放思想，把那些年富力强、德才兼备的优秀干部提拔起来。在事关军队建设前途命运的这个问题上，领导干部要有识才的慧眼、用才的气魄、爱才的感情、聚才的方法。
    武警北京总队党委结合近年来大批大学生进入军营这一新情况，就如何看待和使用大学生等问题进行讨论。大家谈到，过去有些领导总是偏爱土生土长的干部，对地方院校毕业的高学历军官有偏见，对他们的缺点看得多，优点看得少；批评指责多，帮助爱护少。通过学习“七一”重要讲话，大家表示，一定要调整看待大学生军官的视角，放手让他们在实践中锻炼成长。
    解放思想，就要坚决破除“守摊子保平安”的陈腐观念，大胆实践，不断创新。某集团军党委成员在学习中谈到，为什么有些单位工作成绩平平，虽没有发生案件和事故，但在关键时刻却频频“露怯”？结合学习“三个解放”的科学论断，他们明白了一个道理：无功就是过，平平淡淡、碌碌无为、缺乏创造，同样是不可小视的错误。解放思想，改革创新，必须下决心与这种陈腐观念决裂，与这种自甘平庸的精神状态决裂。武警西藏总队党委成员们谈到，有人说，在缺氧的高原，躺着也是贡献。通过学习江总书记“七一”重要讲话，他们响亮地提出苦干不苦熬，要大胆创新、开创工作新局面。
    ●本报记者张建军
〖-ZW/正文〗
