〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与南非国防军司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中、南两国人民有着深厚的友谊。去年，江泽民主席对南非进行了成功访问，使中南两国友好合作关系进入了一个新的发展阶段。
    他对南非在台湾等问题上给予中国的支持表示感谢，并表示，中国重视南非在非洲地区和国际事务中所发挥的作用，愿与南非发展长期稳定、真诚友好、互利互惠、全面合作的伙伴关系。傅全有说，作为两国关系的重要组成部分，中南两军关系发展顺利，高层互访不断。中国对发展中南两军关系持积极态度，愿意进一步推动两国两军友好合作关系的发展。
    傅全有还向客人阐述了中国政府对当前国际形势的看法，并介绍了中国的外交、国防政策及国内形势和军队建设等情况。
    尼安达介绍了南非国家和军队建设等情况。在谈到两军关系时，他说，南非政府和军队重视发展与中国的关系，希望通过此访增进相互了解，进一步加强两军在多层次、多领域的合作。
    会谈前，傅全有为尼安达一行举行欢迎仪式，并陪同检阅了陆、海、空三军仪仗队。
    中国人民解放军总参谋长助理李玉、空军副司令员王良旺、北京军区副司令员兼北京卫戍区司令员刘逢君、海军副参谋长孙建国及南非驻华使馆临时代办霍杰仕等参加了上述活动。
    尼安达一行是应傅全有的邀请于8月19日来华进行为期6天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
