〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗博士韩巍一纸转业报告给广州军区某部党委提出一道考题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们该怎样留住他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚彦成/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博士申请转业，称“不得已而为之”
    韩博士的转业报告：本人，韩巍，1997年毕业于国防科技大学，随即就职于广州军区……本人要求转业。近年，（我）无科研项目，无文章发表。我深切地认识到，作为人的一生，应当努力拼搏，为社会多做贡献。终日无所事事，既违背了我的做人原则，也有悖于我的人生态度。
    乍闻博士要转业，似乎难以接受，但具体问题具体分析，如此现状本人要求转业，应当属于合情合理，我也相信各位领导和组织是同情和理解的……
    地方大学硕士研究生毕业后，我放弃了到北京一研究院工作来到部队，部队培养我成为一名博士，我也应当为部队的建设出力，但设想再好，热情再高，也要服从于现实。提出转业，实在是不得已而为之……
    韩巍博士所在单位广州军区某部，40多名科技干部，就有5人被国家评为中青年有突出贡献的专家，16人享受政府特殊津贴，1人被选升为专业技术少将，2人获全军专业技术重大贡献奖。该部取得400多项科研、设计成果，获国家、军队科技发明进步奖106项。然而，就是这样一个成果累累、人才荟萃的单位，韩博士为何难挽留？
    一心渴望成功，结果却是“三战三败”
    1997年，国防科技大学爆炸力专业博士韩巍毕业来到广州军区某部。所党委通过征求他本人意见，把他安排到国防工程设计室。
    1998年，领导把一项重要的爆破工程交给韩博士带志愿兵小冯去完成。经过一番调研论证，韩博士制定了需30吨炸药的实施方案。有着丰富实践经验的小冯，却提出爆破最多只需10吨的炸药。但他没有采纳小冯的意见，依然按计划购进了30吨炸药。然而，按韩博士的方案，几次试爆都没有达到预期效果，为了不影响工程进度，他主动要求退出工地。正如事前小冯所料，整个工程实际用去不到10吨的炸药。此事一传开，正可谓出师未捷名先损。
    然而，单位领导没有因此看低他的价值，而是再给他新的机会和担子。1999年5月，韩博士再次承担了一个技术难度较高、风险较大的工程。他很快制定出一套科学严谨的方案，这次施工技术上是十分成功的。但由于施工中与合作方缺少必要的沟通，听不进他们的一些意见和建议，加之施工管理中闹矛盾，结果双方不欢而散。
    2000年4月，韩博士的使用问题提到了党委的议事日程。领导相继找他谈话，明确提出你想干什么、愿意干什么，只要有条件就尽力支持你。领导的关心支持，极大鼓舞了他。他提出申报一项科研课题，然而，由于该课题离当前部队建设的需要有较大差距，在上报上级审批时被否定了。
    3年过去了，在这个人才辈出、硕果累累的单位，韩博士却没有品尝过一次成功的喜悦。
    博士们给韩巍开“药方”：博士要“搏”
    韩博士申请转业，引起了领导机关的关注。他们带着韩巍的苦恼与困惑，走访了与其一同走进军营的博士们。这些博士们用自己的体会，道出了高学历干部成长路上的“锦囊妙计”，给韩博士开“药方”――
    某训练大队博士张青晖：我到部队3年，体会最深的一点就是：博士要“搏”。刚来部队时，对队列集合都很不适应。但想起入伍时的雄心壮志，我决心搏一搏。于是，我从体能训练、整内务、学条令做起，很快找到了自信。我利用自己的知识优势，工作上主动向领导提建议、出点子、想办法、找课题、搞科研，很快得到了支持和信任。几年来，我和大家一起完成5项科研项目，均获军队科技进步奖。我想真诚的说，荣誉来自于拼搏。
    某部博士陶谦：我是军队培养的第一批专业博士，这本身就让我感觉到责任重大。从我的经历看，博士有自己的优势，但到现实工作中，有许多事情还得从头学起。例如机关公文、组织协调等方面的学问很大，就得老老实实地向老参谋请教。我军联合战役训练刚刚起步，我作为这一学科的第一代博士，有责任发挥出自己军事理论的优势，为部队战斗力提高作出贡献。也许在这一领域，我不能扬名拿奖，但我为“打赢”贡献了智慧，我无怨无悔。
    某网管站博士徐东桂：尽管自己是博士，但在实际工作中，出过洋相，闹过笑话，我并没有因此一蹶不振，而是甘当小学生，虚心向同事、战友请教。经过几年的摸索实践，虽然平平淡淡，建树不大，但觉得自己已经成熟了许多，也逐渐了解了部队，有了正确的定位。目前，我正准备结合军区部队网络安全问题，搞一个《智能监控管理系统》的课题，已得到领导认同。回头看看走过的路，我切实感到：学会把失败当财富。
    领导反思：用好高学历人才是一门学问
    接到韩博士的转业报告，领导们就在想这样一个问题：人家的博士是“金”，咱们的韩博士是“泥”吗？韩博士究竟适不适合在部队干，这里有没有他发挥才能的土壤？领导们通过反思，对如何用好高学历干部有了新的认识：
    ――让他们上主阵地、唱主角，但要遵循人才成长规律，切防拔苗助长，也不能指望立竿见影出成果。各级领导要树立“用”的观念，在全面考察的前提下，敢于交任务，压担子，不要当摆设。对于他们申报的项目，要用科学手段进行论证，不要用一长制、一票否决制，应采用交流探讨的方式，求得相互的理解和信任。
    ――扬长同时补短。高学历人才初到部队，往往出成果心切。但是他们对部队缺乏了解，人际交往协作能力弱。这部分人的长处固然突出，但短处往往是制约他们发展的关键。这就要求各级领导对高学历人才多关心爱护，多帮助指导，给他们提供全面锻炼提高的机会，同时注意补短；允许有一段适应期，让他们在实践中积累经验，走向成功。
    ――高学历人才到部队后，最关心的问题就是事业干得如何，一时难以如愿，易心灰意冷。对此，做好思想工作是一个方面，同时还要努力为他们创造成才条件，在外出调研、学术交流、科研立项等方面可适当放宽政策，开辟绿色通道。
    ●龚彦成本报特约记者胡训军
〖-ZW/正文〗
