〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运会文化节在京揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本场演出节目内容丰富多彩，既有气势恢宏的大型歌舞，又有散发着浓郁东方风情的民族乐器演奏，还有充满虎虎生气的京剧娃娃们的表演。著名歌唱家戴玉强、曲比阿乌，舞蹈家杨丽萍等一大批艺术家参加了演出。北京市和大运会组委会的领导同志、国际大体联主席基里安等出席并观看了演出。
    以“青春、友谊、和平”为主题的大运会文化节为期11天，将于8月31日闭幕。从今晚起，90多场精彩的民族歌舞、交响乐、京剧、杂技、木偶戏、音乐会、演唱会等精品演出，将陆续在北京的主要剧场展开。大运会文化节还安排了由北京大学、清华大学、中国人民大学等8所高校大学生艺术团担纲主演的“北京之夜”文化广场活动、艺术精品演出、大运村内文化广场演出等多项活动，而8月25日在中华民族园举行的数千名国内外大学生参加的自由大联欢，将把文化节活动推向高潮。
    本届大运会文化节力争通过多层次、多角度的文化内容，向各国朋友展现中国改革开放的伟大成就和北京建设国际化大都市的崭新形象，展示东方文化与现代文明交融的独特魅力，促进中外文化交流，增进中外大学生之间的友谊。
〖-ZW/正文〗
