〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《江泽民〈论“三个代表”〉学习导读》《“三个代表”与党的建设学习文库》出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《江泽民〈论“三个代表”〉学习导读》《“三个代表”与党的建设学习文库》出版新华社北京8月21日电《江泽民〈论“三个代表”〉学习导读》一书近日由红旗出版社出版。
    这本书分为两个部分：第一部分为篇目导读，简介每篇文章的背景、主要内容和重要意义；第二部分为重要思想导读，分16个专题，紧密结合江泽民同志《论“三个代表”》一书的内容，联系当前党员干部的思想实际，全面阐述了“三个代表”重要思想的形成和发展过程，体现了书中贯穿的解放思想、实事求是的思想路线和马克思主义与时俱进的创新精神。
    新华社北京8月21日电由中共中央党校教授、科研部主任李忠杰主编的《“三个代表”与党的建设学习文库》，最近由人民日报出版社和线装书局联合出版。
    这套书共分上中下三卷，收录了大量有关江泽民总书记“七一”讲话特别是“三个代表”的理论学习文章。整套书以“七一”讲话为框架，全方位、多视角为读者提供了学习领会的空间。全书共分4部分，一、伟大的理论与伟大的党：中国共产党八十年的奋斗业绩和基本经验；二、正确认识和全面贯彻“三个代表”要求；三、按照“三个代表”要求加强和改进党的建设；四、继续为实现党的基本路线而奋斗。
〖-ZW/正文〗
