〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人人各得其乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队丰富多彩的娱乐活动，是战士精神生活的重要组成部分。而连队娱乐活动的最大特点之一，就是它的群众性，讲求人人参与。如果一个连队每天只有几个有文体特长的战士和领导娱乐，而没有特长的战士无所事事，那么这个连队的娱乐活动就达不到其应有的效果。所以，这封来信所反映的问题，看似小，并非小，值得我们重视并认真加以解决。
    部队是一个大集体、大家庭，每个士兵都是这个大集体、大家庭里的重要成员。作为连队领导，必须关心那些没有特长的战士的娱乐活动。要知道，让每一个战士都能参加娱乐活动，对丰富战士的业余文化生活，活跃军营气氛，增强官兵团结，陶冶战士高尚的情操，都具有重要意义。而连队领导的爱心，对于那些没有娱乐特长的战士是至关重要的。有些战士不参加娱乐活动，是因为没有勇气或害臊，只要领导一鼓动，他们就会上场。再说，一个人的娱乐爱好也是完全可以培养的。连队可组织有特长的官兵与没有娱乐特长的战士结成帮教对子，让没有特长的战士学有所教。同时，连队开展娱乐活动时，也要打破小圈子，不要总是那么几个人在一起玩，要让会玩的与不会玩的一起娱乐。这样，战士们就会人人各得其乐。
    ●朱金平
〖-ZW/正文〗
