〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求加强对干部选拔任用的监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚立功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求加强对干部选拔任用的监督
    江泽民同志在“七一”重要讲话中强调，要加强对干部选拔任用工作的监督，完善干部考核制度和方法，坚决防止和纠正用人上的不正之风。加强对干部工作的监督，是推进干部工作规范化、法制化的有效措施，也是干部部门加强自身建设，履行好职能的必然要求。当前，我认为，这项工作应从以下几个方面入手。
    提高思想认识，增强监督意识。监督意识不强是影响和制约干部工作监督的重要因素。不少同志对干部工作的监督问题认识上有误区。有的认为军队选拔任用干部实行的是任命制，选人用人是由党委集体研究决定的，不需要监督；有的以干部工作需要保密，监督会妨碍党委决策为由，拒绝接受监督；还有的把监督看作是对领导的“不信任”，不愿接受监督；有的思想上有顾虑，怕得罪人，不敢监督；有的片面认为监督是职能部门的事，与己无关，等等。因此，必须从提高思想认识入手，深刻认识干部工作监督的重要意义，进一步增强监督意识，切实解决认识不到位、行动不自觉的问题。要加强干部工作政策法规的宣传教育，使大家明确对干部工作进行监督既是各级的共同义务和责任，也是《现役军官法》等政策法规赋予每个官兵的权力，牢固树立干部工作必须接受监督、人人有权参与监督的观念。要积极创造条件，努力形成有利于监督的良好氛围。各级党委和领导不仅要自觉接受监督，而且要旗帜鲜明地支持监督，为敢于监督者撑腰。对以种种借口逃避监督或给监督设置障碍甚至搞打击报复的，要给予严肃处理，确保广大官兵充分行使对干部工作的监督权力。
    不断拓宽渠道，加大群众监督力度。群众监督是干部工作监督的有效形式，是党的群众路线在干部工作中的具体体现。首先要增强干部工作透明度，做到能够公开的内容要全面公开，能够公开进行的程序必须公开操作。例如，在干部选拔任用上，要公开标准、公开推荐、公开考核测评，使广大官兵清楚有关政策规定，明确晋升条件，掌握评判尺度，了解选拔程序，公开遴选人才，解决因“暗箱操作”导致群众无法监督的问题。其次要扩大群众对干部工作的参与程度，尤其是考核评价干部，听取群众意见的范围尽量大一些，形式尽量多一些，内容尽量全面一些，以最大限度体现群众参与的广泛性、代表性。三是要确保群众意见进入决策层，防止和克服对群众意见只参考、不采纳的问题。
    实践证明，加强对干部工作的监督，必须有制度作保证。当前，要重点建立和完善四项制度。一是干部推荐考核责任制。推荐者必须对推荐对象的准确性负责，考核者必须对考核结果的真实性负责。二是用人失察失误责任追究制度。坚决做到违纪必究，又要实事求是，注意区分不同情况，是哪个环节的问题，就追究哪个环节责任人的责任。三是优秀后备干部制度。岗位空缺时，首先从优秀后备干部中遴选，对没有列入优秀后备干部名单的，一般不提名晋升，以防止和克服选拔任用干部中的盲目性和随意性。四是根据《现役军官法》，进一步抓好领导干部交流任职和回避制度的落实，对符合交流任职和回避条件的，要坚决予以交流、回避。
    ●姚立功
〖-ZW/正文〗
