〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某工兵团特务连一场讨论引人深思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十名班长为啥不愿要一名大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚马/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学《讲话》新事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚马、特约通讯员王前生报道：7月以来，南京军区某工兵团特务连结合学习江总书记“七一”重要讲话，开展了一场特殊的讨论，主题是：10名班长为啥不愿要一名大学生？这个连队的讨论不仅开了干部骨干的窍，也引起了上级领导的极大关注。
    这位被10名班长拒收的大学生士兵叫单宏伟。去年7月，他从湖南零陵市九疑山医学高等专科学校医疗系毕业后，到衡东县一家乡卫生院任内科见习医生，去年底入伍来到南京军区某工兵团。今年3月24日，新兵分配时，单宏伟的分配发生了意想不到的情况：连队10名班长均明确表示不愿要这个大学生兵。
    三班长赖传泽说：听说这个兵爱提意见，怕管不好，最好还是分到其他班。六班长何进宽说：我是个初中生，怕带不好他，反而耽误了他。我要求战士老实听话，肯干活就行，文化程度对我无所谓。八班长张永明说：小单新兵时我就是他的班长，他看不惯的事总是憋不住说出来，让人接受不了。其他几名班长的理由也大同小异。面对这样的结果，连队干部不得不行使行政领导权，将他分到八班。
    单宏伟到八班后的表现又令拒绝他的班长们眼馋。尽管他有爱提意见的“毛病”，但他的知识却派上了用场。连队有一台工程侦察车，配有全球定位系统，说明书是英文，大家看不懂，单宏伟来到后及时翻译出来，使连队官兵很快掌握了这一新装备。今年连队搞手榴弹投掷，许多新兵很紧张，单宏伟自告奋勇担任心理小教员，给大家上了一课，消除了新兵的紧张心理，实弹投掷进行得比较顺利。另外，他还担任英语学习组、电脑学习组的组长，连队的黑板报也让他承包了。由于工作成绩突出，单宏伟在半年总结中获得连嘉奖。
    班长们通过学习讨论已经取得共识：提高部队战斗力绝不能搞武大郎开店。团政委王红彦说，当前在基层亟待破除爱提意见是“缺点”的陈旧观念。基层干部骨干都要努力营造有利于高素质人才脱颖而出的良好氛围，这应当成为衡量干部骨干是否称职的重要标准。
〖-ZW/正文〗
