〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于和善于根据实践的要求进行创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有革命的理论，就没有革命的运动。马克思主义的基本原理、基本立场、基本观点、基本方法，是我们认识世界和改造世界的强大思想武器。但还要看到，世界总是处在矛盾运动和发展变化之中的，我们的革命和建设事业总是在不断前进的，只有把科学理论与具体实践相结合，联系实际运用，不断创新，才能显示其真理的力量。中国共产党的80年，是马克思主义的基本原理与中国具体实际相结合、根据变化了的历史条件不断进行理论创新的80年。毛泽东同志创造性地把马克思主义与中国实际紧密结合起来，从实际出发探索中国革命的道路，创立新民主主义理论，提出走不同于俄国“十月革命”城市武装起义的“农村包围城市”的道路，指导中国革命取得了胜利；他创造性地把马克思主义运用到中国革命的各个方面，在政治、军事、文化、哲学和其它领域，对马克思主义都有创造性的发展。邓小平同志指导党重新恢复和坚持解放思想、实事求是的思想路线，确定党的工作重心转移到社会主义现代化上来；结合我国改革和建设的实际不断进行理论创新，提出了社会主义初级阶段、联产承包责任制、建立经济特区等实行改革开放和现代化建设的新思想，开辟了有中国特色的社会主义道路。毛泽东思想、邓小平理论是用实践不断发展马克思主义理论的结果，毛泽东同志、邓小平同志是中国共产党人进行理论创新的杰出代表。在新的历史时期，江泽民同志着眼于马克思主义的运用和对实际问题的理论思考，提出“三个代表”的重要思想，对丰富和发展马克思主义作出了新贡献，为全面推进有中国特色社会主义事业提供了强大的思想武器。
    创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，是一个政党永葆生机的源泉。倡导理论联系实际的学风，推进理论创新，是全党的共同责任。广大党员干部都应该积极投入到改革开放和各项建设事业的实践，不断总结经验，为理论的升华做出自己的努力。值得注意的是，有些同志的思想还禁锢在一个僵化的框框里，总是喜欢翻“本本”找根据，思想上、工作上遇到解不开的问题，第一个反应就是要看看“本本”上是怎么说的，习惯用“本本”衡量实践，认为“书上没这么讲，就不能这么做”。这些同志也学到了一些马列主义，但学到的只是词句，没有学到其精髓，即立场、观点、方法，不会针对具体问题作具体分析，这样的人肯定要在实践中碰钉子。这些不良学风和错误做法，对党的建设都是十分不利的，必须引起我们的高度重视。恩格斯早在140多年前就郑重指出，马克思主义的世界观不是教义，而是方法。它提供的不是现成的教条，而是进一步研究的出发点和供这种研究使用的方法。时代在前进，实践在发展。我们今天在改革开放中遇到的新情况、新问题，是“老祖宗”们不曾遇到过的，他们的著作中也不可能为我们今天的建设和改革提供“万能良方”。如果一律以书上有的为是，以书上没有的为非，全部凭着“本本”去“裁剪”新事物、解决新问题，不但于事无补，而且要扼杀发展创新。正确的做法是，既重视“本本”又不唯“本本”，既继承前人又不墨守陈规，既借鉴别人又不照抄照搬，不是拿“本本”去套实践，而是在实践中发展“本本”，坚持理论与实践、历史与现实、继承与创新的统一，这样才能在火热的实践中不断丰富发展马克思主义理论，用新的理论更好地指导实践。
    我们带着丰硕的改革开放成果走进新的世纪，我们也发现，前进的道路上仍然还存在着新的矛盾和问题，需要我们结合实际，不断深化对共产党执政规律、对社会主义建设的规律、对人类社会发展的规律的认识，探索切实有效的解决办法。这里的关键是要有科学的态度，反对“本本主义”，提倡实事求是。“实事”就是客观存在的一切事物，“是”就是客观事物的内部联系，即规律性，“求”就是以“三个代表”为指导进行探索和研究。坚持走群众路线，深入到人民群众中去，拜群众为师，尊重群众的首创精神，不断总结群众创造的新鲜经验，用新的实践发展和丰富理论；要在未知的领域里善于调查研究、大胆开拓创新，以高度的事业心、责任感，不断探索事物的发展规律和特点，敢于走别人没有走过的路，敢于做前人没有做过的事情，并使之不断升华，上升为理论。
    江泽民同志指出：“贯彻‘三个代表’要求，我们必须坚持党的解放思想、实事求是的思想路线，大力发扬求真务实、勇于创新的精神，创造性地推进党和国家的各项工作，在实践中不断丰富和发展马克思主义。”当前，改革开放不断深入，科学技术飞速发展，军事领域的变革方兴未艾，战争形态也发生着根本性变化，实践为理论的发展、丰富、创新提供了取之不尽的素材。面对诸多新情况、新问题的挑战，怎样妥善加以解决，推进加快军队建设和改革的步伐，做好新时期军事斗争准备，唯一的出路是与时俱进、不断创新。思想僵化、教条、因循守旧，对新情况、新问题一无所知，只能走入死胡同；无视世界经济、军事发展的新潮流，缺乏应有的对策，只能是落后、挨打。共产党员应该投身火热的社会实践，在实践中运用马克思主义指导工作，为发展马克思主义做出自己的贡献。
    ●刘金亮
〖-ZW/正文〗
