〖ZQ/总期〗15930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识化――-人的现代化的当代使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的现代化，是社会现代化的重要组成部分，是发展中国家在社会现代化过程中提出的一个新概念，它反映了时代的要求，是社会经济、科学技术发展对人本身提出的新挑战。知识经济的崛起，正在为人的现代化赋予新的内容。顺应知识经济的浪潮，努力实现自身的知识化，是当代人的现代化的必由之路；站立知识军事的潮头，用知识武装自己，则是成为一名当代合格军人的时代使命。
    人的现代化至关重要
    人的现代化是物的现代化乃至整个社会现代化的前提条件和根本保证。当今社会，物的现代化离不开人的现代化。人的现代化与物的现代化是相互促进的。人的本质“是一切社会关系的总和”。人是社会的主体，是社会现代化的实际承担者。当今世界已进入空前激烈的经济竞争，说到底，还是科技人才的竞争。人类生产主要依赖人口数量和体力的时代已经过去。现代化的生产与管理，要求劳动者主要不是以体力和经验为基础，而是以智力和知识为基础。20世纪初，美国“白领”工人只占熟练劳动力的17.6％，到1956年发生了重大转折，“白领”工人开始超过“蓝领”工人。到80年代，这个比例已达5∶3.3。因此，全面提高人的素质才是社会现代化获得成功的保证。军队现代化也是如此，只有首先实现了人的现代化，才能加速推进军队的全面现代化。
    知识化的新要求
    我们正在步入的“知识经济”时代，以新知识、新技术为基础的经济已经占到有些国家国内生产总值的50％以上。财富的源泉正逐步从土地、资本、劳动力等有形资产转向作为无形资产的知识。知识正在成为推动社会生产力发展的一个最重要因素。以电脑为核心的新兴工业的发展，产生了许多新的行业，如微电子技术就包括半导体、集成电路、机器人、电子计算机、电传机、微处理机、数控自动机床、数控通讯设备等等。此外，还有生物工程、海洋工程、空间技术、新型材料等一系列新兴工业体系。这些全新的领域，要求劳动者必须掌握全新的知识，这就给“知识经济”时代人的现代化增加了许多新内容，提出了一些新要求。在军事领域，知识成为军队战斗力的倍增器。武器装备的数字化、智能化、信息化，使战争成为智能的较量、学识的交锋。这就要求昔日的“钢铁战士”成为未来战场上的“知识斗士”。军队的现代化也就必须以军人的知识化为基础和前提。
    用知识武装自己
    确立知识化的新观念。观念是对客观现实的反映形式，是客观存在的主观印象。它是一种长期形成的社会意识，影响和支配着人的行为。社会变了，观念或迟或早会发生变化。知识经济、知识军事的浪潮无情地冲击着传统的旧观念，要求必须建立以知识为核心的观念体系。
    始终不渝地学习和掌握新知识。关于知识和智力的重要性，斯大林很早就论述过。1935年5月，正当苏联工业化处于高潮时，斯大林在红军学院学生毕业典礼上发表了著名的关于“干部决定一切”的演说。他说：“从前我们说：‘技术决定一切’，这个口号曾经帮助我们消灭了缺乏技术的现象，在一切工作部门里建立了极其广泛的技术基础，使我们能够用头等技术来武装我们的人才。这是很好的。但这还远远不够。为了把技术运用起来并得到充分利用，就需要有掌握技术的人才，就需要有能够精通并十分内行地运用这种技术的干部。没有掌握技术的人才，技术就是死的东西。有了掌握技术的人才，技术就能够而且一定会创造出奇迹来……所以现在应当特别注意人才，特别注意干部，特别注意掌握技术的工作者。”今天，面对“知识爆炸”，我们就更应该始终不渝地学习和掌握新知识。国外有人推测，科学知识在19世纪每增加一倍需50年，在20世纪中叶则需10年，到70年代需要5年，到80年代只需3年。专业知识过时的周期缩短了，如20世纪60年代工业技术知识已有30％过时，电子技术方面则达50％以上。现代物理学知识的90％是1950年以后的成果。人类认识的化合物，1950年为100万种，现已达400多万种。知识爆炸的时代，要求我们深刻认识“活到老，学到老”的全新涵义。
    努力争做知识创新型人才。实践证明，知识的生产力已成为决定性的生产力、竞争力和经济成就的关键因素。随着新兴技术领域的开发和应用，知识在生产中的作用越来越大。据统计，在机械化的初级阶段，体力劳动与智力劳动消耗的比例为9∶1；在中等机械化程度时，两者的比例为6∶4；在全盘自动化的情况下，两者的比例为1∶9。不仅产业知识化的比例增大，而且管理知识化的程度也相应提高，出现了高学历化和脑力劳动比例不断提高的趋势。国外学者把未来的社会称之为“高级知识社会”、“智力社会”、“信息社会”。在这样的社会中，工作人员不仅要有一定的生产经验和技能，还要有相应的科学知识和能力。那种只注意物质资源而忽视知识和智力资源的观点，早已过时了。军队作为知识和技术密集的特殊群体，更需要大批的“知识军人”。因此，每一个军人，都应该努力使自己成为知识型人才。
〖-ZW/正文〗
