〖ZQ/总期〗7869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗共中央政治执委会开会讨论节约使用汽油〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐奥塞斯库总统签署法令宣布提高汽油零售价格〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗节约汽油/罗马尼亚RW：齐奥塞斯库/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特七月二十六日电 据罗通社报道，罗共中央政治执委会在罗共总书记尼・齐奥塞斯库同志的主持下，七月二十五日举行会议，讨论和通过了合理和节约使用汽油的一系列措施。
    会议决定减少政府各部、中央各机构、合作社组织、群众组织、各县和布加勒斯特市人民委员会等单位公用小汽车的辆数，更换耗油量大的公用汽车，同时还规定公用汽车的耗油量和限制这些汽车行驶的里程，并且严禁用公家汽车办私事。
    会议还决定提高旅行车辆的收费，集中调度使用运货车辆，并规定私人汽车行驶的里程，限制私人汽车在节假日里行驶。会议号召有私人汽车的居民长途旅行时乘坐公共汽车。
    新华社布加勒斯特七月二十七日电 据罗马尼亚报纸报道，由罗共总书记、共和国总统尼・齐奥塞斯库签署的一项国务委员会法令宣布，从七月二十六日起提高汽油零售价格。
    这次提价后的汽油零售价格是，九十六――九十八号汽油每公升为七点五零列伊，八十八――九十号汽油为六点八零列伊，柴油为四列伊。以上几种汽油价格比今年六月份涨价后的罗马尼亚汽油价格又分别提高了百分之二十一、百分之十三和百分之一百六十六。
〖-ZW/正文〗
