〖ZQ/总期〗7869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视和电影有什么不同？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征电影知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视有点象收音机，也有点象电影。象收音机，是因为电视也是靠广播台来播送的；可是，收音机只能收听声音，电视除了声音以外，还可以收到影像。和电影相似，是因为电视也可以在一块屏幕上看到影像，并且也是有声的。不过，电影是把声音和景物记录到胶片上去，然后用放映机放出来的，从摄影到放映，其间总要经过一些时间，而电视却可以把拍摄的东西，通过无线电的方法，随时随地立即播送。
    电视怎样把影像播送到别处去呢？关键在于“分像”。“分像”就是把被摄景物的每一个画面，在刹那之间化整为零，即划分成许多顺序排成的光点子，然后又按次序把这些明暗不同的光点子变成相应的强弱不同的电讯号，再把这些电讯号播送出去。在收的一方，也在刹那间把电讯号用同样的方法、顺序还原为光点子，集零为整，投射在影幕上。由于“分像”的过程是很快的，每秒钟可以连续播送三十个画面，因而，我们的肉眼是看不出它的间断来的。
〖-ZW/正文〗
