〖ZQ/总期〗7869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞好环境保护 密切军民关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队建平磷肥厂积极治理“三害”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永生/许连增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队建平磷肥厂/治理“三害”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队建平磷肥厂，采取有效措施保护环境，初步解决了大量含氟废气、矿石粉尘、煤烟造成严重污染的问题，密切了军民关系。
    这个厂过去锅炉烟囱喷出大量黑色煤烟，球磨车间烟囱飞出大量矿石粉尘，制肥车间烟囱冒出大量含氟废气，成了周围地区的三大害。炎热的夏季，人在室内不敢开窗，花草、树木枯死，地方群众提出了批评意见。
    这种情况，引起了厂领导的高度重视，他们专门召开会议，学习中央领导同志关于加强环境保护工作的讲话，研究国外的有关资料，决心除掉“三害”。
    他们成立了以厂长刘吉昌为组长的环境领导小组，制定了计划，拨出了资金，带领全厂同志开始了除“三害”的战斗。对于球磨车间的烟囱，他们调整吸尘设备布局，经过半年实验，成功地制作了四台扩散式旋风吸尘器，安装了两台大风机，改建了一台喷水式吸尘器和两个沉淀池，使含尘量大大下降，减轻粉尘排空五十二倍。对于原来用的一台两吨快装锅炉，他们用半年时间把它改建和安装成一台四吨往复式锅炉，使煤充分燃烧利用，烟囱冒出去的只是微量白烟。对于制肥车间的烟囱，他们对原来的吸收设备进行了大修，更换泼水轮，把原来的一个吸收室一个吸收塔，改建成一个吸收塔、两个吸收室、三个吸收箱，吸收效率达到百分之九十五以上，经测定含氟废气排空量接近国家标准。回收的氟气，他们又加工成氟硅酸钠化工产品，仅这一项每年就为国家创造利润万余元。
    这个厂经过努力初步治住了“三害”。目前，他们又制定了新的规划和措施，决心在一九八○年达到无粉尘、无氟气、无黑烟、无废水，让厂区天常蓝，水常清，群众健康长寿。
    （唐永生、许连增）
〖-ZW/正文〗
