〖ZQ/总期〗7869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻工产品品种增加质量提高〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗轻工产品品种与质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国轻工业战线职工在增产节约运动中努力提高产品质量，积极增加花色品种，今年上半年取得了可喜成果。他们大力发展市场急需的短线产品，狠抓产品的更新换代，广泛采用新技术、新工艺、新材料，使一批轻工产品的面貌焕然一新。
    上海市生产的小轮自行车、气压式保温瓶、小型女表、新型缝纫机、英雄高级自来水笔、画屏音片钟、保温饭盒，以及具有滋润皮肤功效的珍珠霜、能去油渍和奶渍的新配方洗衣粉等新产品，投放市场后受到消费者的欢迎。
    北京市研制成功的自动手表、日历手表、十二色彩色水笔、持久键黑管等新产品，目前均已投入成批生产。
    第三代电子手表已经在天津、上海、北京、江苏和陕西等地研制成功，并且已开始小批量生产。
    由于各地轻工企业加强了质量管理，有好多轻工产品的质量提高了。机制纸、日用陶瓷、卷烟、皮革等十一种产品，有九十五项质量指标达到了历史最好水平。
    在这同时，自行车、缝纫机、手表、灯泡、纸、糖、电池、合成洗涤剂等轻工产品的产量，也比去年同期有了不同程度的增长。
〖-ZW/正文〗
