〖ZQ/总期〗7869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻国民经济调整方针 集中力量打歼灭战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两淮煤炭基地八万多建设者展开大会战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两淮煤炭基地建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥七月二十七日电 新华社记者陈宝善、田学祥自安徽两淮煤炭基地报道：正在建设中的两淮煤炭基地，目前从全国各地汇集来的建设者已达八万多人，财力、物力都得到进一步加强，在建的七对矿井以及道路、桥梁、附属工厂的施工进度明显加快了。这是煤炭工业部门贯彻国民经济调整方针，缩短基本建设战线，集中力量打歼灭战所采取的一项重大措施。
    两淮煤炭基地包括黄河故道以南、淮河以北的广大地区。这里煤炭资源非常丰富，交通便利、战略位置十分重要。因此，国家决定把开发两淮煤炭基地列为建设重点，集中人力、物力、财力，优先把两淮煤炭基地建设搞上去，以缓和燃料、动力需求紧张的矛盾，促进国家社会主义现代化建设。
    两淮煤炭基地从去年成立会战指挥部，拉开大会战的序幕以后，安徽人民就象当年支援淮海战役一样，支援两淮煤炭基地的建设。省里从淮南、淮北两个矿务局和全省各地，把大批干部、工程技术人员和基本建设队伍调集到两淮。同时，煤炭部派出一名副部长来安徽坐镇指挥，并从河北、辽宁、贵州、宁夏、河南、山东、四川、江苏、山西等地的煤炭部门抽调干部、勘探设计人员、施工队伍，日夜兼程地赶来两淮参战。目前，人员还在源源不断地向两淮汇集。当记者发稿时，又有二百多名技术干部陆续从全国各地启程，向两淮赶来。
    参加两淮会战的许多单位，原来都承担有建设任务，施工力量和设备器材也相当紧张。但是，当他们接到参加两淮会战的任务后，以小局服从大局，千方百计地抽出人力、物力支援两淮。铁道部第四工程局和大桥局的队伍，本来在湖南、湖北、江西、山东、河北等地建设铁路和桥梁。当他们接到建设淮河铁路、公路双层大桥的任务后，立即在自己内部进行调整，抽出精兵强将，调集先进装备，赶来两淮参加会战。大桥局调到淮河公路、铁路双层大桥工地的吊装设备，比当年建设南京长江大桥的吊装设备还要多。安徽省阜阳、宿县、巢湖、滁县、六安等地区以及濉溪县，为了支援两淮会战，把本地区的工程一再压缩，抽出人力、物力组建了六个建筑公司，火速赶到两淮工地。
    我国最大的工业城市上海，去年曾专门组织了三十二个公司和工厂的负责人和工程技术人员，来到两淮煤炭基地施工现场，征求对设备、物资的意见，了解建设需要，并且就地签订供货合同，保证优先供应。
    全国支援两淮打歼灭战，两淮也十分珍惜全国的支援。今年以来，会战总指挥部坚决克服“重点工程都是重点”的思想，改变“车马炮一齐上”的状况，调整了建设部署。他们从地质状况、设计方案、外部协作条件、施工条件等方面，对在建的七对大中型矿井进行了全面摸底排队，决定采取措施，首先把施工条件较好、设计能力大的潘集一号矿井和不久即可完工的刘桥矿井、朱仙庄矿井三座大中型矿井建成投产，并且当即在这几处施工现场成立了井口指挥所，加强调度指挥。
    现在，除了在建矿井之外，沟通矿区南北的淮河大桥，不久就可以单线通车；洗煤厂、机械厂等施工项目进度也较快。可以预料，在三年国民经济调整过程中，两淮煤炭基地建设将会搞得更好。
〖-ZW/正文〗
