〖ZQ/总期〗7869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养不教 父母过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古语说：“养不教，父之过”。这话有一定的道理。在我们部队里，许多做家长的，能身教重于言教，严格管教子女，这方面的先进事例是很多的。
    可是，我们也见到少数做父母的，缺少对子女的应有管教，致使有的孩子恶习染身，个别的甚至违法乱纪，触犯刑律，受到制裁，酿成了家庭悲剧。
    在现实生活中，不是常看到这种情况吗：少数做父母的强调工作忙，对孩子不管不问；有的过分迁就溺爱，不问需要，要什么给什么；有的当孩子出了差错时，总是包庇护短；也有的管教无方，三句话没说骂一顿，或是铁匠干活――打上前，弄得孩子有事不敢讲，有理不能辩，对父母畏而远之……凡此种种。养而不教，或教而不当，都是贻害非浅的。
    “小树不修枝，长大难成材”。对孩子的教育也一样，从小不管，不抓，放任自流，到了十七八岁，养成坏习，那时，做父母的想管也难了。品德上的畸形儿，比有生理缺陷的孩子，更使父母伤脑筋。
    今天，做父母的管教孩子，决不是为了“养儿防老”，“光宗耀祖”，而是为无产阶级造就一代新人。古代尚有孟母三迁、断织教子的故事，朱柏庐还制订了治家训子格言。我们难道不应当更加重视教育下一代吗？
    敬爱的周总理虽然自己没有子女，但他却十分关心无产阶级后代的成长。他曾用满清八旗子弟的故事告诫人们说：满清的八旗子弟是那些立有战功的满清开国功臣的子弟，他们从小娇生惯养，不骑马了，要坐轿，整天提着鸟笼子东游西窜，游手好闲。坐吃俸禄，不劳而获，过着骄奢淫逸的生活，直至成了一群腐败无能的大烟鬼……。周总理语重心长地希望：“我们无产阶级应该是一代胜过一代！”陈毅同志在《示儿》一诗中写道：“勿学纨裤儿，变成百痴聋。少年当切戒，阿飞客里空。”老一代无产阶级革命家，对我们新的一代寄于无限希望。我们做家长的，理应把子女教育成四化建设的有用之材。
〖-ZW/正文〗
