〖ZQ/总期〗7869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部要有一个光荣的今天〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李培江/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了李培江同志的报道，同志们大概都会注意到群众对他的态度，他所在部队的干部战士，一提起他的名字，无不亲切地称他是“李老头”、“老英雄”、“老青年”、“老战士”……
    一个身居领导岗位的老干部，群众能够那样深情地赞美他，钦佩他，这一点很值得大家思考。
    群众钦佩李培江同志，不仅因为他有一个光荣的过去，而且因为他有一个值得赞美的今天。
    一个副师长，年纪大了，身体不好，又突然来了个“胃癌待查”的诊断，换上一个意志薄弱的人，恐怕早躺在医院里起不来了。可李培江却不因为身体差就在战争面前闹特殊，病情挡不住他亲临前线披坚执锐，“让党再检验一次”；他不因为职务高就在战士面前闹特殊，无论吃、穿、用都不摆领导干部的排场；他不因为年纪大就在工作上闹特殊，无论分管什么工作都拚着命干，非抓出第一等的成绩不可；他不因为资格老就在法纪、政纪面前闹特殊，顶住“后门风”，“约法三章”，说到做到。总之，今天的李培江，还是战争年代那个李培江，他是枪林弹雨中的英雄汉，更是不正之风面前的硬骨头。这样的英雄风骨，怎能不叫人赞美！这样的老干部，怎能不令人敬佩！
    大凡老干部，都有一个令人称道的过去，可是能否象李培江那样，也有一个值得人们赞美的今天呢？应该说，绝大多数老干部是问心无愧的。但是，确实也有极少数同志做得不好。例如，同样面对生死问题，要求群众不怕牺牲，自己的子女却千方百计调往后方，不能留在前线；同样面临国家暂时困难，要求群众厉行节约，自己却铺张浪费，超过规定修建高级住宅和楼堂馆所，不惜一掷千金；同样面对党纪国法，要求群众违法必究，自己却居功自恃，知法犯法。
    一个领导干部，立身处事，得不到群众的钦佩和信任，就不可能建立起真正的强有力的领导。所谓领导，也就是要带头，就是要心自身的榜样，给群众指明方向、道路，带领群众前进。要群众做的事，自己做在头里；不要群众做的事，自己禁绝在头里。这样，才能登高一呼，万众响应，做到令行禁止。
    过去战争年代，我们党和军队在毛泽东同志、周恩来同志、朱德同志等一大批领导人的带领下，各级干部都和群众同甘共苦，英勇奋斗。正是这种模范行动，比任何宣传鼓动都更有力地影响了党心、军心、民心，团结了群众。群众是最善于作比较的。他们看到国民党官僚们争权夺利，腐化堕落，共产党的干部克己奉公，艰苦奋斗。这个简单而又鲜明的对比，使人民群众认清了我们党的政治本色和优良传统，从而坚决拥护党的路线和方针政策。那时候，党的干部威信高，党内军内的风气好，党外群众也跟着学，解放区的社会风气有口皆碑，名扬四海，正象一首著名的歌曲所唱的那样：“解放区的天是明朗的天，解放区的人民好喜欢……”。这些激动人心的情景，我们的老同志是不应该忘记的。
    在当前进行四个现代化建设的新长征中，摆在我们面前的一项紧迫任务是要加强政治思想工作，恢复和发扬我党我军的优良传统，加强党的领导。党需要为此采取很多措施，其中很能影响群众情绪的一条，就是我们的领导干部不搞特殊化，为群众做出好样子。在这方面，老干部负有特别的历史责任。新兵要靠老兵带，我党我军的优良传统要靠老干部传。老干部，应当以自己的模范作用实行传、帮、带，成为优良传统的活的化身，成为人民公仆的最好榜样。
    李培江同志所以能做到人老骨硬，履行好自己的历史责任，是和他坚持深入群众、生活在群众中分不开的。长年和战士同甘共苦的李培江最了解战士对干部的要求，最了解群众的心愿。所以，他总怕自己的行动和荣誉不相称，总怕自己经不起群众的检验，处处严格要求自己。这种“总怕”的精神，是一种高度的自觉性的表现。一个老干部有了这种自觉性，就不会被“特殊化”这种鸦片薰倒，就能永葆战斗青春。
    “人欲自见，必资明镜”。李培江同志就是我们面前的一面明镜。我们的老同志不妨都来照照这面镜子，认真想想：今天，你打算怎样写好自己在新长征路上崭新的一页？
〖-ZW/正文〗
