〖ZQ/总期〗7869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄自溧阳地震灾区的书信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史仁龙/朱道金/袁承林〖HH/换行〗DW：溧阳县人武部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗溧阳地震灾区/书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    人心安定意志坚
    家在溧阳县的战友们：
    七月九日，溧阳发生地震后，你们一定非常关注家乡的情况，挂念亲人吧。告诉你们，家乡的灾情虽然不轻，但是，在党中央、国务院的亲切关怀下，在全国人民和驻军的大力支援下，全县上下人心安定，抗灾夺丰收的劲头一天比一天高。全县形势大好的主要标志是：
    生活秩序稳定。地震发生后，各级党委首先把安置受灾群众的生活当作抗震救灾的重要环节来抓。省、地委专门组织班子，负责计划、调运抗震救灾物资，成批的毛竹、竹梢、薄膜、油毡、芦席、芦薄、铁丝、元钉等抗震急需物资从四面八方火速运到了灾区社队。同时，县委发动群众，把国家的支援同自力更生结合起来，基本上解决了搭防震棚的材料，使近五十万群众很快住进了防震棚。特别是烈军属和困难户得到了优先照顾。县委又明确规定：凡因地震受伤人员，一切医疗费用都由政府负责，对住院的重伤员，每天还补助六角伙食费，一斤二两粮。此外，医疗队还送医送药上门，防止疾病传染，确保人民群众身体健康。商店、合作社等部门，很快在防震棚内恢复营业，保障正常供给。正如人民群众所说：虽然遭受了地震灾害，但是不愁住，不愁吃，不愁用，生活有保障。
    工作秩序稳定。震后两个多小时，县委就把关于抗震救灾，恢复生产，加强社会治安的六条意见一杆子贯彻到了广大群众之中。县委领导带领三十多名部、委、办、局负责人和六十多名机关干部奔赴十几个重灾公社，指导抗震救灾，大力加强思想政治工作。区、社一级的一千二百多名干部一直战斗在抗震救灾第一线，他们抛弃个人的“小家”，心想群众这个“大家”，带领群众英勇顽强地抗震救灾。由于各级领导镇定自若，指挥有方，商店照常营业，公路照常通车，机器照常转动，邮电畅通无阻，抗震救灾和一切工作都在有条不紊地正常进行着。
    生产秩序稳定。在五届人大二次会议精神的鼓舞下，灾区人民对抗灾夺丰收充满着必胜的信心。处于地震中心的竹箦公社的干部群众说得好：“地大震，人大干，任凭地动山摇，夺取秋熟超产的决心不动摇”。该社西徐大队第三生产队的社员，地震之后只停留两个小时，就连夜抢治了杂交水稻的病虫害。可以这么讲，如果只看田野里那种热气腾腾的景象，一点也不象刚刚发生过地震的样子。全县今年粮食总产原指标实现九亿斤，现在争取九亿五是有希望的。
    社会秩序稳定。五届人大二次会议通过的有关法律正在发挥着巨大威力。人民群众通过学习有关法律条文，遵纪守法蔚然成风，好人好事不断涌现。尽管群众财物堆放在外，但很少发现失窃现象。截至今日，全县还没有发现一人外流。人民群众对党和政府更加信赖，上沛营业所在震后的一天半时间内，就收到社员存款三千多元。
    同志们，地震，锻炼了家乡的人民，更加激发了干部群众大干四个现代化的斗志。家乡人民在党中央的亲切关怀下，在省、地、县委的正确领导下，有决心，有信心克服地震灾害带来的困难，夺取抗震救灾的胜利，夺取农业生产的全面丰收。望你们安下心来，集中精力搞好部队建设，为加速国防现代化而努力奋斗。
    江苏省溧阳县人民武装部
    党中央和震区人民心连心
    ――八六四八○部队排长陈建明给连队党支部的信
    党支部：
    我的家乡发生地震后，支部很快决定让我回家看望一下，我十分感谢组织上对我的关心照顾。回家后的所见所闻，使我感受最深的是党中央和震区人民真是心连心。
    那天在回家的路上，我的心里一直在嘀咕，地震给人民的生命财产带来了损失，乡亲们的情绪一定很低。可是，事实完全相反，回到村里，展现在我眼前的到处是一片生气勃勃的景象。人们把中央慰问团到我村慰问的情景，绘声绘色地给我讲个不停。妈妈见我的第一句话就是：“建明，乌兰夫团长和我握手啦！”原来，七月十五日上午，中央慰问团的同志风尘仆仆地赶到了我们村里，男女老少顿时一片欢腾。乌兰夫团长下了车，见到我母亲，便热情地伸过手来和她握手，并关切地问她：“你家的房子倒了没有？”我母亲回答说：“没有倒，但不能住人了。”乌兰夫团长又亲切地说：“你们受苦了。但不要急，有党的领导！”我母亲听了，鼻子一酸，泪水糊住了眼眶，什么话也说不出来了。乌兰夫团长还走进高德衡家的防震棚里，揭开锅看看锅里有没有饭，他看见锅里有半锅白米饭，满意地点了点头。乡亲们越说越感到共产党亲，社会主义好。党中央的关怀激励着家乡人民奋发图强，重建家园。社员们顶着烈日治虫，冒着大雨耪田，决心用夺取秋熟大丰收的实际行动报答党中央的关怀。
    乡亲们的决心也代表了我的心愿，我准备抓紧时间把家里的事情安排一下，尽快赶回部队，为加速我军现代化建设尽心尽力。
    陈建明
    有解放军在比你回来还要好
    ――上兴公社埝西生产队史炳坤给八六三三四部队史有生的信
    有生儿：
    地震发生以后，我非常盼望你回来帮帮手，但是，抗震救灾的解放军一到，盼你回来的念头全打消了。
    震后的第一天，解放军立即赶到了咱村。他们得知你在部队服役，对咱家的照顾更是无微不至。副连长杜宪法亲切地宽慰我：“大伯，我们就是你的儿子，你家的事情我们就包了。”说罢，战士们背包一搁，挽起袖子，不顾余震的危险，钻进了倒塌的房子里，他们排险情，扒粮食，搬家具，汗水搅着灰尘，浑身上下没有一点干净的地方，但是，谁也不肯歇一歇，那股劲头和打仗一模一样。中午，正是太阳暴晒的当儿，他们又开始给我们家搭防震棚，战士们的那个细心劲儿，真叫我不知说什么感谢话才好。为了使防震棚不漏雨，他们在棚顶上先铺一层芦席，再盖一层塑料薄膜，然后又加一层草帘，到晚上九点多钟，我们都已安安稳稳地住进了防震棚，可他们还在继续忙活。第二天天刚蒙蒙亮，战士们又来挑水，卫生员又来给我的伤口换药了。
    说真的，你要在家还不会料理得这么好哩！你就安心在部队好好工作吧。
    父 史炳坤
    震不倒秋熟大超产的决心
    ――上兴公社子午生产队社员付德安给八六九八二部队付厚敏的回信
    厚敏儿：
    来信收到了。你担心地震要影响生产，耽误庄稼。我可以告诉你，队里生产不但没有受影响，而且秋熟作物也一定能增产。
    俗话说，人心齐，泰山移。说下半年能增产，因为地震没有把人心震散，没有把向“四化”进军的志气震垮，相反，心更齐，志更坚了。大家响亮地提出了“不管大震小震，生产决不停顿”的口号，地震之后，全队出勤率一直在百分之九十五左右，六十亩棉花的整枝、松土、追肥，两天功夫就全部结束。全队组织了四个治虫小组，对一百八十亩杂优稻进行了突击治虫；同时还成立了积肥专业队，刨草皮，垫猪屯，千方百计积肥造肥，积极为后茬稻准备足够的有机肥。社员们扳扳指头算了一笔帐：今年夏季三麦总产达三万二千斤，比去年增长百分之二十七。现在水稻长势又十分喜人，只要田间管理环环扣紧，单产定能由去年的一千二百四十斤增加到一千四百斤。全年总产实现三十九万斤，年终分配每人平均收入就能从去年的一百五十四元提高到二百四十元。这样一算，大家目标明确，干劲倍增，决心要把家里的损失从地里补回来，你就把担心变成放心吧。
    父 付德安（本栏由溧阳县人武部史仁龙、朱道金、袁承林供稿）
〖-ZW/正文〗
