〖ZQ/总期〗7869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军留的珍品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵熙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴旗人民的心头，永远记着红军留下的珍品――红军票。
    你看这“红军票”。它是用油墨印制在草纸和土布上的。四十多年的历史风云，使它已经模糊不清，而且沾满了汗渍、油污，甚至有发黑的血斑。细看还能认出，发灰的土布票面，是贰角的；纸币和小一点的是五分的。票面正中，是中央苏维埃政府的标志：镰刀、斧头、五星旗。票面下方，有“一九三五年”几个字。
    一九三五年，长征的红军到达吴旗，当时，这里正进行着频繁紧张的游击战争。由于敌人的连年洗劫，群众大都迁往深山沟，红军来到后，常常碰不到群众。但是，纪律严明的红军，住过谁家的窑，用过什么东西，临走时，就在锅里留下布币或纸币。
    有一天，一位赤卫队员领着红军战士下乡筹粮。当他赶回家时，年迈的妈妈摸着瓷缸喃喃地说：“红军，红军……”她颤巍巍地把一叠纸币和一张字条递给儿子，只见纸条上写的是：我们是工农红军，吃了你们缸里的酸黄菜，用瓷缸做了饭，留下贰元伍角，请查收。
    赤卫队员接过“红军票”激动地说：“这是毛主席领导的红军啊！”
    “红军？！你看见了红军？”妈妈问儿子。
    赤卫队员指指身后的陌生人，笑着说：“妈，你看，我把红军领来了！”
    在赤卫队员领着红军战士买粮的时候，老妈妈挖开地窖，从藏着的瓦罐里，取出仅有的黄米，焖成干饭。待红军战士归来，一碗香喷喷的黄米干饭，端在他的面前了。可是，红军战士说什么也不吃。妈妈拉住他，赤卫队员也急了：“同志，咱都是姓‘红’的，你到了家，就一定要吃饭！”
    红军战士还是没有吃。他和气地解释说：“老妈妈，谢谢你。咱红军有纪律。毛主席说，到了苏区，不能给群众添麻烦。米饭，留给妈妈。我，年轻，有这就成……”他拍拍洋芋口袋，又从怀里掏出块生洋芋，“咔嚓”，大口大口地吃起来。说着，就赶起毛驴走了。
    老妈妈捧着这“红军票”，久久地望着……
〖-ZW/正文〗
