〖ZQ/总期〗7869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新西兰政府认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向越南提供进一步援助是不合理的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗意大利就派遣军舰救援难民驳斥越南当局攻击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新西兰/越南难民问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月二十七日讯 罗马消息：意大利外交部七月二十六日发表声明，驳斥越南当局对意大利派三艘军舰到南中国海救援越南难民一事所进行的攻击。
    声明说，意大利军舰是执行“一项本着纯粹的人道主义目的的和平使命”。
    声明反驳了越南的下述说法：意大利和美国派军舰到这个地区是要给越南制造更多的困难和引起怀疑。
    声明说，意大利军舰将只在这个地区的国家主权以外的国际海域进行活动，并遵照国际上承认的权利行事。
    同一天，意大利共产党在参议院的发言人弗朗科・卡拉曼德雷驳斥了苏联就同一件事对意大利的指责。这位意大利共产党的参议员指出，意大利所采取的行动“是正常的和平与人道的行动”，“苏联的指责是不公正的”。
    苏联塔斯社曾把意大利派遣军舰救援难民一事，说成是受北大西洋公约组织鼓动的“挑衅性的表现”。卡拉曼德雷说：“这一使命同北大西洋公约组织没有任何关系，因为意大利的船在距离北约组织确定的政治势力地区很远的地方活动。”
〖-ZW/正文〗
