〖ZQ/总期〗7869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锁不住的“飞鸽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前涉喻晓淀国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵学院有台“伏尔加”小卧车，按常规，这该是第一把手薛克忠政委的专车了。可是一年到头，不但他家里人从来不用车，就连他自己也是很少动用。有人开玩笑说，真担心车轱辘会撂荒长草啊！
    薛克忠家里有辆“飞鸽”牌自行车，那还是搬家时从西安带来的，虽已半旧不新，却是他一天也离不开的真正的“专车”。人们常常看到：他去作业场听课，骑着它；去农场劳动，骑着它；去医院看病，骑着它；去城里买东西，骑着它……
    一天下午，薛克忠和公务员小纪去医院看望正在养病的杨副院长，刚好遇见老杨的家属也在那里。她们一见薛政委来了，高兴地迎上去，并说：“这就好办了，等下我们搭你的车子回去，省得……”
    “搭我的车子？哈哈！”薛政委一边擦着脸上的汗珠，一边轻轻地摇着头。
    杨副院长的家属有些莫名其妙。站在一旁的小纪小声解释说：“你们刚到学院，对政委脾气还摸不透，他有个不成文的规定，一般到十里八里不算增的地方，都是骑自行车，很少坐小车。”
    “――是这样！”她们惊异地望着这位满头白发的老同志，一股敬佩的感情，在心中油然而生。
    薛政委对自己、对家属一向要求十分严格。但是对别人又一向是体贴入微。他想，这儿离学院有五六里，风沙大，路又不好走，她们初来乍到情况不熟，便叫小纪打电话，要学院派个车来接她们。
    从医院回来，薛政委骑着自行车，在坑坑洼洼的路上，一面用力蹬着，一面留心看看，直到学院门口，还不见小车过来，就叫小纪赶快回去落实。他自己继续驾着“飞鸽”，直奔农场而去。
    有一次，薛克忠的外孙生病住院了，一连十几天，不想吃，不想喝，昏迷不醒，高烧不退。小家伙才刚刚半岁多，平时特别讨人喜欢，动不动就朝着外祖父张开小嘴笑起来，简直成了全家的宝贝疙瘩。可是这些天来，眼眶塌下去了，眼神没了，见了亲人，小手也不挥了。……外祖父的心里该是多么着急啊！但是近来工作实在太忙，从早到晚，没有时间去过问这事，外孙住院已经一个星期了，薛政委还没有腾出身去看一眼。后来，医院打来电话，说孩子由于药物中毒，病情更加严重。秘书告诉他，无论如何明早一定抽空到医院去一趟。因为政委瞧病号从来都是骑自行车，这天刚下了场大雪，担心首长路上摔倒，秘书就把去医院的小车给安排好了。他还再三叮嘱公务员小纪：明晨一定得早点起来，把政委“盯住”，让汽车堵住家门口。机灵的小纪，还动了动脑子，耍了个小心眼儿：锁住“飞鸽”，偷偷藏起自行车钥匙，看你坐不坐汽车！
    第二天清早，天刚蒙蒙亮，小纪便悄悄起了床，一看“飞鸽”仍原地不动地“锁”在那里，心里有说不出的高兴。可是当他轻轻走进里屋一瞧：糟糕，政委不知啥时走了。小纪顾不得细问，匆匆忙忙走了出去，只见厚厚的雪地上，印着两行深深的脚印……
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
