〖ZQ/总期〗7869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚将在不结盟国家首脑会议上提出印支难民问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗马来西亚/不结盟国家首脑会议/印支难民问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月二十五日讯 吉隆坡消息：马来西亚外交部长里陶丁二十四日说，马来西亚要在即将在哈瓦那举行的不结盟国家首脑会议上提出印度支那难民问题。“毕竟，这个问题是列在会议日程上的一个项目――东南亚局势中的重要组成部分。”
    他是在送别来访的古巴特使、古巴部长会议副主席弗拉维奥・布拉沃以后向记者谈这番话的。
    里陶丁说，马来西亚在会上也要对柬埔寨继续发生冲突表示关切，并对这场冲突对这个地区其它国家产生的不利影响表示担心。
    他又说，马来西亚要求这个地区国家对东南亚局势的看法能反映到首脑会议的最后宣言中去。里陶丁说：“我们也要建设性地参加对经济事务和国际问题的讨论。”
〖-ZW/正文〗
