〖ZQ/总期〗7869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某基地国防科委落实调整方针确保科研试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉方/朱长云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科委/基地科研试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在党中央有关调整国民经济的方针指引下，国防科委某基地党委为确保科研试验任务的完成，对基地的人力、物力和财力进行了重新安排。
    他们在内部分工上，改变了那种平均使用力量，各自只顾一摊的局面，坚持把主要力量放在领导科研试验上。同时，他们对部队、机关进行了整顿，压缩了一些机构，扩大、充实了科研试验机构。对绝大部分技术干部，进行了技术考查，按照确保重点科研试验项目的原则，对一百五十多名技术专业人员作了适当调整和安排。
    党委在经费开支上也研究和制定了一系列措施：（一）破除“科研试验”特殊的思想，批判和纠正乱抓财权、乱批条子的恶习，发扬勤俭办科研的革命精神，精打细算，紧缩开支，真正把钱花在科研和试验上。（二）在部队，全面开展节约物资器材、节省试验经费、爱护仪器设备的活动，加强物资管理，变死物为活物。基地通过清仓查库，挖掘出价值约一千六百万元的积压物资。（三）对原定的基建项目认真进行复议，坚决把投资控制在国家计划的资金以内。（王玉方、朱长云）
〖-ZW/正文〗
