〖ZQ/总期〗7869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南斯拉夫居民存款数额显著增加
    随着生活水平的不断提高，南斯拉夫广大居民在银行里的存款数额显著增加。
    据南斯拉夫《战斗报》和《政治报》报道，一九七九年六月底南斯拉夫居民的储蓄总额达二千五百五十亿第纳尔（一元人民币约合十二点二第纳尔），和一九七八年六月底相比，增加了百分之四十，创历史上的最高纪录。如按全国人口平均计算，每人拥有存款一万一千五百第纳尔。
    津巴布韦游击队击毙敌人三十余名
    津巴布韦非洲民族联盟防务书记处二十五日在马普托发表战报说，津巴布韦游击队上周末在津巴布韦东部和东北部战区的四次作战行动中，共击毙三十三名罗得西亚士兵。
    美国通货膨胀加剧
    华盛顿消息：据美国劳工部二十六日宣布，今年上半年美国消费品价格的上涨年率已达百分之十三点二，是近二十八年来消费物价上涨得最快的半年。
    据宣布，六月份的消费品价格指数，由于汽油和住房价格的猛涨，又上升了百分之一，这就使得美国消费品价格的涨幅已连续五个月达到百分之一以上。
    吉达港建成中东地区最大的集装箱码头
    利雅得消息：沙特阿拉伯最近在吉达港建成了一个中东地区最大的集装箱码头，并已开始启用。它的年装卸能力为六十万箱。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
