〖ZQ/总期〗7869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人老骨硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记副师长李培江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫敬文杨南平王建国罗同松杨先厚仇学平洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李培江五十七岁了。他最忌讳人家说他老。不管谁，平时见了都称他“李副师长”，背地里的称呼可就多了：有叫他“老青年”的，有叫他“老红领巾”的，也有叫他“李老头”的。这些称呼，反映了大家对这位老战士的敬佩。
    李培江当过资本家的童工、地主的长工和日本侵略者的劳工。解放战争初期他参加了革命，负过四次伤，曾从敌堡的射孔里夺过机枪，立过四次大功，一次特功，是一位战斗英雄。
    在这次对越自卫还击作战中，李培江深入前卫团，率领尖刀营，在远离后方、四面受敌的情况下，昼夜兼程，边打边插，转战二百多公里，历经大小战斗三十六次，圆满完成了长距离穿插和阻击任务。战后，干部战士纷纷为李培江请功，老英雄的胸前又增添了一枚金光闪闪的一等功奖章。
    “上战场，可不能忘了我李培江”
    当广播里不断传来越南侵略者侵犯我国边境的消息时，李培江正躺在病床上。经医生检查，他胃酸到“○”，胃体粘膜充血，红、白细胞上升。病情报告单上写着：（1）慢性表浅性胃炎；（2）胃癌待查。
    一天，师机关有位干部到医院办事，给李培江透露了一个消息：师长到上级机关接受任务去了。
    “任务！”李培江从床上霍地站起来，一边踱步一边揣测：肯定要打仗了。他赶紧取出纸笔给师长郑文水写信：“还击越南侵略者，可不能把我忘了。”“我已下了决心，不管病好不好，也要在最近几天出院，决不能错过这个好机会。”
    信交来人带走后，李培江心情还是难以平静。“国家的尊严，高于自己的生命！越南这个小霸如此猖狂，我怎能躺在病床上呢？”他情不自禁地拿起笔来，郑重地写了两个条幅：“头可断，血可流，革命意志不可丢！”“为保卫祖国边疆而死，重于泰山！”
    师长还没来得及回信，李培江的电话又来了：“师长吗？上战场，可不能忘了我李培江呀，”他亮着高嗓门说：“这医院我可住不下去了，反正我得马上回去！”师长深知李培江的脾气，也知道他患的病不轻，所以坚持地回答说：“老李啊，这可不行。你的任务就是养病，你要听从组织安排！”
    李培江见师长这条“门路”走不通，便把劲儿转向了主治医生刘及艳：“刘医生，给我开个出院证吧。”“刘医生，我的自觉症状没啦。”“刘医生，你不知道我的心情呀！”连续要求了几天，医生都对李培江说：“不行，你的病还很重，不能出院！”
    “那，我找你们领导去！”最后一次，李培江生起气来。他冲出病房，去找内科张主任。张主任告诉他，象他这样过去得过胃溃疡，眼下又犯了胃炎的，如果不抓紧治好，向恶性病变不是不可能的。
    “可是你知道，现在是什么时候？要死，我也要死在战场上！”
    李培江把话说到这种地步，还有什么法子留下他呢。医院只好同意了他的请求，并给他带了些药品和两个药方，一再叮咛他继续服用。
    李培江带着药品上了前线，一见师长就要求任务。师长知道，这次部队要执行穿插任务，日夜长途奔袭，李培江年大有病受不了；他原来分工管炮兵，炮兵毕竟靠后一点，便要他随炮兵行动。
    为这事，李培江找师长磨了三次嘴皮，说什么也要到步兵团去。“我既然从医院里出来了，就应该上最前边去。”师长不点头，他就扳着手指数理由：说自己打过仗，可以给下边干部出出点子；困难的时候，还可以给同志们壮壮胆，鼓鼓劲儿。师长和几个同志交换了一下意见，对李培江说：“三团是前卫团，一部分人员搭乘坦克行动。你到三团去吧。”李培江高兴得一拍大腿，叫了起来：“没说的啦！”
    来到前卫团，李培江积极协助团党委抓好战前训练。五十七公里的长途奔袭，他和战士一起翻山越岭，涉水过河；沙盘作业，他循循善诱，启发干部对每个情况都设想出几种打法；攻防演习，他和战士一起摸爬滚打，一点一滴地传授作战经验。他拿着秤到连队，对武器装备一件件过秤，减轻战士的负荷量。就连铁锹怎样携带，鞋带如何系，都和战士们一起研究。
    在出征前的全团誓师大会上，李培江拉大嗓门说：“我和单副主任年纪大了，但我们的骨头是硬的。我保证和同志们一起战斗，坚决打好这一仗。请同志们在战斗中检验我！”话音未落，全场就响起了雷鸣般的掌声。
    会后，李培江叫警卫员到山上砍了一根棍做拐杖，上而刻着八个大字：“自卫还击，勇往直前！”
    “即使敌人是块钢板，我们也要穿透它”
    二月十七日拂晓，对越自卫还击作战打响了。
    一发发凝聚着仇恨的炮弹，嘶裂长空，飞向侵略者。顷刻间，敌前沿大小山头烟腾火起，乱成一片。
    撕口子的部队正在和敌人展开短兵相接的搏斗。李培江带领的二营，搭乘坦克，沿着尖峰峭壁间蜿蜒曲折的道路，象一条飞驰的长龙，直向敌人纵深插去。第一辆坦克通过一个陡坡后，路面下陷很深，前进速度缓慢。李培江纵身跳下装甲车，站在稀泥里，指挥坦克前进。
    突然一阵枪响，子弹“嗖嗖”地从李培江头顶上掠过。他向左前方一看，山洞里敌人一个火力点正吐着火舌。李培江眼疾手快，从警卫员手里抓过冲锋枪，身子紧贴坦克，嘴里骂道：“狗东西！”一连两个点射，把敌人火力点打哑了。
    傍晚，一条河流挡住部队前进的道路。木桥年久失修，承受不了坦克的重量，河里水深流急，河岸绝壁陡峭，坦克无法通过，绕道而行，又无路可寻。面对这种情况，营里的干部急得直跺脚，人们在焦急地议论着。干部的目光都集中到李培江身上，等待他拿主意，李培江当机立断，命令全营下坦克，收拢部队，整理装具。他对干部们说：“作为指挥员，千条万条，一定要紧紧抓住上级总的作战意图这一条，果断处置各种复杂情况。现在坦克无法前进，我们决不能犹豫停留，必须立即徒步开进，争取时间，迅速到达指定位置！”
    全营在夜暗中迅速收拢。李培江指示坦克就地组织防御，接着他告诉二营，在行军中要保持肃静，遇到敌情听指挥，决不恋战。他鼓励大家说：“同志们，我们一定要完成上级交给我们的穿插任务，即使敌人是块钢板，我们也要穿透它！”这铿锵有力的话语，象一团火，激励着每一个干部战士。
    部队象一支离弦的利箭，在茫茫夜暗中急速前进。李培江左手拄着棍子，右手握着手枪，大步大步地往前奔。突然，路旁一条小河对岸手电时隐时现，两个荷枪实弹的越军跨上了嘎吱嘎吱的小木桥，直朝二营的队伍走来。显然，要避开这两个敌人已经不可能了。李培江带领身边的几个同志迎上前去。当那两个家伙走近时，李培江亮开嗓门大吼一声，把敌人吓得呆若木鸡。洪副团长带领两个战士猛扑上去，活捉了这两个敌人。
    部队在伸手不见五指的黑夜中穿插，两边山头不断有敌人的冷枪打来。李培江走在尖刀四连的后面，他不时回过头去叮嘱战士：“往后传，大步跟上！”面对险恶的敌情和地形，决心为保卫祖国而战的指战员们，紧跟着鬓发斑白的李培江，穿山林，爬陡坡，跨深涧，过吊桥，在“狼窝”中迅猛前进！
    午夜一点钟，二营和团主力会合了。团长张永海向李培江报告了一个突然情况：前面路边的山头上有敌人挖工事！李培江摸到前面一看，只见山头上敌人的手电光四处闪烁，不时传来铁锹、铁镐的叮当声。二营如果在这里与敌人交火，势必影响穿插的时间。山腰间有一条小路可以插过去。李培江判断敌人尚未发现我穿插部队的行踪，尽管敌人在山上守，我们从山腰过，地形对我不利，但只要胆大心细，严密组织，就能撇开敌人。李培江亲自带领七连三排占领有利地形，卡住敌人下山的通路，由张团长带领全团沿山腰小路隐蔽通过。李培江告诉战士注意肃静，不到万不得已的时候决不开枪。战士们踮着脚，一个紧跟一个疾速前进。就这样，敌人在山上挖工事闹腾得欢，我军在山下走得急。当全团神不知鬼不觉地从敌人鼻子底下插过去时，山上那帮愚蠢的家伙还在做着“万无一失”的美梦哩！
    第二天中午，部队行至那岸。这里是有名的“卡脖子”隘口，两边是悬崖绝壁，中间是五公里长的峡谷。部队刚进入山口，埋伏在四面山上的敌人就一起开火，一串子弹正好打在李培江的脚边，泥土溅起老高。高参谋见势不好，走上来把李培江一把推到水渠里。李培江从齐胸深的水渠里爬上来，又和团领导一起，指挥部队边打边插，交替掩护前进，全团胜利地通过了这道天堑。
    下午两点三十分，三发红色信号弹在八四一高地腾空而起。前卫团的尖刀营经过二十八小时艰苦奋战，行程八十一公里，胜利插到了上级指定的位置，卡住了高平之敌通过班庄向南逃跑的要道。
    “不能光趴在地图上指挥战斗”
    二月十九日凌晨，两天没有合眼的李培江，拄着拐杖，从山上走下来，向三营阵地朗金摸去。
    从昨天夜里，李培江就一直关注着作为团主力的三营究竟到位了没有；他要去看看那里的地形是否和地图上一致；他要到前沿看看防御阵地究竟构筑在哪里合适。
    此刻，大雾弥漫，层峦朦胧，涧水淙淙的峡谷里，偶尔响起几声冷枪，显得格外阴森。每一段路都有敌情，可李培江毫不在乎。两天来，他多次对身边的同志说：“一个前沿指挥员，不能光趴在地图上指挥战斗，应该多动腿，亲临前沿把实际情况搞清楚。”
    李培江走着走着，突然，一脚踩空，“唰”的一声跌下十米多深的悬崖。警卫员小陆一听不妙，赶紧从旁坡滚下来，失声哭喊：“首长……”
    “喊什么！”李培江连忙制止。小陆循声而上，发现老首长被陡壁上两棵藤蔓缠绕的小树挡住了。
    李培江的左胳膊跌坏了，左颅上磕起了一串“包”。他伸伸自己的两条腿，却是“零件完整”。“只要腿不坏，就行！”他在崖底摸呀，摸呀，摸到了那根拐杖，顾不得等警卫员把左胳膊包扎一下，又咬紧牙关，向前走去。
    李培江摸到了三营，首先查明地形。这里山高坡陡，重峦叠嶂，前面石壁的坡度达八十多度，高平通往太原的三号公路在山脚下蜿蜒而过。李培江掂出了这几个高地的战略意义：守住这里，就能卡住敌人的脖子，切断三号公路，阻敌增援，保证兄弟部队全歼高平之敌。李培江根据自己的作战经验，详细检查了防御阵地的部署情况。他启发战士们既要筑好基本阵地，又要筑好预备阵地，准备与优势敌人打一场硬仗。
    下午两点，李培江从三营阵地上下来，又到一营阵地察看了一遍。
    当他来到二营阵地时，已是下午四点多钟。五连的同志最先看到李培江拄着拐杖走了过来。两天不见，老首长面目变多了：下巴尖削，眼窝深陷，眼球布满了血丝！
    可是，李培江略带沙声的嗓音还是很宏亮：“同志们，你们在干什么？”
    有人哽咽着说：“老首长，你已经五十七岁啦，还这样……”
    李培江一听，故作生气地说道：“又说我老啦？我才二十八公岁半哩！”
    说完，爽朗地笑了起来。大伙都被逗乐了，阵地上的气氛顿时活跃起来。李培江亲切地鼓励大家：“为了保证兄弟部队全歼高平之敌，我们要象钢钉一样钉在这里！我们不是孤军作战，祖国就在背后。不管打到那里，我都和你们在一起。”他还对大家说：“同志们，咱们现在已插到敌人纵深，要节省子弹，从现在起，要不见兔子不放鹰！”
    告别五连，李培江又启步向上面阵地攀登。他把步子迈得很大，故作轻松地提着拐杖，仿佛驾起了一匹骏马。可是，同志们看得分明，老英雄的身子，特别是不灵便的左胳膊一直在颤抖。他是凭着刚强的意志坚持前进的，是凭着一个老战士的高度责任感步步向前的。英勇顽强，不怕牺牲，不怕疲劳，连续作战，无产阶级英雄的这些高贵品质，已不是平时在课堂上听到的抽象概念，而是活生生地呈现在眼前！一路来，敌人的枪林弹雨没有使年青的指战员们眨过眼睛，可是现在他们的眼球都被热乎乎的泪水裹住了。
    爬过重重岭，涉过三道沟，李培江爬上八四一高地时，夕阳已经下山了。
    山风袭来，顿生寒意，李培江两腿一软，瘫坐在地上，再也站不起来。老首长虚脱了！李培江吃力地说：“给我――几颗――盐粒！”可是阵地上那来的盐啊，有个同志拿来了几块咸萝卜干。李培江抓过一条，放进嘴里，“咯巴咯巴”地嚼了起来，他笑着、嚼着，吃得是那么香，那么甜。
    吃了两块萝卜干，李培江精神慢慢好起来。
    他一能动弹就不肯休息。他着急地询问下午团里召开的营以上干部会的结果；向团长介绍了前沿情况；帮助团指挥所研究了可能出现的困难和对策。他确信部队有打一次漂亮的阻击战的把握，心情舒坦了。这时，换昼的浓雾又覆盖上来，李培江觉得真困了，他果断地穿好雨衣躺在地上，抓几把茅草盖在身上，说睡就睡了。
    后半夜，他和警卫员一齐被冻醒了。“首长，真冷啊。”“来，咱俩靠紧点就好了。”就这样，他和警卫员穿着雨衣，围着茅草，背靠背地坐在山坡上，迎接又一个战斗的黎明。
    “不能把我的生命看得比战士高贵”
    在自卫还击作战的二十八个日日夜夜里，有多少次，敌人的子弹从李培江身边飞过，敌人的炮弹在他身边爆炸。每当身边的同志劝阻他不要冒着危险向前冲时，李培江总是说：“战士不怕危险，我怕啥？越是危险，干部越要和战士站在一起。不能把自己的生命看得比战士高贵！”
    战火中，李培江把自己的生死置之度外，他对战士，却充满了热爱。
    部队到达指定的穿插位置后不久，由于几天来昼夜兼程，体力消耗大，战士们随身携带的干粮，这时都吃光了，后勤供应一时还上不来，饥饿开始向部队袭来。
    人们都知道，在远离后方的战场上断了粮意味着什么！阵地上，团党委召开了会议，严肃地分析了部队的处境，大家的心情是沉重的。这时，李培江发言了，他说：“同志们，现在我们特别需要党的坚强领导，我们各级指挥员要和战士同甘共苦，团结战斗，用我们的钢铁意志去战胜暂时的困难。”说完，把自己省下来的五块干粮拿出来，交给各营来开会的同志，让他们带回前沿去。
    在前沿五连阵地上，党支部也在召开骨干会，研究对付断粮的问题。营部书记把李培江送给二营的干粮，给五连送来了两包。连长张泽祥拿着这两包干粮，眼睛湿润了。这个年青的基层指挥员，头一天当部队开始断粮的时候，一筹莫展，现在他看到了榜样，找到了办法，坚定了信心。他对参加开会的人说：“在这样困难的情况下，老首长把仅有的一点干粮也省下来给我们吃，这是把我们看得比他自己还重要哇！有这样的老首长和我们站在一起，还有什么困难不能克服！”
    团的领导和机关的同志，也把仅有的一点干粮拿出来，送到了连队。在各连阵地上，干部们把干粮送给了战士，战士送给了伤员。在这个远离祖国的战场上，展现出一幅团结友爱的动人场面。全团忍着饥饿顽强地与敌人作战，坚持了六个昼夜，终于度过了难关。
    李培江爱战士，却不姑息部队。他认为，一个指挥员，严格要求部队，才是对战争的胜利负责，才是爱护战士。
    部队从穿插转入防御后，一天，李培江来到五连检查工事，发现散兵坑挖得很好，里面还铺上了草。战壕却只有四十厘米深，连膝盖都遮不住。阵地后侧，一条战壕也没挖。
    “这是怎么搞的！”李培江脸绷得紧紧的，连嘴唇都在颤动。人们从未见过老首长生这么大的气。他把连长张泽祥和指导员彭忠秋找来，严厉地问道：“正面堑壕为什么挖得这么浅？阵地后面为什么没有修工事？”
    “战士们两宿没睡觉，太疲劳了。”连长、指导员回答道。
    “疲劳！疲劳！疲劳敌人就不来了吗？我真想给你们每人五棍子呀！”
    说完，李培江给五连下了死命令：“天亮前，一定要把工事构筑好！”
    第二天一早，李培江拄着拐棍又来了，看到工事已经按照要求构筑好，心里很满意，他把连长指导员找来，笑着说：“怎么样，昨天我说给你们五棍子，有意见吗！”连长和指导员连忙摆手：“不，不，我们工作没做好，您批评得对！”李培江语重心长地告诉他俩：“作为一个指挥员，要懂得怎样才是真正的爱护战士。象昨天那样，正面堑壕只有四十厘米深，火器无法机动，伤员转移不出去，敌人要是从后面上来，连工事都没有，还能不吃大亏啊？！”一席话，说得张连长和彭指导员心悦诚服。
    不久，敌人一个特工队果然利用夜暗从山背后模了上来，企图进行偷袭。这时五连和六连已经换防，六连依托五连构筑好的工事，消灭了这股敌人。
    事后，干部战士谈起这件事，都从内心敬佩老首长李培江。
    本报通讯员 莫敬文 杨南平
    本报记者 王建国 罗同松 杨先厚 仇学平 洪和平
    老英雄李培江 廖宗怡画（图片）
〖-ZW/正文〗
