〖ZQ/总期〗7869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国港口吞吐量提高〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗港口吞吐量/统计数字〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国沿海主要港口吞吐量今年上半年完成了一亿四千多万吨，占年计划的百分之五十一点二，比去年同期增长百分之十二点二。
    上海、天津、黄埔、湛江、大连、秦皇岛等九个港口外贸物资吞吐量比去年同期增长百分之四十四点二。煤炭、石油、粮食、化肥、矿石等重点物资的吞吐计划，都完成得较好。
    进口粮食，去年全国每月只能接卸九十万吨左右，今年以来全国月平均达到一百一十万吨以上，三月份达到一百二十九万吨，超过去年八月创造的历史最高纪录――九十九万吨。
    东北大连港接卸转运进口矿石，过去码头积压严重。今年以来，铁路固定车皮拉运，港口工人开展快卸快装竞赛，接运矿石效率提高一倍以上，每艘矿石船平均在港停泊由去年十九点九天缩短为十点零三天。
    承担我国北煤南运任务的主要港口之一――秦皇岛，一九六八年以来，对装卸煤炭的专用码头――九号码头年年都进行技术改造，到目前已经初步实现了煤炭装卸的机械化、系列化，使今年上半年全港煤炭通过能力比改造前增长二十倍。
〖-ZW/正文〗
