〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民兵排长卢喜旺与歹徒搏斗；身负重伤丧失劳动能力；受到当地政府的多方关照〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好人该有好报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高运华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春光融融，桃红柳绿。湖北应城市委、市政府和市人武部有关领导一行10多人，带着一车价值8000多元的家具，专程来到田店镇卢喜旺家门口。喜庆的鞭炮声噼噼叭叭响起，一行人七手八脚，亲自动手把家具抬进卢喜旺新建的两层小楼。
    卢喜旺是应城市田店镇畅马村民兵排长。这个人们心目中的英雄，去年4月的一天，挺身而出，与拦路抢劫的一伙歹徒英勇搏斗，身负重伤，断裂的右肾摘除，基本丧失劳动能力。英雄的壮举赢得了社会的普遍赞誉，却给家庭带来了不幸。卢喜旺上有多病的双亲，下有年幼的孩子，全家生活成为摆在他今后人生道路上的一大难题。对此，应城市社会各界表现出了极大的关注。田店镇政府在集贸市场附近为卢喜旺建造了一栋底层面积为40平方米的两层楼房，并配建了厨房、厕所。建房经费是由市综合治理办公室从专项基金中列支的。社会各界给卢喜旺的捐款，在支付其住院治疗费后，剩下的2万余元由市“见义勇为基金会”单列，专款专存，利息用于卢本人的日常医疗费用。卢喜旺的妻子彭秋美，被安排到福利院工作，享受该院职工同等待遇。其母的生活费用，已纳入地方民政经费统筹。两个孩子也已作为市民政部门固定的救济对象，每人每月定额补助75元。市教育部门还免除了他们从小学到初中毕业的全部学杂费。卢喜旺及其妻子、孩子4人还被转为非农业户口，并免交当地每人1500元的粮食调节基金。市政府还要求田店镇政府及工商税务部门帮助卢喜旺在他的新居底层开办经营门店，并给予优惠照顾。考虑到卢喜旺家的具体困难，应城市人武部等单位又主动捐款8000多元为其新购了全套家具。
    当装满家具的卡车开向卢喜旺的新楼时，沿途群众夹道鼓掌，许多人发出感慨：“政府没有忘记喜旺这个英雄！”“好人就该有好报！”RW：卢喜旺；湖北应城市田店镇畅马村民兵排长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
