〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法研究的新思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《需求牵引走活全盘》一文有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡思远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报读后感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《需求牵引/走活全盘》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了军报1月17日《军事论坛》中《需求牵引 走活全盘》一文，我们几位学员不禁为之拍案叫绝。
    一篇部队的战役演习性文章，竟能跳出一般工作总结或颂扬成绩的惯性模式，从演习过程中涌现的诸多问题中，成功地抓住了战法需求牵动训练方法和部队全面建设这样的重要主题分析问题，形散而意聚，启迪于读者的甚多甚多。
    理论需要创新，创新来自实践。部队落实新时期军事战略方针，其丰富的实践给我军的战法理论发展提出了众多的新问题，编组、训练、装备发展，指挥、后勤、作战方法不一而足，然而正如作者所指出的，只有以战法为龙头，才能“走活全盘”。倘若思想保守，不思创新，就事论事地来一篇“车轮滚滚、杀声震天”、“战斗力又得到明显提高”的秀才文章，则无论什么样的生花妙笔，定难抓住如此重要的全局性问题。
    实践需要方法，方法指向未来。一次演习的意义，恰恰不光是领导重视、组织严密、保证安全之类的常见；也不是演习想定中设想战法的简单修补与自然延续。真正需要的核心部分，在于能否通过演习过程去“面向未来”，对下次可能的战争选择提出创见。该文也正是在我们面临的“人人有想法，人人无办法”的未来战法选择面前提出了一条崭新的思路。我们在战法研究上，往往抽象地肯定要“面向未来”而却具体地被一些历史的、现实的思想桎梏捆住了手脚。
    实际上，我们面临的一些现实问题有些看似很重大，但随着战争的发展，却逐渐变得不那么重大了，而真正需要关注的是那些未来重大但从现实看来并不重大的东西。提出的新战法如果没有发展的“后劲”，那么打赢未来高技术战争必将失去基础。靠未来的我们去战胜未来的敌人，这一点恐怕是文章作者的潜台词。
    未来需要设计，设计先要预测。能够科学地设计未来型的军队打败被动适应型的军队，已成为高技术局部战争的寻常现象。战法作为敌对双方的事，最大的误区就是一厢情愿。何时、何地同何种对手作战，只有靠科学的预测才能设计出针对性强的战法。我们今天军队的质量建设，有赖于提高对未来战争认识的清晰度。
    一支先进的军队能够提出一代又一代的战法理论，不断适应新的要求，从根本上说是与其极端重视预测未来分不开的。文章的作者虽然没有提出新战法的具体内容，但对我们深入新战法的研究却大有启迪。
〖-ZW/正文〗
