〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央农村工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展市场经济必须保护扶持农业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何加正焦然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中央农村工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月28日电（人民日报记者何加正、新华社记者焦然）中央农村工作会议今天在北京闭幕。中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝作总结讲话，国务委员陈俊生对今年农业生产和农村经济工作作了具体部署。会议指出，发展社会主义市场经济必须加强农业基础，大力保护和扶持农业。当前农村工作的重点是，贯彻落实中央关于加强农业的各项政策措施，调动广大农民的积极性，夺取今年农业丰收，确保主要农产品有效供给，确保农民收入稳定增加，确保农村社会稳定。
    这次中央农村工作会议开了5天。党中央、国务院对这次会议十分重视。会前，中共中央政治局常委会议、国务院总理办公会议先后讨论了这次会议的主要文件。会议期间，江泽民总书记、李鹏总理、朱F基副总理到会作了重要讲话。
    温家宝在今天的总结讲话中说，这次会议的主要收获有四条：一是统一了思想。要有效地抑制通货膨胀，保持国民经济持续、快速、健康发展，必须下决心把农业搞上去。二是明确了任务。重点是抓好“米袋子”、“菜篮子”，全面发展农村经济，确保农副产品有效供给、农民收入稳定增加和农村社会稳定。三是完善了政策。在抓好粮棉生产、增加农业投入、做好粮棉购销工作等方面提出了明确的要求。四是增强了信心。我国农业面临着很好的发展机遇，全社会对农业越来越重视，只要扎实工作，狠抓落实，农业就能够登上新台阶，开创新局面。
    陈俊生对今年农业和农村经济工作提出了打破粮食徘徊局面，尽快恢复棉花生产，抓好“菜篮子”工程建设，丰富城乡人民生活等八项要求。陈俊生强调指出，今年可能是各种灾害发生比较严重的一年，各地、各有关部门要提前做好准备，千方百计立足于抗灾夺丰收。
    会议指出，重视和优先发展农业，是经济工作必须坚持的一个重要指导方针。在发展社会主义市场经济的新形势下，处理好工业和农业的关系，真正把农业放在经济工作的首位，关键是增加对农业的投入。决不放松粮食生产，积极发展多种经营，是党在农村经济工作中的一个长期的基本方针，必须全面理解和贯彻。保护农业首先要保护耕地，保护粮田。这是我国农村农业和经济发展的根本所在，任何时候都不能放松。
〖-ZW/正文〗
