〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参召开“三学”先进个人座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余加刚杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“三学”先进个人座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月28日讯 余加刚、记者杨杨报道：总参谋部今天在京召开“学雷锋、学苏宁、学徐洪刚”活动先进个人座谈会。中央军委委员、总参谋长张万年在会上讲话强调，要深入开展这项活动，进一步搞好部队的思想政治建设。
    来自总参系统的12名先进个人在座谈会上畅谈了自己的感想和经验。总参谋长助理吴铨叙和机关部分官兵参加了座谈会。
    张万年说，和平时期，部队的中心工作是军事训练，但是摆在各项工作首位的是思想政治建设。江泽民主席特别强调要加强军队思想政治建设，着重抓好小平同志建设有中国特色社会主义理论这个根本和爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵，艰苦奋斗这“四个教育”。今天参加座谈会的先进个人，具有崇高的理想、信念和正确的人生价值取向，本身就是部队坚持“一个根本”、“四个教育”的成果，对广大官兵具有引路示范作用。
    张万年强调，要通过宣扬“学雷锋、学苏宁、学徐洪刚”活动的先进典型，发挥榜样的作用，弘扬正气，抑制歪风，把社会主义精神文明建设搞得更好，把部队的思想政治建设提高到新的水平。RW：张万年；总参谋长；讲话
〖-ZW/正文〗
