〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“倒爬坡”之妙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回乡探亲，看到一台拉着满满一车粮食的拖拉机在爬坡。由于车重坡陡，尽管排烟管不断发出“嘭嘭”的吼声，车轮子就是不肯前进一步。正当我为司机着急时，只见他熟练地掉转车头，倒退上坡，拖拉机竟然顺利地走上了坦途。
    乍看起来，这是个机械力学上的问题。但细细品味，里面却蕴藏着做人做事的道理：生活中遇到难以解决的问题，有时候灵活地运用一下“逆向思维”，同样能收到意想不到的效果。
    有部电视剧的插曲唱道：“生活是一根线，也有那解不开的小疙瘩。”的确，在日常生活中遇到“解不开的小疙瘩”，陷入“山重水复疑无路”的困境时，你换一种方法，拓展一下思路，就可能收到“柳暗花明又一村”的效果。比如连长与战士有矛盾，如果双方都争自己的理，找对方的错，那么，矛盾只会愈积愈深。如果站在对方的角度思考，连长想一想“假如我是一名战士”，战士想一想“假如我是连长”，矛盾就可能会慢慢化解。能够经常这样思考、处理问题，连长就可能会成为一名受人拥戴的好连长，战士就能成为爱连如家的好战士。又如，一个人在干一项自己不愿干的工作时，反过来想一想：如果自己不干，要不要别人干？如果大家都不干，将会产生什么后果？这样，干起来气就会顺，劲也会增。再比如，一个人在做可能触犯法规的事之前，不是顺着想成功之后会有什么好处，而是反过来想想，一旦被察觉，不仅自己会受处分甚至受牢狱之苦，父母和妻子儿女乃至兄弟姐妹也会因此而悲伤，这样一想，也就可能不去干那蠢事了。
    美国著名聋盲女作家海伦・凯勒在一篇散文里写道：“我，一个盲人，向你们有视力的人作一个提示，给那些不愿意用眼睛的人提一个忠告：想到你明天可能变成瞎子，你就会好好使用你的眼睛。在所有的官能中，我相信视力是最令人赏心悦目的。”凯勒的这个提示，实际上就是对事物“倒过来试试”的分析方法。这样一分析，就会使一些眼睛明亮但却懒于“使用”的人勤快起来。如果能把这种观念运用到训练、工作、学习和生活中去，我们不仅会珍惜自己的优势和美好的时光，而且会把工作干得更出色，把人际关系处得更好。
〖-ZW/正文〗
