〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住房公积金制度有何调整？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全军房改办公室邓海乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友政策咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部颁发的《军队住房公积金管理暂行规定》，就公积金的归集标准、归集办法以及个人支取办法，作了以下政策性调整：一、提高了归集标准。公积金原规定为月标准，各职级干部每月公积金归集标准为：连排职（含专业技术12至14级，非专业技术科员、办事员，军士长和专业军士一至二级，工龄15年以下在编职工）18元；营职（含技术10至11级、非技术科级、军士长和专业军士三级、工龄16至21年职工）30元；团职（含技术8至9级、非技术处级、军士长和专业军士4级、工龄22至30年职工）36元；师职（含技术6至7级、非技术局级、工龄31年以上职工）42元；军职（含技术3至5级、按军职待遇的非专业技术文职）48元；大军区职（含技术1至2级）60元；军委委员以上78元。按文件规定，从1994年1月起公积金改为年标准，各职级的公积金年标准为：连排职350元，营职450元，团职550元，师职650元，军职750元，大区职以上850元。
    二、改革了归集办法。公积金原来是由总后勤部、各大单位及干部所在单位分别各归集1/3，干部所在单位每月要从干部工资中直接扣取5％。现在改为：“由总后勤部财务部依据全军年度工资决算统一提取和扣收，直接拨入总后勤部财务结算中心住房资金管理部储存和管理。”即干部个人缴存部分，不再由其所在单位直接从干部工资中扣收。但1992年7月至1993年12月所扣取的不予退还，继续储存，并由各大单位收齐统一上交总后勤部财务结算中心住房资金管理部集中储存管理。
    三、改进了支取办法。现行规定对公积金支取办法作了重大改进。一是鉴于公积金全部由总后财务部统一归集、管理，干部在军内调动时，不必再履行带走、转入新单位的手续；二是干部复员、转业、退休时，按其在军队的职务等级、参加公积金存储年限和住房公积金标准计算，一次性支付给本人。举例：某干部从1992年7月开始存储公积金，10年后退役。如果退役时是团职，则不管1992年是什么职务，他可以支取的全部公积金应为：550元×10=5500元。
    全军房改办公室 邓海乾
〖-ZW/正文〗
