〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大常委会通过修改选举法组织法决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农村与城市代表比例有新规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会决定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修改选举法的决定，将原选举法由11章43条，修改补充为11章53条。其中最瞩目的修改、补充有：
    缩小了农村与城市每一代表所代表的人口数比例。平等是选举的一条重要原则。1953年我国第一部选举法根据我国当时的实际情况，对农村与城市每一位代表所代表的人口数做了不同的规定，即县级人大为4∶1，省为5∶1，全国为8∶1。对此，邓小平同志在1953年“关于选举法（草案）的说明”中指出：“这些在选举上不同比例的规定，就某种方面来说，是不完全平等的”。他预言“随着我国政治、经济、文化的发展，我们将来也一定要采用……更为完善的选举制度”，“过渡到更为平等和完全平等的选举”。现经修正的选举法依据40多年来、特别是改革开放以来我国政治、经济、文化的发展和城乡人口比例的变化，将省、自治区、直辖市和全国这两级人民代表大会中农村与城市每一代表所代表的人口数的比例，都改成了4∶1，使本法向“平等的选举”迈进了一大步。
    对地方各级人大代表名额作了法律规范。1979年重新修订选举法时，只对全国人大代表名额做了具体规定。修正后的选举法对地方各级人大代表名额也作了明确规定。如规定省、自治区、直辖市的代表名额基数为350名，省、自治区每15万人可以增加一名代表，直辖市每25000人可以增加一名代表；人口超过一亿的省，代表总名额不得超过1000名。并明确规定地方各级人大代表的总名额经确定后，不再变动。
    罢免代表的程序更明确具体。为了保证代表当选后，能够代表和反映人民的意愿，使选民和选举单位更好地依法行使罢免权，修正后的选举法对原选举法罢免代表的两款，修改成了五条，对罢免案的提出、罢免案的内容、被提出罢免的代表的申辩、罢免案的表决等都作了规定。
    修改组织法的决定，将原组织法由5章60条，修改补充为5章69条。重大的修改补充之一是健全了乡镇人大的制度建设和组织建设，规定乡、镇人民代表大会设主席，并可以设副主席一至二人。
〖-ZW/正文〗
