〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战神添威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文生周述彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营科技新星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王宝利，总参某炮兵研究所高级工程师，获两项军队科技进步一等奖。
    华北某地。党和国家领导人以及数十位将军亲临现场，兴致勃勃地观看一场炮兵实弹演示。
    轰！轰！轰！强大的炮群刹那间覆盖所有目标，演示场轰动了！江泽民主席站起来鼓掌，连声称赞：“打得快、打得准！”
    战争之神更添威。这场炮战奇观标志着中国炮兵射击指挥和战术决策已跨入电子化、自动化和智能化的崭新领域。然而，谁也没有想到，这一自动化射击指挥系统的主要研制者之一王宝利，竟是一位年仅30岁的年轻人。
    王宝利最初编制软件时，全然不知炮兵自动化射击指挥系统该如何起步。但他勤奋好学，永不满足地攻关，很快迈进了自动化指挥系统的大门。为得到更为优化的软件程序，他不惜舍弃使用方便的计算机高级语言，采取直接与计算机对话的方式，一步一步地剖析天书一般的计算机程序，以最原始的计算机语言去编制新的软件。当“炮兵射击诸元计算器”研制告捷时，他所编制打印的软件程序足以铺就一条400米长、1.2米宽的田径跑道。当研制项目进入冲刺阶段时，他索性把微机搬回宿舍，连续3个月夜以继日地苦战。在老专家和同事们的协助下，王宝利创造性地运用外弹道相对距离概念以代数方法解决射击诸元计算，以最低级计算机语言研制出先进软件，从而成为我军参与炮兵自动化射击指挥系统一系列重大项目研制者最年轻的战将。
    王宝利献给读者的格言：科学攻关，需要的是攀援向上和跃跃欲试的事业激情。RW：王宝利；总参某炮兵研究所高级工程师；先进事迹
〖-ZW/正文〗
