〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州医高专引导学员树立正确人生观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迈好人生每一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟菊生周红霞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学校地处羊城繁华闹市，周围有上百家夜总会、歌舞厅、发廊等。为使学员经受住“酒绿灯红”的考验，学校党委紧紧抓住革命人生观、价值观等教育不放，在顺德和虎门建立了改革开放教育和爱国主义教育基地，开展“党在我心中”、“学雷锋做新时期的合格学员”等活动。学员们坚持学雷锋，有3个队被广州市评为拥政爱民标兵单位，历届毕业学员100％服从组织分配，先后有13名被军区和后勤部评为学雷锋先进个人，有3名被军区评为“南疆青年军人之星”。近年来，全校涌现出60多名勇斗歹徒、拾金不昧、义务照顾孤寡老人的优秀学员，为净化社会风气带了好头。
    这个学校党委在人生观教育中着重引导学员划清荣辱是非界限，增强拒腐防变的能力。针对女学员爱美的特点，开展了“什么是军人之美”的讨论；针对部分学员存在的高消费现象，开展了“军人应有什么样的消费观”的讨论；针对少数学员对下海经商议论多的现象，引导学员树立正确的金钱观。一些老板出高价私下邀请女学员陪跳舞，被学员严辞拒绝。据不完全统计，近年来到外地医院实习的学员退还患者红包达5万多元。
〖-ZW/正文〗
