〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院军转安置工作小组召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究今年军转安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年将有4.2万余名军队干部（含武警部队干部）转业地方工作。为了适应形势发展的要求，更好地贯彻军转工作为军队建设和经济建设服务的指导思想，国务院军转安置工作小组提出，今年军队转业干部安置工作，要继续贯彻现行政策规定，并对一些具体政策作充实和完善。对转业干部的分配去向要统筹兼顾，分散安置，主要是充实和加强企业和事业单位；国家行政机关已实行公务员制度的地区，将根据建立国家公务员制度的有关要求，在转业干部内部，根据不同人员，采取选调或考试考核的办法接收转业干部。分配工作中，要进一步完善和推广推荐选用、供需见面、双向选择的办法，逐步建立适应转业干部特点的人才竞争机制。要继续把师团职转业干部作为安置工作的重点，安排好他们的工作和生活。要加强军转培训工作，为转业干部尽快适应地方工作需要打好基础。
    国务委员李贵鲜出席会议并讲话。他说，军转干部是社会主义建设的一支重要力量，安置军队转业干部的工作，是一件事关大局的大事。做好今年的军转安置工作，一是要从改革、发展、稳定的大局出发，当做一项政治任务来完成。二是要加强协调，加强配合。军地之间、各部门之间要相互支持，相互理解。全社会都要关心这项工作。三是要抓好军转工作改革的调研和立法准备工作。在抓好今年工作落实的同时，要抓住当前的有利时机，积极探索，稳步推进，逐步加大军转安置工作改革力度，逐步向法制化管理过渡，走出一条符合社会主义制度要求、符合中国国情和军情的军转安置工作新路子。
    国务院军队转业干部安置工作小组组长、人事部部长宋德福主持会议并讲话。小组副组长张汉夫，小组成员李树文、郝建秀、唐天标、王明达、牟新生、叶如棠、杨衍银、尹凤岐、张钰钟等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
