〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙城夕阳无限好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2500多位孤寡老人在民兵抚助下安度晚年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩贺彬陈家义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩贺彬、陈家义报道：安徽省蒙城县民兵抚助孤寡的活动，到目前已持续了11个年头。2500多位孤寡老人在民兵的抚助下，老有所依，幸福地安度晚年。
    抚助孤寡老人，是蒙城县民兵学雷锋活动中一项经常性、传统性内容，近年来随着新情况的出现，县人武部对此作了发展和完善。每月一次的专武干部例会，都要对这方面的情况作通报。为防止民兵出入转队后这项活动出现脱节，他们把抚助孤寡的工作纳入整组计划。
    1987年7月24日是该县人武部党委作出开展“民兵身旁无孤寡”活动决定的日子。从那以来，他们把每年的这一天定为全县民兵抚助孤寡集体活动日。全县民兵还在抚助孤寡老人方面形成了具有社会规范意义的做法。比如，抚助内容“四包”：包吃、包住、包医、包行。抚助对象本着就近、就邻、就亲、就友的原则安排。敬老院的孤寡老人按民兵建制实行轮流承包护理，对单独居住的实行定点承包。优抚款发给所承包的民兵家庭，“养老地”、“优抚田”由承包民兵负责耕种，政府不再发放优抚款，并规定3亩地不缴公粮，承包的家庭免缴公益活动费，老人去世后土地两年不收回。
〖-ZW/正文〗
