〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿盟谴责以色列封锁黎南部港口
    阿拉伯联盟秘书长马吉德2月27日谴责以色列海军封锁黎巴嫩南部港口。他说，阿盟认为以色列封锁黎南部港口是一种“挑衅行为”，它将加剧中东地区的紧张形势，给中东和平进程带来消极影响。
    波黑穆斯林称准备继续进行战斗
    波黑穆斯林主席团副主席加尼奇2月27日在萨拉热窝举行的穆斯林议会会议上发表讲话时说，穆斯林方面正在“利用4个月的停火加强穆斯林军队并准备继续进行战斗”。
    他说，由于“塞族方面动武”，今后穆斯林方面将会“越来越多地使用武力”。
    俄南两国国防部长在莫斯科会谈
    俄罗斯国防部长格拉乔夫和南斯拉夫国防部长布拉托维奇2月27日在莫斯科举行会谈，双方就俄南军事合作、前南斯拉夫地区局势、欧洲安全等问题交换了意见。据悉，双方已达成一致，在对该条约草案进一步修改后，双方于2月28日在南驻俄大使馆签署这一条约。
    克军方拒绝维和部队延长任期
    克罗地亚军队总司令博贝特科2月27日在瓦拉日丁举行的一次军队庆祝会上发表讲话时说，克罗地亚坚持拒绝维和部队延长任期，国际社会的任何决定“都不可能动摇克罗地亚的这一立场”。
    欧盟与俄签署核安全谅解备忘录
    欧盟委员会宣布，俄罗斯与欧盟2月27日在布鲁塞尔签署一份关于核安全合作的谅解备忘录。根据这项协议，欧盟将继续实施对独联体核安全工程的技术援助计划，以提高俄罗斯的核安全水平。
    美仍将在远东和太平洋地区驻军
    根据美国防部日前发表的东亚战略报告，美决定今后在远东和太平洋地区保持10万人的兵力。美负责国际安全事务的国防部长助理约瑟夫・奈2月27日表示，在远东地区保持大约10万人的部队，并将“无限期地”在远东和太平洋地区“保持目前的驻军水平”。他还称，除非朝韩达成一项协议，否则美将不会削减目前3.7万的驻韩美军人数。（林文）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
