〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼国家大局弘扬雷锋精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗银南各族民兵在维护社会稳定；发展地方经济中发光发热〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾克美〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银南军分区近几年来始终强调：民兵要立足本职实践雷锋精神，在改革开放大潮中不计得失，无私奉献。他们把近几年来先后开展的向苏宁、徐洪刚等先进人物学习的活动与学雷锋紧密结合起来，注意从广阔的时代背景和深刻的现实意义上推进学习活动的开展。在此过程中，军分区还十分注意发现和培养自己的典型，赋予学习活动以持续的感召力。全地区各族民兵中先后涌现出100多名学雷锋先进分子，10名民兵被所在县（市）授予“见义勇为的好公民”称号。
    目前，银南地区7个县（市）城镇和67个主要乡镇都普遍建立了民兵治安联防队，并在1400多个行政村和320多个企事业单位建立了民兵护路、护村、护厂、护店队。民兵已成为配合公安部门维护社会治安，确保一方平安的可靠力量。各县民兵采取帮工助耕、技术转让、联合发展等形式和“一兵带一户、一连带一村”的办法，先后帮助1200多户困难户和400多户烈军属脱贫致富。各县成建制组织民兵参加三北防护林工程、盐环定扬黄引水工程、中宝铁路建设工程和黄河治理工程，先后投工50万个劳动日，完成了一些急、难、险、重任务。
〖-ZW/正文〗
