〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明哲保身与“得罪”人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，《人民军队》报有消息说，某团党员敢于坚持原则，不怕“得罪”人。他们认为，“如果看到损害人民利益的事不制止、不斗争，就等于放弃了一个共产党员的责任。”读罢，不禁为这些党员拍手叫好。
    这几年，“各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜”，成了一些人明哲保身的信条。同志犯了错误，不是真心诚意地帮助教育，开展批评与自我批评，而是遮遮掩掩，要么是批评不指名道姓，不痛不痒地敷衍了事；要么干脆来个一好百好，满口溢美之词；有的拿党性原则做交易，讨好领导，以求得他们的好感，明知他们有缺点错误，却睁一只眼闭一只眼，不当一回事。
    为什么有的人怕“得罪”人呢？只要剖析一下，不难发现其心态：一是胆小怕事，明哲保身，只求管好自己。同时害怕别人报复，给自己穿小鞋。其二是虚伪圆滑，表面上谦谦君子，暗地里却想得到别人的好处，给自己积累群众基础，拉选票。其三是自己没做好，没有胆量去纠正别人，唯恐别人戳穿了自己的西洋镜，发现自己“屁股也不干净”，现在不高抬贵手，说不定哪天轮到自己头上，那就不好办了。三种心态，三种人，确切地说都是为了一己私利，习惯性地保护自己。
    人类只有不断排除危害自身生存的因素，才有可能保护自己。中国共产党作为执政党，必须勇于剔除自身的“病灶”，排除一切有损于社会主义建设事业的不良因素。这就要求全体党员要勇敢地站出来，同有损党的利益的人和事作斗争，不怕“得罪”人，坚持按原则办事，大胆清除党内的“垃圾”、“蛀虫”，不断纯洁党的组织，健全党的肌体。只有这样，才能使我们党永远立于不败之地，中华民族才能傲立于世界民族之林。
〖-ZW/正文〗
