〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英巴林银行倒闭引起全球关注〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国/经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社电 26日深夜，英国中央银行――英格兰银行的官员们宣布，拯救巴林银行的一切努力都已失败，这家银行倒闭的命运已经无法避免。
    巴林银行成立于1762年，是英国最古老的商人银行（即投资银行）之一，在英国历史上曾经发挥过重要作用。
    据报道，导致巴林银行倒闭的直接原因是这家银行派驻新加坡的交易商尼克・里森以银行名义，大量购买了日本日经股票指数的期货。这种期货的价格并没有如他想象的那样上升。在这笔交易中，巴林银行亏损了6亿英镑（约合9.5亿美元）。这巨额亏损使得巴林银行即使拿出全部资产也无法抵偿债务。
    巴林银行倒闭的消息在全世界金融市场引起了震动。英国财政大臣克拉克27日在英国议会讲话时表示，将对巴林银行突然倒闭一事进行调查。
    这一事件反映出金融衍生交易仍缺乏必要的管理。巴林银行倒闭事件，或许有助于金融界对金融衍生交易的变幻莫测和严重危害进行反思。
    受巴林银行倒闭的影响，日本东京证券交易所已暂停一切与巴林银行有关的有价证券交易。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
