〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队转业干部应及时进行预备役登记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西安市雁塔区人武部张效全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来我们在工作中发现，军队转业干部预备役登记漏登人数不少。我区去年应登记的是69人，而实际只登记23人，只好多方查找，将没有登记的46人一一补登。造成漏登的原因：一是军转干部工作安排渠道多。有省（市）直接分配的，有由系统安排的，还有单位招聘和个人联系的。兵役机关无法掌握军转干部情况。二是部分转业干部没有服预备役的意识，认为自己已服过现役，还服什么预备役？不愿进行登记。三是基层武装部队认为退伍战士可以编入民兵组织，转业干部一般年龄偏大，登记不登记无关紧要。
    军队转业干部进行预备役登记，对于做好平时兵员储备和战时兵员动员工作十分重要，《兵役法》对此已有明确规定。因此建议：各级军转安置部门应及时向相对应的军事机关（省军区、军分区、人武部）通报军转干部安置去向；军转干部在地方报到后，应自觉到当地县市人武部进行兵役登记；县市人武部应在每年适当时机，安排军转干部预备役的登记与普查。通过各方努力，做到安置分配人数、实际报到人数、普查登记人数相一致。
    西安市雁塔区人武部 张效全
〖-ZW/正文〗
