〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯外交部长科济列夫说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄乐观看待俄中关系未来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中俄关系/俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科2月27日电 俄罗斯外长科济列夫访华前夕接受本社记者专访时表示，俄罗斯乐观地看待俄中关系的未来，俄中在国际事务中开展对话和合作对亚太地区乃至整个世界的稳定具有重要意义。
    科济列夫说，由于双方的共同努力，俄中关系近来取得了新的质的突破，进入建设性伙伴关系的高度，为两国进行面向21世纪的互利、睦邻、稳定和长期合作奠定了政治基础。他说，叶利钦总统1992年12月访华和江泽民主席1994年9月访俄，这两次高级会晤在这方面起了关键作用。
    科济列夫说，1994年9月发表的俄中联合声明确定了俄中合作的基本方向，这一文件正在得到落实，俄方对此表示满意。
    在谈到俄远东地区有的领导人坚持要求取消1991年签署的中俄东段边界协定时，科济列夫强调：“俄罗斯是一个由总统领导的统一、完整的国家，总统和政府的立场很明确：根据俄宪法，已经签署并得到议会批准的俄中边界协定将得到遵守。不管一些地区的负责人说什么，俄中友好、伙伴关系将继续发展。”
    科济列夫说，俄中两国在国际舞台上具有举足轻重的分量。他表示希望扩大双方在国际事务中的合作。
〖-ZW/正文〗
