〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“画外音”有特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士林杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报自扩版以来，《部队工作研究》版是受读者欢迎的版面之一。而该版中的“画外音”更为惹眼。新闻照片与“画外音”巧妙结合，使照片的直观性与思辨性融为一体，相得益彰，从而给读者以特有的感染和启迪。
    一、用镜头抓问题，使“问题”更直观。《首先保证战士洗好温泉澡》（1月12日）和《寒冬餐桌热腾腾》（1月24日）两幅照片，通过部队领导为基层服务、关心战士生活所产生的“笑脸效应”，给读者以深深的回味与思考――如同照片“画外音”指出的――通过一张张的笑脸，“使人联想起现实生活中发生的一些让人怎么也笑不起来的事”。镜头对准的是战士的笑脸，而针砭的却是那些有悖于战士利益的种种不良倾向和弊端。
    二、“现场感”有助于“思辨性”。1月23日的照片《现场“拍板”》及其“画外音”《让“小角落”亮起来》，实在是震撼人心的佳作。在众目睽睽的场合，领导自觉将自己置于群众监督之下，8名常委只以“一票”的权利与战士一起举手，是何等的难能可贵啊？这样的“现场感”怕是任你用多少笔墨也难以奏效的！“画外音”借“景”生情，借“题”发挥，在提出“敢在光天化日之下搞腐败的又有几个”的发问之后，进而发出“将这些‘暗地里’干的事曝曝光，让这些关系基层切身利益的事透明起来”的呼吁！读到此处，读者不得不提出这样的疑问：为什么“批评不正之风的牢骚不绝于耳，而行不正之风的人却闻之不惊，依然我行我素？”等等。所有这些，都会使读者“手捧照片，回味再三”，教你在思辨中揭示这些现象的本质，在思辨中寻求问题的答案。
    三、借“画外音”深化主题。连队公布伙食开支，这本是很平常的事情。2月13日的照片《一连每天公布伙食开支》，从画面以及说明上，都看不出有多少惊人之处，但是，一经“画外音”点拨，其内涵则大不一样了。“画外音”以《帐目一念得兵心》为题，把“公布伙食开支”这样一个简单的“形式”升华为新旧两种军队的鲜明对照，这时，当你联想“有些连队把士兵公布帐目作为‘过时’的陈货扔到一边，有的甚至当作‘形式主义’给予否定”的时候，你一定会毫不犹豫地认为：“这实在是一种历史的无知”，进而帮助你去分析这种“历史的无知”的危害，去理解经济民主的深刻内涵，进而增强继承这一优良传统的自觉性。
〖-ZW/正文〗
