〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潇洒人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记“献身国防的英雄战士”高清波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建张玉清董光坤〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某舟桥团六连原班长高清波牺牲一年来，参观其事迹展览的工人、农民、学生、知识分子和解放军指战员达25万多人。山东、河南、湖北3省的许多地（市）、县做出了向“献身国防的英雄战士”高清波学习的决定。是的，岁月可以冲淡人们的记忆，可高清波却活在人们心中。让我们一起来追思这位青年战士献身国防的壮美人生吧！
    人生有了理想，才会作出理性选择
    高清波烈士的家，在湖北省广水市蔡和镇柏水苍村。摆脱贫困几乎成为每一个农村家庭的追求，高清波的父母也不例外，对他寄予了很大希望。他牢记父母的嘱托，上学期间，3次被评为优秀干部，5次被评为“三好学生”，初中毕业后又考取了全市唯一的重点中学。在地区运动会上他还获得过铁饼、标枪第一名。
    德智体全面发展的高清波，很有希望能考取大学，市体校也向他发来当教练的聘书。这对一个普通的农家子弟，该有多大的诱惑力啊！
    1990年10月，18岁的高清波却作出了令师生和亲友瞠目的选择：参军。他说：“优秀军人是完美人格的化身。特别是看了反映英雄事迹的电影，更坚定了我当兵的志向。”
    1990年12月，高清波如愿以偿，穿上了绿军装，来到黄河岸边的一座军营。1992年9月7日，高清波再次收到广水市委辗转寄来的聘书。战友们为他高兴，劝他应聘，他却给体委回信说：“我爱体育，但更爱部队。”
    如果说高清波一年前的选择，是凭一腔热情的话，那么一年后的这次选择，则是他理性思考的结果。
    1993年2月，部队院校招生文化预选通知下来了，高清波获得了全团总分第3名的好成绩。然而，他却毅然把参加全军统考的机会让给了同连战士。
    “好不容易盼到了考军校的机会，你却放弃了，这不是犯傻气吗？”同乡战友更是不理解。高清波沉思良久，缓缓地回答说：“刘杰和李宁辉岁数大，只有今年最后一次机会了，我年龄小，明年还可以报考。我想了好几天，觉得人不能光顾自己。”
    为当合格兵，他在训练场上严格摔打
    当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵。高清波最崇尚这句名言，一直视之为自己的座右铭。他如饥似渴地学习现代军事知识，在《高技术：注入现代战争》、《论高技术与战斗力》等28篇文章中作了圆点批注，读完了17本军事教程、专著，写下了11本约40余万字的军事学习笔记。
    在1990年12月24日的日记中，他这样写到：“科学家的追求在实验室，战士的追求在训练场上，为了当个武艺精练的合格兵，我愿在训练场上摔打……”新兵连结业考核，他投弹58米，超过了优秀标准，但他业余时间仍坚持练投掷，直到练得右臂肿得拿不起筷子。在全团比武中，他创下了投弹64米的纪录，至今无人打破。一个月色明亮的夜晚，连队俯卧撑比赛在操场进行，连长数到“200”时，全连剩下5人，到“728”时唯有高清波一人。他虽然累得满头大汗，却仍不声不响地坚持做，直到连长数到“1200”后，高清波才重重地摔在地上。事后，有人不解地问他：“你早就是第一了还撑个啥劲？”他回答说：“我在和自己比哩。”年终，在全团举行的共同科目考核中，唯有高清波1人夺得6项科目的全优。
    作为军人，助人为乐最潇洒
    在战友们的印象中，高清波常把助人为乐作为潇洒之举。他入伍后没抽过一支烟，没喝过一杯酒，在他的小包里一件非军用品也没
    有。然而，他却11次为战友和群众捐款，16次为病号买滋补品。
    每一个与高清波相处过的战士，都有一段曾得到他关心帮助的温馨记忆。战士毛国民晚上睡觉有蹬被子的习惯，每天晚上被子一掉，高清波就替他盖好。高清波更多地是从思想上帮助战友不断进步。他先后给战士家中写了40余封信，帮助13名落后战士跨入先进行列，其中6名同志成为连队骨干，2名考上军校，5名成为训练尖子。同乡战友李海川能弹会唱，多才多艺，却害怕严厉单调的军事训练，扬言谁能让他提前退伍，就给谁2000元钱。高清波看在眼里，急在心头，于是利用各种机会接近李海川，摸清了他的家庭情况，性格特点，愿望要求，实实在在地关心他，帮助他。后来李海川成了连队骨干。
    ……
    1993年10月10日，那是一个没有月光的夜晚。六连官兵正准备集合看电影。突然，当地一群众急匆匆地跑进院子：“快救人啊！有3个歹徒正拦路调戏妇女。”高清波立刻和两名战士冲向出事地点。3个歹徒见状慌忙分头逃窜，“哪里逃！”高清波双眼圆睁，奋力向其中一歹徒追去。可就在他抓住歹徒的左手时，歹徒猛地拔出三棱刀，转身刺入高清波的右胸肺部……20分钟后，这位年仅21岁的战士，永远地闭上了眼睛。
    1993年10月14日，某集团军批准他为革命烈士，并追记一等功。济南军区授予他“献身国防的英雄战士”荣誉称号。RW：高清波；先进事迹
〖-ZW/正文〗
