〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮工程学院增强学员防微杜渐能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志在军营建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段时间，该院发现少数学员受社会上追求金钱享乐等不良风气的影响，在人生观、价值观等问题上存在一些模糊认识。学院党委为使学员增强拒腐防变能力，确立正确的人生观和价值观，他们组织学员学习建设有中国特色的社会主义理论，开展以学英模、做英模为主线的人生观教育，大讲“贪图个人享乐，追逐低级趣味可耻；保持艰苦朴素，树立远大理想光荣”。全院各系、各学员队都要求学员自觉做到“不下馆子大吃大喝、不上舞场消磨时光、不看庸俗书刊录像”，并开展了“献一份爱心给希望工程”，“自己动手修理营具”等活动，在潜移默化中增强学员防微杜渐的能力。
    正确的教育引导，使全院学员思想素质明显提高。少数学员从讲排场、比阔气，到讲节约、比勤俭；从不求上进、追求享受，到勤学苦读、立志成才。学院驻地附近曾一度生意红火的卡拉OK歌舞厅、录像厅，再也不见学员的身影。有的学员把家里寄来的零花钱全部退回，有的用来购买学习用品。毕业学员全部愉快服从组织分配，涌现出一批在全国、全军和二炮有影响的先进典型人物。
〖-ZW/正文〗
