〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗少数战士编造理由向家里要钱；致使家长不安；部队声誉受损害……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友；你不该这样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周摹-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友调查汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，一封带着新兵家长的不满与质疑的来信，飞进军报编辑部。
    这位战士的父亲在信中说，他的儿子入伍到武警某部不到两个月，不仅把从家中带走的钱全花光，而且又几次来信要家里寄钱。据儿子信上讲，部队动不动就要新战士缴钱，比如刚到部队的那个晚上，缺一张床，领导让每个新战士出30元钱“买床位”；部队发被褥也向战士收费；就连元旦会餐还要每个新战士缴30元钱……这位家长禁不住问：部队如此乱收费，我们军属能负担得起吗？
    无论以什么名目向战士乱收费，都是侵占士兵利益的行为，既与军委领导的指示精神相违背，更在条例条令严禁之列。为此，编辑部派我前往武警某部对此进行调查。结果发现，那位新兵家长反映的情况与事实有很大出入。让新战士出钱买床位、会餐收费之说纯属子虚乌有；部队下发被褥也没有向战士收费。新战士普遍反映，来到部队后，干部和班长对他们很关心。元旦、春节，部队又是会餐，又是组织晚会，还给新兵发了水果、瓜子、糖，但没收一分钱。那位新战士承认，所谓部队乱收费，完全是他杜撰的。
    据一些基层官兵反映，类似的情况在其它部队也有。少数战士养成大手大脚花钱的习惯，津贴花光后，便编造种种理由，或说部队要缴这个费、那个费，或称学技术、考军校需要花钱等等，频频向家里要钱。他们自以为聪明，却很少想到这么做的不良后果。首先是家长们接到这些“索款信”，不免增添几许不安、几许牵挂，更要节衣缩食，甚而东借西凑，以满足孩子的要求。当他们知道原来是被自己的孩子所欺骗时，心里该是什么滋味？比这更为严重的是，少数战士蒙骗家长，使部队背了“黑锅”，坏了名声，造成群众对部队的误解，社会上某些没有根据的传闻，有些其实就是个别战士“制造”的。难怪那位新战士羞愧不已地说：“当初编那些瞎话，只是为了好向家里要钱，没想到……”
    这件事不仅值得某些战士反思，作为基层的带兵干部和战士家长，也能从中引出一些思考。比如，怎样加强艰苦奋斗、勤俭节约的教育，怎样共同帮助战士树立正确的人生观、消费观，以及怎样教育战士加强品德修养，做到讲老实话、办老实事、做老实人，等等。
〖-ZW/正文〗
