〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吕法亭先后赡养了六位孤寡老人；他的家是一所没有挂牌子的敬老院；国家民政部为此将一块奖匾高悬在他家门首，那上面有四个金光闪闪的大字――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德高义重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顶〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕法亭的爹死得早，是娘含辛茹苦把他拉扯大。这身世，在他的心灵深处激起一种强烈的情感波澜。对人世间美好感情的特定体验，化为他的精神追求和生活理念。
    还是在学生时代，小法亭看到邻村一位老人被3个亲生儿子当作包袱你推我却，老来生活无着，惊愕之外，油然萌动恻隐之心。中学毕业后，他靠采石、运输挣了8000元钱。娘说：“这钱要攒上，留着将来娶媳妇。”而吕法亭心里却把这笔钱另派了用场，他要办一所家庭敬老院。
    心灵纯朴的未婚妻陈爱荣理解他的心，说动了他娘的心思：“法亭办敬老院是一件积善行德的大好事，俺支持他。”
    敬老院办起后，平日里只是忙外的吕法亭一下子变得像一个细心的大姑娘，学着洗衣、做饭、缝被，大事小事一把抓。爱荣看他忙不过来，没过门的媳妇也到敬老院来侍奉这些“编外公婆”。
    6位老人，6种口味，一顿饭经常要分好几次做。月初，法亭都要征求老人的意见制订菜谱，鸡鱼肉蛋保证每天有一种，一日三餐不重样，逢年过节都要包饺子。衣服脏了及时洗，头发定时剪。夏天老人房里都安一台电风扇；冬天，装上煤火炉取暖。每位老人每年还发100多块钱的零花钱。逢集逢会，搀着扶着，领他们去外面看看热闹。老人们都说：“俺到了法亭这里算是掉到了福窝里！”
    体弱多病的赵大娘并不算孤。她有一个闺女就嫁在邻村，可不但不赡养她，每逢农忙季节还到敬老院叫老人过去帮自己干农活。有一回老人感冒发烧，女儿又来催她过去收麦。吕法亭回家得知有这事，立即赶过去，忍不住说了那不讲情理的女儿一顿：“你娘病成这样，你还忍心让她下地干活？要干我来替她干！”真的，法亭丢开自家地里的活，硬是帮她家收完了麦。
    1990年，84岁高龄的谭贯发老人卧床3个多月，生活不能自理，大小便失禁。当时正赶上爱荣生孩子，法亭请医取药，每天都为他端屎端尿，忙里忙外侍候着。老人吃药张不开嘴，他就捧起老人的头，口对口地喂。苦味夹着口臭呛得他恶心难忍，为了让老人多活几天，他一点也不嫌弃。老人弥留之际，拉住法亭的手不放。
    家里增添了几口人吃饭，口粮紧巴了。法亭自己啃窝窝头，让老人吃细粮。家庭敬老院开办5年来，吕法亭先后花去2万元。他一家大小没有一件像样的衣服。一台只见人影看不清面孔的36厘米黑白电视机，还是一个亲戚更新家电后送给他的。
    吕法亭为这个敬老院奉献了很多，老人们心里都不安：
    “法亭，这几年俺们没少拖累你，俺们觉着过意不去，还是让俺们走吧。”
    法亭一个个地劝说：“这咋行？只要有我吕法亭在，就绝不让你们饿着。”
    凭着勤劳和智慧，吕法亭拚命挣钱，应付敬老院的开销。
    忠诚赢来了信任。而生活似乎又在考验他的忠诚。
    去年6月17日，一场意外的火灾把敬老院化为灰烬。然而吕法亭不改初衷，失火不失志。他把自己的全部积蓄都拿出来，很快又建成一所新的敬老院。老人们又一如以往，在吕法亭及其家人的精心照料下安度着他们的晚年。RW：吕法亭；先进事迹
〖-ZW/正文〗
