〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“真知”上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报一得录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的军旅生涯是从列兵开始的，也是从连队摸爬滚打过来的。按理讲，对兵，对基层，并不陌生。况且，在军中耍笔杆子也有些年头，写起基层的稿子，该是轻车熟路、得心应手，不至于太费劲吧。
    然而，事实并非如此。
    有时，我满以为逮住了基层建设的一个“热点”，多方征求意见后，才晓得“热点”并不热。有时，到连队采访了老半天，竟把“西瓜”当“芝麻”捡。为什么看不透、吃不准，缺乏一双识宝的慧眼？
    几经思索，我终于找到了问题的症结：自己对基层并非“真知”，而是若明若暗，一知半解。再细细解剖一番，进而寻到“云遮雾障”我“真知”的缘由――
    太自信。自信于自己也是从基层出来的，闭着眼睛也能说出个子丑寅卯来。哪晓得，此一时彼一时。当年的老眼光，怎么能适应今日的新变化！不必说铁打的营盘流水的兵，单就改革开放给军营带来的日新月异的新思维、新课题，就够你琢磨了。总翻自己当兵时的“老皇历”，去估摸现代基层官兵的心态，怎么能不“相差甚远”呢！
    太心急。到连队采访，急于找例子，急于动笔，急于见报。这几个急加起来的急功近利，铸成了肤浅。你想，靠苦思冥想一二个观点，到连队开个座谈会，套几个例子，抓一把就走，回招待所“闭门造车”，还能造出多好的“车”来？！
    于是，我给自己开了个在“真知”上下功夫的“药方”：
    不要把基层官兵仅仅看成是自己的采访对象，要把他们当作老师。别摆架子，别自以为是，诚诚恳恳、恭恭敬敬地向他们学习。学得真诚，才能有真知灼见，文章才能写得厚实。
    不要以到基层写多少稿子论成败，要以到基层了解多少真情论收获。
    不要依赖第二手材料，尽可能多地看看基层官兵在干些什么，多听听他们在想些什么，才能掌握原汤原汁原味的第一手素材。
    不要相信靠花里胡哨的点子，靠卖弄文字的笔下生花，就能写出好稿子；要靠真诚地为基层官兵说话，靠真实地写出他们的追求、他们的情操、他们的喜怒衰乐来取胜。
    想是这么想了，也努力去做了，但基层报道毕竟是一张很大很大的考卷，我充其量是刚刚够得着及格线。愿和同行们携手共勉，力争“考”得好一些。
〖-ZW/正文〗
