〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在京藏胞欢庆木猪新年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛等与藏胞共度佳节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族工作/藏历新年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏自治区驻京办事处主任尼玛次仁在会上讲话。他说，过去的一年，在党中央的关怀和全国人民的支援下，西藏自治区人民团结奋斗，开拓进取，各项建设事业取得可喜成就。全区国民生产总值完成41.7亿元，比上年增长8.6％。农牧业经济稳步发展，农牧民人均收入达590元。工交生产持续高速增长，工业总产值达5.35亿元，比上年增长12％，是“八五”期间发展最快的一年。目前，全区政治稳定，经济发展，民族团结，人民群众安居乐业。
    尼玛次仁说，今年是全面落实中央第三次西藏工作座谈会精神的第一年，也是西藏自治区成立30周年。在新的一年里，西藏人民将紧密团结在以江泽民总书记为核心的党中央周围，抓住机遇，艰苦奋斗，把全区的社会主义现代化事业推向一个新的阶段。
    司马义・艾买提、王兆国、阿沛・阿旺晋美，中央各部门、北京市、西藏自治区有关负责人及在京各界藏胞500余人出席了今天的茶话会。RW：胡锦涛；中共中央政治局常委；书记处书记；出席
〖-ZW/正文〗
