〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼；方连长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《生命的境界》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战士高文郎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《生命的境界》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢报告文学《生命的境界》（刊1月3日《长征》副刊），主人公方惠娟连长的高大形象深深地印在我的脑海中。
    28岁，多么灿烂的年华，还有那腹中200天的婴儿，在那手榴弹爆炸的一瞬间，生命存在的价值和意义被她诠释得淋漓尽致，就像她在日记中写的：纯洁、挚诚的爱，能驱散痛苦，给人带来欢乐和幸福。难道她不爱丈夫、不爱自己、不爱腹中的亲骨肉吗？NO！她用生命谱写了一曲爱的旋律，这种爱是世人渴求的企盼的。
    致敬，方连长。奉献的青春最灿烂，你将在人们心中永存。世界上最圣洁、最伟大的回报，也莫过于19岁的女兵对自己连长最后的心声：“妈妈”。方连长，你是一座不朽的丰碑。我实在找不到好的字眼去称赞、颂扬你，因为，任何字眼都将是苍白无力的。我渴望自己是你的兵，但不可能，因为我是一名男兵，但我要做一名你那样的兵。你给了战士深深的爱，战士们还你深深的情。你那义无反顾的壮举，留给我们的不仅仅是激动和敬慕……
    致敬，方连长！我心中又有了一个更高的明确的目标。
〖-ZW/正文〗
