〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21世纪士兵什么样？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘统宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载④〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “弹无虚发”
    21世纪的单兵武器将形成以步枪为骨干的武器系列。美国未来的步兵武器包括激光枪、电子-电磁武器、高灵敏度反单兵雷等。
    这些单兵武器均装有红外探测器和高倍放大光学瞄准具，性能大大提高。为了提高命中率，有的步枪还配备小型摄像机，安装有能保护士兵眼睛免遭激光武器损害的特种观察仪。
    美军步枪上的热成像瞄准具，通过电子器件或光导纤维同装在士兵头盔上的显像装备相连通，从而使士兵具有腰际射击、捕捉目标和火控的能力。
    法国研究人员将部队装备的5.56毫米步枪加以改进，增加了一个外形类似于望远镜的全天候直瞄观察仪，其内部组件包括测距仪和弹道计算界面。目前，他们正准备把观察仪进一步改进为非直瞄的观察仪。
    武器专家们还给步枪加装了一台微型火控计算机。计算机放在士兵的背包内，与观察仪相连接。计算机计算出的瞄准点与从观察仪看到的目标吻合时，计算机即发出射击指令。科学家们正致力于改进这一火控系统，进一步把从观察仪看到的图像直接输送到士兵头盔的护目镜，使控制步枪的计算机与士兵的头盔通过某种方式（如无线电）相联接，以便让未来的士兵操作时更加简便。
    总之，未来的单兵武器将集观察、瞄准、射击于一体，成为可完成昼夜间监视、跟踪、瞄准、精确射击等任务的多功能综合系统。
    （刘统宝）
    （全文完）
    压题照片为美军研制的新型步枪。
〖-ZW/正文〗
