〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚恋莫攀比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养本连载选自《绿色年华丛书》婚恋絮语・之五〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚恋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小王是个很精明的小伙子，不仅人长得精神，而且爱好广泛，多才多艺，吹拉弹唱，打球照像，样样都行，他的诗还登过《解放军报》。但他有个致命弱点，就是犹豫，干什么事都拿不定主意。
    入伍前，他和青梅竹马的女同学阿香关系很好，彼此谈得来，家里人也对脾气，眼看水到渠成了。一次探亲遇到昔日的老师。老师告诉他，同学谁谁已经结婚，谁谁正谈着对象。当老师得知小王的女朋友竟是班里那位沉默寡言的阿香时，连连摇头：“凭你这条件，天仙也能找到，你看阿香那满脸雀斑，还赶不上狗剩媳妇呢！”几句话，竟把小王说得心神不定，回到部队便写信和阿香吹了。
    时隔不久，有人给他介绍了一个在县邮局工作的姑娘，模样人品都不错，双方一见钟情，从此鸿雁往来，情意绵绵，信誓旦旦，温度直线上升。出乎意料，小王竟再次割断情丝，和热恋中的女友分道扬镳了。
    原来，小王看到与自己关系很好的战友，对象都比自己的强，有的是医生，有的是会计，还有一位是师范学校毕业的老师。思来想去，小王觉得自己条件不比别人差，未婚妻却没有人家的好，故此决定忍痛割爱，发誓找个更理想的。
    这种现象叫做婚恋攀比，主要是心理不成熟、不稳定使然。
    社会生活中，每个人都在使用“对比”的尺子衡量身边的一切，买个东西还要货比三家哩！因为“比”，世界才有黑白美丑之分；才有感情上的爱憎褒贬；才有是非风雨、生死恩怨。假如没有比较，一切都无区别，一切都呈混沌，世界将不成为世界。看来“比”本身并没有错，可一旦用在择偶上，却弊大于利。因为人是有思想有感情的，绝非简单的条件组合。同时，世人很难十全十美，也许事业有成，却相貌平平；也许是个强者硬汉，脾气却又孤傲粗暴；也许长得标致绝伦，心胸却很阴暗狭窄；总之，那种用梦幻之笔勾勒出来的“完人”，事实上是不存在的。如果再深入剖析攀比的病因，实际上是心灵深处的虚荣心作祟。小王的故事就是这样。
    人要有自尊，但自尊一旦建立在自私、虚荣的基础上，便会成为病态的、扭曲的自尊。1920年，风华正茂的李大钊从日本归国，被著名的北京大学聘为教授。可李大钊的妻子却是一个比他大8岁、没文化、又缠着小脚的农村女人。不少人都认为彼此悬殊太大，动员李大钊休妻，再找才貌匹配的爱人。李大钊却认为，夫妻之间，感情人品乃第一位。每有客人来访，他总是帮着妻子梳头换衣，然后，挽着妻子的手，把她介绍给客人，并在客人面前，讲述妻子的诸般美德，以至感动得那些曾劝李大钊换妻的人也由衷地承认，李大钊的婚姻确实是完美幸福的婚姻。
    一位哲人形象地把婚姻比为鞋子。那些一味攀比的人，实际上只是追求鞋子的样式，却忽略了鞋子最基本的功能。如果为了外在的美观而选择一双尺码不对的鞋子，那滋味只有穿鞋者自己知道。
〖-ZW/正文〗
