〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教子“识钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禹丽丝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金钱观教育，是家庭教育的重要方面。在这方面，家庭教育有时比社会教育、学校教育有效得多。
    有人说“金钱万能”，有人说“金钱万恶”，这都是偏颇之辞。我以为，教育孩子还是持客观态度为上。
    我的教育方法是尽量少灌输，让孩子自己从事实中领悟道理。比如，孩子要买铅笔，买作业本，我都让他自己去买，有时故意少给一点钱，孩子就不能买到想买的东西。如此几次，孩子就知道了，生在商品社会中是需要钱的，钱少了人就陷入窘境。
    我还为孩子提供“挣钱”的机会，经常让孩子干点轻便的家务活，如洗碗、抹桌子、扫地等等，这样他便能得到一点零花钱。若孩子偷懒不干活，就一个零花钱也不给。这样既培养了孩子爱劳动的习惯，又让孩子明白了钱要用汗水换取的道理。
    孩子尝到“挣钱”的甜头后，就出现讨价还价讲报酬的苗头。给爸爸盛碗饭，要钱；给妈妈端杯茶，也要钱。这个时候我就加强正面引导。我问他：妈妈天天送你上学，要钱了吗？爸爸辅导你做作业，要钱了吗？不能事事都为钱。孩子点点头，开始明白了什么叫“义务”。
    关键还得让孩子懂得世上并不是钱最重要。这是金钱观教育的难点。因为有钱能买糖果，能让同学分享自己的食物，没钱就不行了。正巧有一次，孩子把刚“挣”的钱丢了，非常难过，也没心思上学了。我趁势开导他：钱丢了还可以挣，不用心学习，成绩掉队，同学们就会瞧不起你。没钱不要紧，被人瞧不起可就丢脸啦！就这样，就事论理，孩子慢慢懂得了还有许多比钱更重要的东西，钱仍不过是身外之物。
    不谈钱，固然高雅。但即使不谈，孩子也能够从父母、老师的言行举止中逐渐形成自己的金钱观。何况孩子总要长大，迟早要与钱打交道，早点对孩子进行正确的金钱观教育，没有什么坏处。
〖-ZW/正文〗
