〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的心愿〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友依多金杯全国百家报刊“绿的奉献”军民书信征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的华儿：
    这么久没有收到妈妈的信，你一定着急了吧？
    上个学期以来，因为教学任务重，我渐渐感到眼睛有些不适。到医院一检查，发现右眼的视网膜脱落，左眼的眼压也很高，当即做了手术。现在住院一个多月了，左眼基本恢复正常，右眼却不幸失明。
    昨天，学生们来医院看我。他们依偎在我床边，使我又一次想起你小时候。大概是你上小学四年级那年，你参加课外兴趣小组，对鸟类产生了兴趣。你翻遍了我和你爸爸书柜里有关鸟类知识的书，常常望着蓝天白云下自由飞翔的小鸟出神。后来，你养了一群鸽子，每天放学后在阳台上给它们喂食，当鸽子从你手上飞去时，那悦耳的鸽哨，给你、给全家带来多少欢乐啊！
    你爸爸对我说，这孩子说不定能成个鸟类专家。你却说：“不，我要自己飞上天去。”我笑了：孩子，等你翅膀长硬了，妈妈就让你飞。
    咱们南阳是飞行员之乡，空军英雄杜凤瑞纪念馆就离咱家不远。你说，你是杜凤瑞的同乡，长大了也要像他那样保卫祖国的蓝天，成为他那样的英雄。
    这一天终于来到了。你17岁那年，部队来招飞行员，你进了航校。真的要离开家了，妈妈又高兴又舍不得。你走了，只留下鸽子陪着我。两年后，你自豪地告诉妈妈，你终于有了一双钢铁的翅膀，可以像鸟儿一样在蓝天上自由地飞了。这时，每当天上有飞机掠过，妈妈就像你当年凝望小鸟一样，目送它们直到视线的尽头。孩子，你的翅膀硬了，飞在保卫祖国蓝天的行列里，妈妈为之骄傲，即使流泪，也是幸福的泪。
    这次手术后，我的眼上包着纱布，耳边却不时响起悦耳的鸽哨和飞机的轰鸣。有时，它们叠在一起，让我辨不清哪是小时候的你，哪是现在的你。从内心来说，我非常想你，特别是手术出现反复时，我担心一旦失明，再也看不见你了。教研室的同志劝我让你请假回来一趟。我说，我已经把孩子贡献给国家了，就让他好好为国家效力吧。别人都说孩子是一只风筝，无论飞得多高，线总是牵在母亲的手上；我说，我的孩子不是风筝，而是我亲手放飞的小鸟，妈妈要看着你在风雨中勇敢地飞。你爸爸和我怕影响你的飞行，我住院的事一直没有告诉你。现在我已基本痊愈，你也就不必挂念了。望我儿以工作为重。这是妈妈的心愿。
    昨天下午，护士用轮椅把我推到户外。我忽然听见了熟悉的“咕咕”声。我很惊奇，是鸽子吗？护士也很奇怪，她说医院从来没有喂养过鸽子。今天一大早，我恳求医生为我拆了纱布，跌跌撞撞走进院子。这是我一个多月来第一次见到久违了的世界。我把视线投到草坪上时，眼睛一亮。只见3只白鸽沐浴着初春的朝阳，洁白的羽毛在朝晖里闪着光，不时地扭过头来看我，“咕咕”地仿佛对我说着什么。刹那间，一阵快慰传遍了我的全身。孩子，那是你吗？是你回来看望妈妈了吗？
    鸽子带着我久已熟悉的哨声远去了。就让它带着妈妈的祝福，飞到你那里，和你一同在蓝天上高飞吧。
    母亲
〖-ZW/正文〗
