〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年过三十才学艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部技术部部长姚朋林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，因为工作需要，我由军务科科长改任技术部部长，一下子把我从行政干部推上了技术干部的位子上。当时有人说：“人过三十不学艺。你都是三十多岁的人了，再从头学艺，能行吗？”当时我却只有一个念头：既然部队需要我年过三十才改行，就是比年轻人多付出十倍、百倍的艰辛和努力，也要学好自己职责范围内的业务。
    技术部是一个专业性比较强的部门，它的业务职能是对高新技术条件下部队作战的装备技术进行随时保障。现代科技知识特别是高新技术，这些全新的课题，使我这个半路出家的人产生了从没有过的紧迫感。为此，我特意参加了军事院校的函授学习，系统地研读现代军事知识；订阅了《装备技术》、《军事研究》等六份有关装备技术的刊物，认真研究吸取兄弟单位的成功经验；为保证学习时间，我为自己制定了每天学习不得少于两个小时的铁规矩，外出或开会，都要带足自学计划内的学习资料卡片，挤时间完成当天的学习内容。一年来，我做了一道又一道作业题，写了一篇又一篇心得体会。我还结合本单位的工作实际写出了《高新技术条件下部队机动作战的技术保障》等12篇学术论文，其中《高新技术条件下抗电子干扰的技术保障》等四篇论文被有关报刊编发。
    在技术部当一名称职的部长，光有理论上的知识还远远不够，在技术上，还应是个行家。我深知自己技术方面是个弱项，便时时处处留心提高自己的业务技能。外出时，我向兄弟单位取经，把他们技术上的“绝活”拿来；蹲点时，每到一处，我都虚心地向业务尖子求教。制配连连长解玉泽是从石家庄军械学院毕业的高材生，在军械检修方面是个专家。蹲点中，我便抓住他不放，从他那里学会了“八一”枪族的检查与维修。自任部长以来，象这样的业务老师，我认了十多个。功夫不负苦心人，经过一年多坚持不懈的努力，我这昔日技术上的门外汉，现已能单独处理一些一般性的装备技术问题。
    除了抓好自身的业务学习，我对属下干部的业务技能学习也不放松。部里把业务考试成绩与评功评奖、调职调衔等个人切身利益挂起钩来。在考场上，我和副部长既是考官，又是考生，谁考不好都过不了关。在大家的共同努力下，部里的各项工作起色很大，有的工作还受到了集团军首长的表扬。在去年年底召开的装备技术工作会议上，师领导肯定了我们的工作，集团军首长还特意发来贺电。由此我想：年过三十方学艺，只要有恒心、有毅力，照样是会有所作为的。
    （张兴杰整理）
〖-ZW/正文〗
