〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国人大常委会第十二次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石主持通过七部法律江泽民签署主席令予以公布〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大常委会十二次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由乔石委员长主持通过的这七部法律分别是：全国人大常委会关于修改全国人大和地方各级人大选举法的决定、全国人大常委会关于修改地方各级人大和地方各级政府组织法的决定、法官法、检察官法、人民警察法、全国人大常委会关于惩治违反公司法的犯罪的决定、全国人大常委会关于修改税收征收管理法的决定。
    国家主席江泽民今天分别签署了第三十六、三十七、三十八、三十九、四十、四十一、四十二号主席令，公布这七部法律。除法官法、检察官法自1995年7月1日施行外，其它五部法律都是自公布之日起施行。
    据了解，选举法和组织法的修改是这两部法律自1979年通过以来的第三次修改；而法官法、检察官法、人民警察法则是加强政法队伍建设的三部重要法律。
    出席今天常委会会议的128名全国人大常委会组成人员通过表决，决定免去张皓若的国内贸易部部长职务，任命原湖南省省长陈邦柱为国内贸易部部长。
    会议还分别通过了八届全国人大三次会议议程草案、八届全国人大三次会议主席团和秘书长名单草案、全国人大常委会工作报告，决定提请八届全国人大三次会议审议、选举。会议还确定了八届全国人大三次会议列席人员名单。
    今天的会议还通过了全国人大常委会关于批准中国和加拿大关于刑事司法协助的条约的决定和其他任免名单。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    国务委员李铁映、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。RW：乔石；全国人大常委会委员长；主持会议
〖-ZW/正文〗
