〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情比天热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡志明市体育见闻（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗进康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“独立杯”国际足球邀请赛/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当北京银装素裹之际，胡志明市却是烈日炎炎之时。八一足球队参加越南首届“独立杯”国际足球邀请赛，不仅带回了亚军奖杯，而且大家也带回来了许多异国的感受。
    举办首届“独立杯”国际足球邀请赛，是越南为振兴体育、发展足球运动而推出的举措之一。为了办好这次比赛，越南足球协会做了大量的准备工作，并选择全国经济的中心城市――胡志明市承办此项赛事。参加“独立杯”的有爱沙尼亚国家队、马来西亚奥林匹克队、韩国银行队、越南国家队和中国八一队等八支队伍。以年轻选手为主组成的八一队，在比赛中以五战四胜一负的战绩获得了亚军，受到了观众特别是当地华人的赞誉。一位老华侨告诉我们，中国的足球队每次来这里比赛，他都要到场观战，这次比赛是有史以来中国的足球队在胡志明市取得的最好成绩，我们华人都为此感到非常振奋。
    “独立杯”足球比赛在可容纳三万观众的独立体育场举行，每场比赛观众都十分踊跃。一月的胡志明市，气温仍高达32℃。常常离开赛还差一个小时，许多观众就不顾烈日暴晒挤上看台。越南观众热而不狂，多而不乱，啦啦队尽管打出不少旗帜，但更多的是在评球，看台上显得比较沉静。观众队伍中，白发如霜的老翁和妩媚漂亮的少女不在少数，从中可以领略到越南足球的活力。
    我们下榻的堤岸宾馆，员工大多是华人，他们自发地为我们组织了一支小小的啦啦队。我们从寒冷的北京突然来到炎热的胡志明市，气候不适应，每次前往赛场，他们不扛旗不带鼓，而是抬着塑料桶，里面装满了冰块、饮料和毛巾。比赛时他们不断地递给队员，让大家降温解渴，这使我们倍受鼓舞和感动。
〖-ZW/正文〗
