〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁行谁不行；擂台上比比看！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区评审高级技术职务以公开求公正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗职称评定工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月，兰州军区作出关于举行“擂台赛”，让所有申请晋升高级专业技术职务人员在评审会上公开亮相，进行述职、答辩和测试外语的决定公布后，全区各个专业的晋升对象反响强烈。以公开求公正的评选方法，调动了广大科技干部的积极性。资历老、任职早、技术好的干部胸有成竹；一些年纪轻、学历高、有成果的优秀科技人才也跃跃欲试。经过层层遴选，在确保政治合格的前提下，400多名“选手”分别走上了按不同系列（专业）分设的13个擂台。他们当中，既有留学归国的硕士生，又有享受政府特殊津贴的提名对象，还有一批土生土长的人才。
    最精彩的“赛场”当数卫生系列高职评审会。赛幕一拉开，参赛者逐个登上讲台，面对20多位专家组成的评审会，先进行个人述职，然后进行外语考试和专业答辩。担负评审任务的专家们，从基础理论到临床实践，从传统技术到科技前沿，从本专科知识到边缘学科，广泛涉及，重点提问，赛场气氛十分紧张、激烈。1992年底担任主治医师的刘义明，虽然学历不高，但他在擂台上展示的注射治疗关节疼痛的“绝技”令专家们折服。
    今年刚满31岁的军区后勤部指挥自动化站干部廖晓阳，2年前被提前评为工程师，这次他申报高级工程师，又以两项全军科技进步二等奖、一项三等奖、11篇论文的突出成绩赢得了专家们的称赞。走下擂台，他格外兴奋：“公平竞争，靠本事晋升，打擂台选拔人才的办法好！”
    据悉，这次擂台赛，共有300余人获得通过，拟上报评定为高级技术职务，另有60多人被淘汰。
〖-ZW/正文〗
