〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装点江淮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记重点工程建设中的安徽民兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/刘福享〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本建设经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，一大批支撑安徽省21世纪经济、社会发展的大中型项目如雨后春笋在江淮大地竞相拔起。
    在这些跨世纪的工程中，安徽的民兵预备役人员，担当起生力军和突击队的角色，充分展示了我军艰苦创业的精神风貌。
    铜陵大桥是八百里皖江第一桥，是安徽省道路交通建设的重中之重。为了抢时间建好这座大桥，铜陵军分区先后调集30万民兵参战。基础施工中，民兵大胆进行深水试桩，探索优化设计，使桩长减短5至12米，大大节约了工程投资。4号墩、5号墩封底时，混凝土浇灌量达800多立方米。这是一场高技术的硬仗。军分区、人武部领导跟班作业，先后动用汽车500多台（次），帮助运送材料。120多名民兵坚守在江水翻滚的钢围堰上，随时应付紧急情况。两个主桥墩封底共计120小时，连续浇灌混凝土8300立方米，仅用了4天时间，在我国建桥史上写下了辉煌的一页。承担大桥施工任务的长江公司的广大民兵，自1991年12月15日大桥开工以来，3年中95％的人没有回家过年。如今，大桥的8个主桥墩相继挺出水面，南北两岸轮廓分明的引桥墩连成一线，形成锁江之势。
    阜阳铁路枢纽是京九线上最大的枢纽工程。在工程指挥部，预料中最难办的一项工作是搬迁。然而，实际情况却意外地顺利。在搬迁范围内的600多户民兵家庭，没有一户说个“不”字。民兵李小刚、张玉生花了4000多元，刚把房子装饰一新，正准备成亲。听到京九线要从他们的新房过，二话没说，把家具全部搬进了临时住棚，并说服了村上许多村民搬迁。民兵无私奉献，给许多有想法的搬迁户做了榜样，整个搬迁计划提前50天完成。铁道部韩杼滨部长来阜阳视察时赞扬他们“创造了铁路建设搬迁史上的‘阜阳速度’”。
    在京九线的工地上，到处都飘扬着“民兵突击队”、“民兵先锋队”的旗帜。300多辆自卸车、200多辆拖拉机和10万多民兵车水马龙，将2万多立方米淤泥从河底搬到了堤外。由于长时间住工地，在污水中作业，许多民兵皮肤溃烂，关节痛疼，腰肌劳损，但谁也没有怨言。经过两个多月的艰苦奋战，阻断在京九线的一条河道横跨“铁龙”。
    去年7月，工程队需要拆除一些设备和建筑。这是技术要求极高的爆破工程，6个钢筋混凝土结构的仓库，两个全拆，另4个只拆除一半，四周遍布剧毒、易燃、易爆气体架空管道，还有居民住户。有些爆破单位因此望而却步。工程队找到了民兵。20多名曾在部队干过爆破的民兵采取静态破裂技术爆破成功，使这项拖住工程后腿的难题迎刃而解。
    傲然崛起的马钢2500立方米大高炉，撑一身硬骨，抖八面威风。设计能力年产生铁175万吨，接近马钢原有9座高炉年产量的总和，等于再造了一个新马钢。
    这座“新马钢”，凝聚着数十万马钢民兵的智慧、心血和汗水。
    民兵王荣贵是高炉电子计算机应用技术总负责人。在主持编制高炉计算机软件的日子里，他和同伴们查阅资料，构划框图，常常夜不成寐。苦战一年编制出的应用软件，在美国模拟调试喜获成功，受到美国专家的赞许。马钢设计院的200多名民兵为大高炉设计出8.8万张图纸，晒发图总重量达60多吨，足够装满12辆解放牌汽车。设计中创造出11项“国内之最”。3年中，马钢民兵从土建、安装到调试，组织了“三大战役”，共完成7亿元的建安工作量，保证了大高炉如期投产。
〖-ZW/正文〗
