〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁不够意思？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪林梅新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张参谋的一位同乡战友找他私盖公章，遭到拒绝后，这位同乡大骂他“不够意思”，拂袖而去。
    人是要讲点交情的，朋友之间少不了相互关照。明知朋友心情不好而不真诚相劝，眼见朋友有困难而不鼎力相助，实属不够意思。但是，讲交情、够意思不能违背原则，不能坏了规矩。否则，就会变味走调犯错误。时下有些人专找管钱管物管公章的朋友提违纪非法的要求，一旦被拒绝，就骂对方“不够意思”，其实，恰恰是自己的做法很不够意思。硬要朋友办不合规定的事情，逼着人家违法违纪，事成自己得好处，事败批评处分是别人的，为了一己之利而置朋友于不顾，实际上是把朋友往陷阱里推。如此看来，最不够意思的正是他自己。
    说到这里，我们想奉劝各位战友：一定要保持清醒的头脑，该够意思时就够意思，而对一些人的无理要求，应断然拒绝，决不能为照顾朋友关系而丧失原则。
〖-ZW/正文〗
