〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默青山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖南桃江县马迹塘区武装部长肖乐周〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄健胡经武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按如今的标准，肖乐周这个区武装部长年龄上老了点，可干起工作来，谁也不觉得他老。论军事技术、军人举止作风，他丝毫未减当年。每年的民兵、预备役军事训练，他总是亲自写教案，做示范，晴天一身汗，雨天一身泥，与民兵们同吃、同住、同训练。一次民兵训练，老肖由于连日过度劳累，加之感冒发烧，突然昏倒在地，不省人事。几个民兵急忙把他送进医院。老肖清醒过来，发现自己躺在医院的病床上，便挣扎着爬起来要去训练场。医生劝他：“你病情还没查清，又发高烧未退，要留院继续观察治疗。”老肖一听急了：“不行啊，我那里有70多个民兵在集中搞训练，我一走，不就都散摊子了吗？！”见阻拦不住，医生只好给老肖注射了一针，开了一些药，无奈何让他走了。
    老肖是军事训练的行家里手，自己摸爬滚打吃得苦，因此马迹塘区的民兵军事训练，年年被县人武部评为先进。两年前，老肖率领9名民兵代表益阳地区参加湖南省军区组织的民兵军事比武，个个取得优异成绩。
    那一年，马迹塘地区山洪暴发，1.7万亩稻田、77口塘坝、30多座桥梁被洪水无情冲毁。洪灾发生后，老肖迅速组织1000多名民兵成建制地开赴抗洪第一线，分头抢救群众生命和财产。紧接着又帮助群众恢复生产，重建家园。30多个日日夜夜，正是炎天暑热，他带领民兵挑土方，修塘坝、架桥梁，没歇过一天手，身上硬是脱了一层皮。有他在头里走，亲手干，小伙子们没有一个敢叫声“苦”。
    每年征兵，肖乐周请吃不到，送礼不收，这在当地有口皆碑。有一年征兵，老肖接到一名群众来信反映：马迹塘镇定了一名在校学生，不符合条件。老肖立即赶去调查，发现确有其事。原来，这个学生的父亲是税务干部，为了照顾关系，镇上就定了兵。老肖当即指出：在校学生不能定。那位税务干部以为是没有给老肖送东西，老肖才从中作梗，于是暗地里私访了镇上27户军属，想抓老肖的把柄。但得到的是同一个回答：没有送过任何东西。那位干部还不太相信，又向自己的一个好友打听。对方如实告诉他：儿子当兵时三次送礼都被肖部长退回。到此，这位干部真是心服口服，主动上门向老肖赔礼道歉。就这样，十几年中，老肖廉洁自律，严把征兵质量关，先后为部队输送了1000多名新兵，其中有113人考上军校，有的现在已经是团、师级干部。而老肖，还在干他的区武装部长，一如他们家乡那默默青山。RW：肖乐周；湖南桃江县马迹塘区武装部长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
