〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书与人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十几年前，看着人家的书架发呆的我，如今也算拥有自己的小书斋，只是不敢说“丈夫拥书万卷，何假南面百城”。在与书共“舞”的日子里，慢慢懂得了“宁做蛀书虫，不做藏书柜”的重要，逐渐培养了爱读书、爱问书、爱买书的习惯，出差到哪一座城市，第一要奔去的目标便是新华书店，甚至于“爱屋及乌”，形成了这样一种观念：倘若哪座城市书店多，好书多，那么就认为哪座城市的好人也多，文化也多，甚至有时对书“饥读之以当肉，寒读之以当裘；孤寂而读之以当友朋，幽忧而读之以当金石琴瑟”，还想把自己小小的书房取名为“四当斋”。
    人们知道马其顿国王亚历山大在枕头下总放着两样武器：《荷马史诗》和剑；我知道方志敏烈士读西洋史想做拿破仑，读中国史想做岳武穆，只有读了《共产党宣言》后他才想做一名伟大的共产主义战士；人们知道好书如精美的宝器，珍藏着先哲巨匠们一生思想的精华；我知道彭德怀元帅年轻时读《资治通鉴》就开始认真地考虑军人对社会负有什么责任。读过刘伯承，知道“狭路相逢勇者胜”；读过钱钟书，知道“学问是荒郊野外二三位素心人的事”；读过鲁迅，知道“俯首甘为孺子牛”才是人生第一要义；读过战斗英雄史光柱，知道“有海就有岸，老百姓在谈下海，总得有人在岸上保护，为了民族的生存，社会的进步，就需要军人吃亏。”
    书籍是人类进步的阶梯，书籍是照耀灵魂的太阳，书籍是人的精神营养品。杰出的文学家们用许多优美的词汇赞美好书。拿起一本书来，仅它的外形，就已经很够我们赏鉴了，再看看其内容，秀外慧中，真让人不忍释卷。但如今也有的书“金玉其外”而“败絮其中”。别林斯基说：“不好的书告诉你错误的概念，使无知变得更无知”。有些“不好的书”也偷偷溜进军营，我不屑一顾，无暇流览，也奉劝爱猎奇的读书朋友不去涉猎它，使它自生自灭。人世间人与人相识为友的称朋友，人与书结识为友的称书友，无论是朋友或书友，我们都应该择其佳者而共处之。
    既然“读书使人充实”，那就“趁眼睛还清朗，鬓发尚未成霜”，多读一读好书吧！我这样提醒自己，更这样要求自己。
〖-ZW/正文〗
