〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把爱国主义教育贯穿到科学社会主义课中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教员黄炳生趟出专题式教学新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣周广翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李欣、周广翔报道：后勤指挥学院政治理论教员黄炳生抱病拼搏，先后取得10余项国家级、军队级理论学术成果，并应用于教学一线，创造性地总结出专题式教学体系，走出一条爱国主义教育新路。
    90年代初，黄炳生主动承担学院研究生队科学社会主义课的教学任务。他开拓性地实践，系统地把爱国主义理论、思想、观点、人物、事件等有机地贯穿到科学社会主义课之中。正当黄炳生潜心探索之际，肾癌突然降临到他的头上。手术两个月后，他重新走上讲台。他抱病撰写的10余篇论文均入选全国、全军理论研讨会，并获国家级、军队级学术成果奖。
    黄炳生把取得的学术研究成果及时充实到科学社会主义课之中，编写出20余万字的我军第一本研究生科学社会主义理论教材，首次提出了历史、理论和现实相结合的新思路，回答了当代社会主义若干难点热点问题，被全军教材评委会认定为好教材。
〖-ZW/正文〗
