〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此时，旅部所在村子的南面有个山口尚未被敌人占领，从山口出去，是宣化店通往武汉的公路，肖永银指着地图上这条蚯蚓状的路对刘昌说：
    “你先走，去指挥部队。敌人可能在公路上打我埋伏，你把侦察员放远，后面的部队准备打。发现敌人，就猛打猛冲，把它打成两截！我在后边收队伍，应付敌人……”
    正说着，韦杰和沈钦尧一头撞了进来。
    “老肖，你不能撤！无论如何得救出直属队！”韦杰大喊着。沈钦尧痛哭流涕道：
    “旅长，你下命令吧，救救直属队！救救直属队！我求你了――旅长！”
    沈钦尧哭喊着。这个爱骂“狗东西”因年龄大资格老而被大家尊为“老首长”的旅政治部主任，无论如何不能接受这个残酷的命令。王家店的街上，有他的政治部的几乎全部人马，还有文工团的娃娃们，躺在担架上的伤兵，写写画画的秀才们……怎么能把他们全部丢给敌人呢？
    旅长几乎用听不见的声音对他说：
    “老沈，已经不行了！……”
    “不行！”沈钦尧瞪着旅长，眼中的泪水倏然间被烧干了。突然，他疯了一般扑向电话机，抓起话筒，大声吼：“喂，喂，五十二团！五十二团！蒋科！武效贤！妈的，狗东西！……”五十二团是他的“嫡系”，五十二团的老政委这时公然违抗旅长命令，要直接下令他的老部下去救直属队――然而，话筒顽固地沉默着，电话兵正忙着收线。沈钦尧暴怒了，一脚把电话机踹到山下！
    至此，王家店街上旅直属队的命运就最终决定了。
    ……
    战俘们大多数被押到武汉，在俘虏营里，开始了铁窗生涯……
    国民党各大报纸，相继以醒目标题渲染了这次胜利，称“六纵主力被歼灭”“大别山很快被肃清”……
    4.“哪里有百战百胜的将军呐！”
    白雪皑皑。茫茫雪野。
    六匹战马狂刨着积雪，卷着一条雪龙疾进。
    部队突围出来，转移到红安以东，野司前方指挥所在箭河岸边一个小村庄里。他必须面见邓小平政委，准备负荆请罪。身后的骑兵猛夹马镫，却怎么也追不上他们的旅长。驰到箭河边，六匹马都已经大汗淋漓了。
    箭河结着薄冰，六个人趟水过河，齐膝深的水刀割似地冷，肖永银不觉浑身一激灵。箭河，这条家乡的河，他的母河，今天在他眼里，如此地勾动起他满腹心事，如此地让他满眼凄迷！
    十五年前，他被人押解着从箭河旁过，送往新集的红军集中营，那时，一种诀别的悲怆几乎窒息了他……今天，他打了败仗，脚踏在冰冷彻骨的箭河水里，他觉得，这条母亲的河，似在呜咽，为他而流淌着泪水……
    人生从来多坎坷。生与死，荣与辱，得与失，成与败，沉与浮……他既有过白雀园大肃反的死里逃生，又有过王家店的兵败之辱；难道命中注定了他这一生必须饱尝酸甜苦辣，必须经受大灾大难，大苦大悲的数度劫难，必须承受灵与肉的反复折磨？
    来到野司门前，他迟迟迈不进那道门槛。邓小平的警卫员一眼瞥见他，大声对屋里喊了声：
    “十八旅旅长来了！”
    “肖永银呐！”邓政委叫道。他低着头，进到屋里。“坐下，坐下”，邓小平脸上很平静。他坐下了，很长时间没有开口，打了败仗的将军见了统帅，心里很难受。李先念副司令员、李达参谋长都默默地看着他，几乎不敢相信，这就是他们熟悉的那个虎虎有生气的十八旅旅长？羞辱竟然如此深重地刻在他的脸颊上和眼神里，他沉重得几乎抬不起头来。李达默默地给他倒了杯水。李先念带着怜悯带着同情望着他当年的警卫排长，长征过雪山草地，西路军血战河西走廊，他一直跟随着他，奇袭腊子口，永昌突围，倪家营子军部门前的大刀白刃战，兵败祁连山后护送徐向前……他的记忆中一直有一个圆圆脸的智勇双全的警卫排长。他熟悉他，知道他争勇好胜，失败对于他太痛苦，太难以忍受。然而，兵败之辱的苦酒，只要是将军，谁不曾啜饮几杯？李先念长长地叹息一声：
    “哪有百战百胜的将军呐！”
    肖永银突然抬起头，脸颊被耻辱烧得通红，眼睛里含着泪光，痛苦地大叫道：
    “不！这样说不服众！”
    他沉重地站起身：
    “我们这次没打好，请求处分。只有处分我，才能服众，否则的话，下边是不服的！”
    他低垂下头，等待着邓小平政委的批评，甚至，一场雷霆大怒。降职处分，或者，剥夺兵权，这些，他都准备好了，他将毫无怨言地接受。然而，邓小平炯炯的眼睛盯着他看了许久，转过身去，用他极熟悉的四川口音，轻声说了一句话：
    “我担心你在里头哟！”
    肖永银浑身一震，泪水忽地涌满了两只眼睛。对败军之将，政委连一句责备都没有！这让他更加羞愧难当，他承受不起统帅对他的牵挂，承受不起这份灼热的感情。他是平安了，回到了统帅部，然而，他的旅直属队，几乎全部丧失！二三百名文兵弱将落入敌手，此时正生生死死，死死生生！鲜血和生命，蹂躏和折磨，屈辱和悲愤，牢狱和镣铐……对于他们还在遭受和将要遭受的一切，他是负有责任的，他是有愧的，负疚良深啊！……他大滴大滴滴洒着泪珠，用手背狠狠一抹，对着邓小平政委嘶声叫道：
    “我要在里头就好了！要么，我下决心打出来了！要么，全军覆没，我和大家死在一起，大家就没有怨言了！”
    李达参谋长走过来，拍拍他的肩膀，按着他坐下来，似乎想宽慰他，替他分担点责任，说：“那一块的地图也不准……”
    邓小平皱着眉头在屋子里踱着步，似乎觉察到了什么，突然站住脚，问道：
    “你跟韦杰，有什么问题没有？”
〖-ZW/正文〗
