〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民分别会见西班牙和美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中西（班牙）关系/中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，拉沃尔达议长为推动中西关系的发展，加深两国人民之间的友谊和促进两国议会间的交往做了许多工作，他对今天有机会结识拉沃尔达议长及在座的其他来宾感到高兴。江泽民表示，拉沃尔达议长此次率团访华，将进一步增进两国间的相互了解和加强两国间业已存在的友好合作关系。
    江泽民说，我们对近年来两国关系的不断发展表示满意。他说，两国领导人的经常接触对推动双方在政治、经贸等各领域友好合作关系的不断发展发挥了重要作用。在双方的共同努力下，中西经贸合作取得了可喜的进展，科技、文化交流与合作规模不断扩大。
    会见时，江泽民还请拉沃尔达议长回国后转达他对卡洛斯国王和王后以及冈萨雷斯首相的亲切问候。
    据新华社北京2月28日电（记者张荣典）国家主席江泽民今天在此间对中美就保护知识产权问题达成协议表示欢迎。
    江泽民是今天上午在中南海会见美国摩托罗拉公司首席执行总裁加利・吐克一行时作上述表示的。
    江泽民说，2月26日，中美双方就保护知识产权问题达成了协议，这对双方进一步发展经济、贸易、技术合作都是有利的，我们对此表示欢迎。他说，中国是重视知识产权保护的。为了促进我国科技和经济发展，我们已经在这方面作出了很大的努力，今后还将继续作出努力。这次双方达成协议证明，中美之间存在的分歧完全可以通过平等磋商求得妥善解决。
    江泽民说，中美两个大国有着广泛的共同利益，只要双方遵循相互尊重、互不干涉内政、平等互利的原则，中美关系就一定能在健康的轨道上不断取得改善和发展。
    会见时，江泽民对加利・吐克说，摩托罗拉公司多年来同中方的合作是有成效的，摩托罗拉公司同中方发展业务的政策是有远见的。RW：江泽民；国家主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
