〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一足球队兵发海埂苦练春训志在创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主管足球工作的八一体工大队副大队长李富胜介绍说，八一足球俱乐部已正式挂牌。在中国足协注册的正式名称是：解放军八一足球俱乐部。队旗初定为红底黄字，队徽为军徽底下加个足球，吉祥物为雄狮，取“百万雄狮过大江”之意。俱乐部主任由李富胜兼任，领队为常万城，主教练依旧由贾秀全担任，教练是杨安利和王振杰。
    按照中国足协的规定要求，足球队25名队员已于昨日全部签约。在国奥队踢球的郝海东、肖坚、潘毅也由其他队员代签。
    去年在北京队踢球的栾义军已正式回八一队，原北京部队队的王海波、胡云峰、黄岩等也正式加盟八一队。八一队新加盟了几名老队员，再加上郝海东已经“解禁”，整体实力略强于去年。
    不过，不论是李富胜还是主教练贾秀全，对前景都没有抱太乐观的态度。他们分析说，八一队的实力略有加强，但其他队伍实力也在大幅度提高。比如，上海、四川、广东等队，均聘请了数名俄罗斯、英国等外籍球员。因此，八一队今年制定的目标是保九争八。即保住去年第九名的位置，争取名次再往前靠一位。
    贾秀全临行前对记者说，这次队伍去海埂春训，主要抓三个重点：一是要抓好体能测试关，二是要着重抓队员个人技术的提高，三是要抓队伍的整体配合。他表示，无论赛场风云如何变幻，八一队的优良传统作风不会丢，将继续发扬“积极主动，勇猛顽强”的战斗作风，争取在去年的基础上更进一步。
〖-ZW/正文〗
