〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实搞好党员的教育和管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈进一步加强军队党的建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重对党员的教育和管理，是党的优良传统，也是军委《决定》提出的一项重要任务。对此，必须高度重视、认真落实。
    党员教育是提高党员素质的中心环节和基本途径；党员管理是党的各级组织依据党的各项规章制度，对党员进行组织、领导、监督的经常性工作。我军历来注重对党员进行教育和管理，尤其是近几年来，这方面的工作有了新的加强，广大党员的素质明显提高。涌现了以苏宁、徐洪刚为代表的一大批优秀共产党员，充分发挥了军旅中坚的作用。但是，随着改革开放的深入和市场经济的发展，也有少数党员社会主义信念不够坚定，世界观、人生观发生变化，有的甚至以权谋私，腐化堕落，违法乱纪，没有经受住考验。如不切实加强对党员的教育和管理，势必影响到党员队伍的先进性和纯洁性，影响军委《决定》的贯彻落实和整个军队的建设。
    加强党员教育，主要是全面落实军委《决定》提出的五方面的内容和要求。从各级党组织的实际看，当前特别要注意三个问题：一要明确教育的总体思路。要把用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装党员头脑，作为党员教育的根本任务，把提高素质、增强党性作为党员教育的主要目标，认真学习建设有中国特色社会主义理论和党的章程，使广大党员解决好军委《决定》指出的“五个问题”，争做“五个模范”。二要突出党员教育的特点。党员教育是以党员为主要对象，具有特定内容和形式，层次更高、要求更严的特殊教育，必须具有鲜明的党性特征和对工人阶级先锋战士的特殊要求。不能因为对部队普遍搞了政治教育就放松党员教育，更不能用普遍的政治教育代替党员教育。三要加强对党员教育的组织领导，增强教育的针对性和有效性。教育要紧密联系改革开放的实际、党员的思想、工作和生活实际，敢于接触热点、难点和疑点问题，澄清模糊认识，明辨理论是非。在坚持正确灌输的同时，采取启发式的教育方法和耐心说理、平等讨论、互教互学的民主方式，激发党员自我教育的积极性和主动性，使教育更加生动活泼，扎实有效。
    加强党员管理，主要通过严格党的组织生活和党的纪律来实现。要切实加大党管党员、党管干部的力度，把党员的思想、工作、作风和生活全面管起来。管思想，主要是教育党员讲党性、顾大局，增强事业心、责任感。管工作，主要是指导帮助党员认真履行岗位职责，高标准完成各项任务。管作风，主要是使党员自觉接受党组织的监督，正确行使职权，遵纪守法，廉洁奉公、联系群众。管生活，主要是关心党员的切身利益，力所能及地帮助他们解决家庭和个人生活中的实际困难，使他们集中精力做好党的工作。各级党组织要敢于对党员领导干部进行严格管理，党员领导干部更要自觉服从管理。在战火纷飞的年代，毛泽东同志不忘向党组织汇报思想，周恩来同志及时交纳党费，朱德同志主动请党小组长分配任务等等，都为我们作出了典范。每一个党员领导干部，都要像老一辈革命家那样，不管职务高低、党龄长短，都不当“特殊党员”；在任何情况下，都保持坚强的党性和高度的组织观念。要进一步建立、健全和落实监督制度，努力创造一种人人都在组织中，人人都在管理中的健康的党内生活氛围。
    加强对党员的教育和管理，是加强党员队伍建设不可分割的两个方面，二者相辅相成，不可偏废。缺乏管理的教育，不会是成功的教育；缺乏教育的管理，也不会是有效的管理。把教育寓于管理之中，通过管理促进教育的落实，既可以巩固和发展教育的成果，又可以使管理建立在自觉的基础之上，从而充分发挥广大党员的先锋模范作用，卓有成效地搞好党员队伍建设。
〖-ZW/正文〗
