〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某部党委――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下大力抓好机关党支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙健民邱祖平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》加强党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙健民、邱祖平报道：中央军委关于进一步加强军队党的建设的《决定》颁发之后，总参某部党委进行了认真的学习，一致认为，贯彻落实《决定》，必须高度重视机关党支部建设，以便更好地履行总参机关的职能。
    新年一开始，该部党委根据总参党委要求，在深入调查研究、摸清机关党支部建设和党员队伍状况的基础上，以整风精神，组织机关全体党员学习党的三代领导核心关于加强党的建设的论述、党章和《决定》，围绕思想、工作、作风、纪律、制度、廉政6个方面对照检查，认真开展批评和自我批评。党委主要领导亲自上党课，全体常委成员以普通党员的身份参加所在支部的教育整顿，并对问题较多的支部进行重点帮助。
    针对机关党员多、工作任务重、人员不易集中的特点，该部党委对机关坚持党支部7项组织生活制度，提出了具体要求，使之更加符合机关特点，便于执行、检查。他们规定，党日时间既可每周半天，又可根据党的教育和机关业务工作的情况集中使用；党课一般由机关党委和部党委统一组织，以提高党课教育的质量。在落实组织生活制度中，他们特别强调增强原则性和战斗性，克服“自我批评摆现象，批评别人谈希望”的问题，敢于开展思想交锋。
〖-ZW/正文〗
