〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参与国事管理加强民主监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民主党派作用进一步增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡清海邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主党派工作/民主监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月28日电（记者胡清海、邹爱国） 我国各民主党派在参加国家政权、参与国家事务的管理方面有了新的进展，民主监督作用得以进一步发挥。
    据有关部门介绍，第八届全国人大第一次会议时的2978名代表中，非中共人士835人，其中民主党派、无党派人士572人，占全体代表的百分之十九点二一；在领导机构中，有9人担任副委员长，49人担任常委。第八届全国政协2097名委员中，有民主党派、无党派人士1259人，占百分之六十点零五；在领导机构中，有13人担任副主席，187人担任常委。
    在政府和司法机关，民主党派、无党派人士中有1人担任国家副主席，1人担任最高法院副院长，1人担任最高人民检察院副检察长，20人担任国务院部委、直属局的领导职务，18人担任省（区、市）负责人，5人担任计划单列市副市长，114人担任厅、局领导职务，157人担任副市（州）长或副专员，1341人担任县（区）领导职务，4623人担任政府部门正副处长。这些民主党派成员和无党派人士担任政府及司法机关领导职务后，有职、有权、有责，在各自的岗位上发挥了重要作用。
    近年来，民主党派中央领导人和无党派代表人士参加重要外事活动，与中共中央、国务院领导人一起会见外宾，已形成制度。到目前为止，已有94人次参加过欢迎、宴请、会见活动。各民主党派中央在京领导人都参加过这类国事活动，有的参加过两三次。
    各民主党派在直接参与管理国家事务的同时，民主监督作用也进一步加强。目前，有21人被聘为监察部特邀监察员，18人被聘为最高人民检察院特约检察员，13人被聘为国家审计署特约审计员，3人被聘为国家督学。
〖-ZW/正文〗
