〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1994年我国改革发展成就显著〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国经济建设与发展社会主义建设成就/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年是我国深化改革的攻坚年。国家统计局28日发布的1994年国民经济和社会发展的统计公报表明，一年来，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全国各族人民认真贯彻党的十四大和十四届三中、四中全会精神，根据中央确定的“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的全党全国工作大局，妥善处理改革、发展和稳定的关系，改革开放迈出重大步伐，经济建设取得显著成效。
    1995年是中国“八五”计划的最后一年，也是深化改革与稳定发展的关键一年。我们坚信，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我国的改革开放和国民经济建设，必将取得更加辉煌的成就。
    （注：图表中国民经济和城乡居民收入增长率扣除了物价上涨因素。）
    ――编者
    图表设计 陈玉先、仓小宝、袁正阳
    国民经济快速增长
    国家财税收入增加
    金融形势喜人
    外贸蓬勃发展
    投资需求降温
    居民收入稳定增长
〖-ZW/正文〗
