〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统一认识狠抓落实〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村工作/人民日报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月28日电 人民日报3月1日发表题为《统一认识，狠抓落实》的社论，强调要认真贯彻落实中央农村工作会议精神。
    社论说，中央农村工作会议是继1993年10月和1994年3月两次中央农村工作会议之后，党中央、国务院召开的又一次重要会议。江泽民总书记、李鹏总理在会上作了重要讲话。这再一次表明党中央、国务院把农业放在经济工作首位的决心和明确的指导思想。贯彻这次会议精神，最重要的，就是要动员全党，层层负责，把党中央、国务院有关扶持农业发展、保护农民利益的各项政策措施尽快落到实处，力争今年农业全面丰收，为顺利实现本世纪末国民经济和社会发展的第二步战略目标打好基础。
    社论说，去年在不少地方遭受严重自然灾害的情况下，农业仍然获得较好收成，农村经济全面发展，农民收入明显增长。但是，我们必须看到，当前我国农业形势仍然十分严峻，农业基础相当脆弱，尤其是粮棉油等有关国计民生的大宗农产品生产，存在着不可忽视的问题。这一状况如不尽快改变，必将严重制约国民经济持续、快速、健康发展。
    社论指出，改变农业发展严重滞后局面，推动农业生产上新的台阶，当前关键是要抓各项政策措施的贯彻落实。近几年来，党中央、国务院已采取一系列保护和加强农业的政策措施，各地、各部门为落实这些政策措施做了大量工作，取得了比较显著的成效。但是，仍然存在着较大的差距。
    中央关于加强农业的有关决策，在一些地方和部门落实得不够好，原因是多方面的，说到底还是个思想认识问题。社论指出，在市场经济条件下，农业在一个相当长的时期内总是处于弱质地位，必须受到保护。我国农业生产规模小，生产力水平低，自然灾害频繁，加上12亿人口对农业的巨大需求，这些特殊的国情更决定了农业必须受到政府和社会的高度重视和强有力的保护。农业是国民经济的基础，就全国总体来说是如此，对各个地方来说也是如此。全局是由局部组成的。只有大家一起来加强农业，这个基础才能结实雄厚。如果各地都寄希望于他人或依赖国家，不重视农业，最终不仅全局保不住，局部也要受害。
    社论强调指出，统一认识，是为了狠抓落实。这次中央农村工作会议强调了“八个到位”：即领导精力到位，资金到位，扶持农业政策到位，农业基础设施建设到位，粮棉购销政策到位，农业技术推广到位，深化农村改革到位，基层组织建设到位。这八个到位中，领导精力到位是前提和关键。无论是省、市、自治区的党委、政府，还是地、市、县的主要领导，都应当把主要精力放在第一位的工作上。
〖-ZW/正文〗
