〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栩栩如生呼之欲出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《李秋贵的“穷琢磨”》人物特写技巧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奔牛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报作品评析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《李秋贵的“穷琢磨”》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发表于2月3日《解放军报》一版头条的《李秋贵的“穷琢磨”》，是一篇在写作技巧上颇具功力的人物特写。它在不到1900字的篇幅里，以生动精采的语言，把一个倾心部队建设的“小人物”描述得栩栩如生，呼之欲出，读来如饮甘醴，余香满口。
    ――个性鲜明的人物形象。“身高1.82米的李秋贵，一脸黑疙瘩，两手像锉刀。”行文开头20来个字，就把一个在部队干了12年的修理工形象蒙太奇般推到读者的眼前。“大夏天，他光着脊背斩钢截铁，背上晒得象蛇蜕，一揭一大块。”还有什么能比这种“镜头”更能反映李秋贵的吃苦耐劳呢？为了部队搞发明，他浑身是伤：“救火烧聋了一只耳朵，满脸黑疙瘩也由此而起；比武时车床飞起的铁屑打伤了一只眼睛……”这些简练而又具体的描写，使读者深深感受到了主人公的献身精神。
    ――朴实可信的人物语言。李秋贵的爱人有次来队，刚安顿下来，他就两天两夜没回家，爱人急得端着饭盆到处找，最后在汽车底下找到，他正呼呼大睡呢。爱人好不容易把他从车底下拽出来，他揉了揉眼睛，竟惊喜地问道：“你啥时候来的？”这短短的话语，使人觉得李秋贵“傻”得可爱。当他作为全国两用人才先进个人在天安门城楼受到中央和军委首长接见归来后，战友们问他与中央首长握手时的感觉，他说：“我的手太粗糙，生怕把首长们的手握伤了，没敢用劲。”这段幽默的语言，把李秋贵憨厚朴实的性格表现得淋漓尽致。
    ――活灵活现的人物动作。团里要换双层钢架床，营房股已联系好了进货，李秋贵跑去看了看样品，就大手一挥说：“这可不行！”他要自己干，使床既牢固又为部队节省经费，领导担心时间来不及，他胸脯一拍：“40天完成，我立军令状！”这些动作，反映出主人公为部队建设敢作敢为的性格。李秋贵把一台被驻地10余家修理厂判了“死刑”的汽车仅用5天半时间就“鼓捣”好了，厂长激动得要奖给他几千元钱，“阿贵头一摇，手一挥，差点让厂长摔了个跟头。”这几个动作，把他不图名、不图利的品性表现得一览无余。
〖-ZW/正文〗
