〖ZQ/总期〗13564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯科长退礼感动人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我连续接到几封表扬麟游县人武部政工科长冯苟林同志的群众来信，现将其中一封寄给你们，建议予以刊登。
    陕西省宝鸡市军分区司令员 田来群
    军分区领导：
    我是一个普通老百姓，在过去的大半辈子中，曾遇到过各种各样的人，而咱们县武装部的冯苟林科长则是令我最难忘的人。
    去年冬天，我想送儿子当兵，又担心孩子被有门路的挤下来。于是我买来些礼品，托一个熟人给冯苟林科长送去，可冯科长说啥也不肯收。礼没送出去，我心里更加不踏实，又求那个熟人第二次把东西给冯科长送去。没多久，我儿接到入伍通知书。谁知孩子当兵走后不久，冯科长就让人把我送去的东西如数退了回来，同时捎给我一张条子：“你送子参军热情高是好事，但不该送礼。你托人给我送来烟和酒，让我为难好一阵。考虑到我不收，你会再另送礼求人，所以暂时为你保管了一段时间。如今你儿已到部队，你送来的东西也该物归原主。”你瞧，冯科长清正廉洁，处处为老百姓着想，这多让人感动！冯科长的行为也教育了我：社会风气不好，送礼人也有一份责任，我真为自己的做法感到羞愧……
    一个新兵家属
〖-ZW/正文〗
