〖ZQ/总期〗15218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆游行队伍里的军人家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，也许您还不知道，在今年10月1日庆祝建国50周年盛大庆典上，花团锦簇般涌来的群众游行的“温馨方队”中，也有我们军人家庭的参与。
    1
    在这个游行方队里，新婚夫妇队伍算是最浪漫而亮丽的一道风景线。有媒体称：从某种意义上说，他们是在天安门举行婚礼，共和国主席为他们主婚！
    今年春，当东城区民政局婚姻登记处在申请登记结婚的新婚夫妇中，选出90余对，作为参加国庆游行的人选时，其中的3对新婚夫妇恰巧来自陆海空三军。他们是：总参某部医生张永军和在灯市口小学当教师的妻子段莹莹；海军航空兵某部干事耿延葆和在东城区卫生局工作的妻子张波；空军后勤部某部助理员朱丽君和在22中学任教的妻子杨秀琴。
    朱丽君谈起参加国庆游行，欣喜之情溢于言表：“能参加本世纪的共和国最后一次国庆游行，也是建国50周年的大庆活动，作为空军部队唯一的新婚夫妇入选者，感到三生有幸，我和妻子一定不辜负领导和战友们的期望，走出军人和军嫂的精神气来！”
    张永军告诉记者，入选机会难得，一定要好好排练，要对得起妻子班上那群嚷着要在国庆电视转播中看到他俩的孩子们！
    家住丰台区的耿延葆、张波夫妇，虽然每次赶到东城区排练要花两个小时，但他们从未有过丝毫的懈怠。他俩告诉记者，双方的父母亲友，都为他们的入选而感到自豪，身边的朋友也非常羡慕他们拥有这个珍贵的机会。他俩所在单位的领导和同事，更是为他们调和排练和工作的矛盾而大开绿灯和伸出友爱之手。对此，耿延葆、张波夫妇打心眼儿里感激，排练中也倍增了前进的力量！
    2
    在有幸入选“三口之家”的军人家庭中，总参某部参谋魏岳江最为兴奋而得意。因为，今年“国庆”那天他们一家三口携手走过天安门时，正逢儿子生日。
    那是1992年的10月1日，正在南京陆军指挥学院上学的魏岳江，接到一封发自家乡的加急电报。原来，他做爸爸了，妻子为他生了个大胖儿子！一时，魏岳江乐不可支，同时也为儿子降生在国庆节而欣慰。不久，妻子来信和他商量为儿子起名的事儿，并附上了亲友们起的“魏童、魏来”等名字供他参考，而魏岳江看了都摇摇头，提笔在回信中写上了在他心中酝酿已久的“魏庆”两个大字，并注明万万不能再改动了。他，要让儿子永远铭记和共和国同一天庆祝生日！
    如今，当他们一家荣幸入选国庆游行方队时，魏岳江为儿子这个值得纪念的名字而颇具几分自得！
    确实，儿子魏庆还真不负父望，在7月24日国庆游行指挥部为120余户“三口之家”的体能训练而举行的爬香山比赛中，浑身是劲的儿子冒着京城鲜见的40摄氏度的高温，挣脱父母搀扶，撒开脚丫子一路领先登上终点，抱回了一等奖的汽车模型奖品，为这个军中“三口之家”争了光！
    近日，当魏岳江听说国庆游行指挥部要求“三口之家”在国庆那天要穿出最漂亮的衣服时，便与妻子合计着拿出一笔积蓄，到北京最好的商场替自己购件上档次的T恤衫，为妻子置下一袭质地优良、色彩鲜亮的连衣裙，给儿子买一套喜庆气儿浓的质量上乘的童装，一家人风风光光地走过天安门，在全国人民面前亮相！
    3
    京城小黄庄居民小区的一栋高层楼房上，64岁的武警某部副主任严焰南，翻开相册，指点着泛黄的照片，感慨地对记者说：“1951年，我作为长沙工程兵学校第一期学员，来北京参加过国庆阅兵。没想到过了将近半个世纪的时间，我这个老兵又要第二次通过天安门检阅台！”
    说到这次有幸入选“老年夫妇”游行队伍，老严笑呵呵地指着从东城区民政局退休的老伴陈美云说：“我是沾了她的光了，是她积极报名竞争的。”
    对于参加今年的国庆游行，严焰南、陈美云夫妇还有另一件喜不自禁的事。原来，共和国50华诞那天，也是老两口喜结连理40周年的纪念日！
    本报记者 卞振
〖-ZW/正文〗
