〖ZQ/总期〗15218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世纪宝鼎”燃起“中华民族圣火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第六届民运会火炬终交仪式在京举行 李岚清出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫强/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日讯张卫强、记者欧灿报道：1999年9月9日9时9分9秒，这一世纪难逢的时刻，在4000人震耳欲聋的读秒声中，9把代表全国各族人民大团结的火炬，点燃了树立在北京天坛圜丘的“中华民族世纪宝鼎”，同时，1999羽鸽子振翅高飞，万只彩球飘向蓝天，全国第六届少数民族传统运动会火炬终交仪式在此隆重举行。
    中共中央政治局常委、国务院副总理、民族运动会组委会名誉主席李岚清，从世纪宝鼎里点燃手中的火炬，象征中华民族大家庭平等、团结、繁荣、进步的“中华民族圣火”熊熊燃烧。北京市市长、组委会主席刘淇从李岚清同志手中接过火炬，由专人送往开幕式主会场北京工人体育场保存。
    国务委员、组委会名誉副主席司马义・艾买提讲话说，各族运动健儿将在熊熊圣火的激励下在运动场上角逐。圣火的采集，象征着中华民族不畏艰险、追求光明的精神；圣火的交接，寓示着北京与拉萨，内地与边疆各族群众心连心、休戚与共的兄弟情意；圣火的燃烧，象征着民族团结进步、事业兴旺发达，象征着祖国统一、繁荣昌盛。
    火炬终交仪式于8时50分开始。在珠峰顶峰亲手采集了火种的藏族女登山队员桂桑高举火炬，率领参加民运会的34个代表团的旗手从天坛祈年殿向南跑向圜丘。在《火炬歌》的优美旋律中，西藏自治区副主席、组委会副主席次仁卓嘎接过火炬，点燃了前排两名火炬手的火炬。56个民族的56名火炬手环绕世纪宝鼎，9列分立，首尾相传，依次点燃56把火炬。
    圣火火种是5月27日由西藏登山队10名男女运动员在珠峰顶峰采集的，并在8月18日点燃了本届民族运动会拉萨分赛场的火炬。
    出席火炬终交仪式的有中共中央政治局委员、中共北京市委书记、组委会名誉副主席贾庆林，国家民委主任李德洙和国家体育总局局长伍绍祖等。国家民委副主任、组委会副主席李晋有主持仪式。
    本届全国少数民族传统体育运动会开幕式将于本月24日中秋之夜，在北京工人体育馆举行。
〖-ZW/正文〗
