〖ZQ/总期〗15218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初见儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张英武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈壁滩上的四等小站，妻挎着大包小包，抱着儿子，在东张西望。
    我跑过去，记不清打了句什么招呼，就急切地将儿子夺了过来。
    一岁的儿子，好沉呀。新婚离别后，妻没有来过部队，我也没有回过家，儿子都长这么大了！
    像欣赏自己的杰作，我贪婪地看着儿子。小宝贝醒了，眼刚刚露出一条缝，就像被捏了一把似的，“哇”一声大哭起来。
    “咱儿子认生地方哩”。妻向我投以深情的目光，心疼地把儿子接过去。忧愁与喜悦，甜蜜与痛苦，立即交织在一起。
    大漠上空斜射过来的清辉透过窗口，给军营里的小屋增添了暖融融的光泽。
    “报告！”兵叔叔一进门，儿子被惊醒了。
    又一个兵叔叔来，想逗逗孩子。宝贝用惊恐的目光看了看他，“哇”的一声又哭了。那哭声似乎在说：“怎么都是这个样子？”妻说：“咱孩子认生人呢。”
    兵叔叔们走了，我把孩子抱过来，小宝贝瞪着眼瞅着我的军衣军帽，惊恐的表情又浮上了他的小脸。妻子轻声轻语地对我说：“孩子怕你这身打扮。”
    我亲着儿子那细嫩的小脸，禁不住淌出了泪。
    妻赶紧把他揽在怀里，脸色渐渐变了。我似乎明白了：儿子没有见过爸爸，儿子怕爸爸。顿时，一股说不出的滋味涌了上来，这种骨肉亲情，恐怕是一般人感受不到的，戍边的军人，什么苦都能吃，什么难都能忍，唯有这情感的折磨刺痛着我的心。
    上岗战士的脚步声，在窗外响过了几遍，儿子睡了，妻也睡了。我失眠了。（张英武）
〖-ZW/正文〗
