〖ZQ/总期〗15218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王朝柱的领袖情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王朝柱谈起创作电视剧《开国领袖毛泽东》时，我始终被他那极具感染力的描述牵动着。
    他说，在我从事史传文学创作的过程中，有几件事对我影响很深，一是出访美国期间，一位外国友人对我说：“毛泽东创建了新中国，其功不亚于美国的华盛顿、印度的圣雄・甘地。”美国的一些学者每隔几年就评一次百位世界名人，毛泽东每次都入选，名次都在前20名之内，说明毛泽东不仅是中国的伟人，而且也是全世界公认的伟人。他是中华民族的骄傲！
    今年是中华人民共和国的50大寿。我认为自己应当利用文艺赞美我的祖国，颂扬缔造伟大的中华人民共和国的领袖毛泽东和他的战友们。让他们的丰功伟绩彪炳青史。这就是创作长篇电视剧《开国领袖毛泽东》的初衷。
    当我问他观众会不会因为似曾相识而影响收视率，王朝柱回答说不会！他认为，一个作品的成功，关键不是选择题材，而是要看作者如何处理题材，驾驭题材。王朝柱在创作《开国领袖毛泽东》时选了一个独特的切入点，就是突出毛泽东的伟人风采和平民意识。作品展现了自1949年七届二中全会至1954年第一次全国人民代表大会我国第一部宪法诞生的五年辉煌历史。全景式地反映了夺取全国胜利，建立新中国，三反、五反，和平解放西藏、新疆，毛泽东访苏订立中苏友好同盟互助条约，决策抗美援朝，土地改革，以及新中国第一部宪法诞生等影响共和国命运的历史大事。成功地再现了毛泽东及一代开国元勋绘制新中国蓝图的丰功伟绩。深刻形象地展现毛泽东在创建新中国前后的雄才大略、伟人风采、平民意识和海纳百川的政治家、军事家、思想家和诗人的伟大品格和魅力。全剧涉猎历史风云人物130多人。王朝柱颇为自信地对我说：“写领袖人物和重大历史事件的电视剧不少，但是写这段历史的却是第一部。”
    其实在观看此片时，观众的思绪时常在毛泽东那伟人与贫民之间游动。这也正是王朝柱在创作该剧时下的功夫所在。王朝柱向我描述了毛泽东送子上前线的创作思路。“毛泽东是从农村走出来的。若当成一般人来写，观众会认为庸俗，若是加以神化，描写又缺少真实。只有把毛泽东放在典型事例中，写出他领袖风范与平民意识集于一身的伟人风采。1950年6月，正当毛泽东和他的战友们把工作重点转移到经济方面来的时候，朝鲜战争爆发了。毛泽东审时度势，毅然作出抗美援朝的决定，并带头把长子毛岸英送到朝鲜前线，这是政治家的决定。但是当儿子真的要走时，我就把他还原为平民，写了毛泽东请儿子吃饭一段。当毛岸英牺牲在朝鲜战场上后，有人建议将他的遗体运回国内安葬时，毛泽东的领袖风范再次在屏幕上闪现‘岸英的遗体运回来，那么成千上万人的遗体呢？’有人说，毛泽东的血和泪是往肚里咽的。这话不假。当没有人时，毛泽东想起了儿子，眼泪不禁潸然而下，此时，大家看到的是一位普通父亲的形象。”王朝柱说得动情，我听得感动。我们仿佛走入了剧中。王朝柱对唐国强扮演的毛泽东倍加赞赏，认为形神兼备，相当成功。
    王朝柱谈起创作电视剧《开国领袖毛泽东》时，我始终被他那极具感染力的描述牵动着。
    他说，在我从事史传文学创作的过程中，有几件事对我影响很深，一是出访美国期间，一位外国友人对我说：“毛泽东创建了新中国，其功不亚于美国的华盛顿、印度的圣雄・甘地。”美国的一些学者每隔几年就评一次百位世界名人，毛泽东每次都入选，名次都在前20名之内，说明毛泽东不仅是中国的伟人，而且也是全世界公认的伟人。他是中华民族的骄傲！
    今年是中华人民共和国的50大寿。我认为自己应当利用文艺赞美我的祖国，颂扬缔造伟大的中华人民共和国的领袖毛泽东和他的战友们。让他们的丰功伟绩彪炳青史。这就是创作长篇电视剧《开国领袖毛泽东》的初衷。
    当我问他观众会不会因为似曾相识而影响收视率，王朝柱回答说不会！他认为，一个作品的成功，关键不是选择题材，而是要看作者如何处理题材，驾驭题材。王朝柱在创作《开国领袖毛泽东》时选了一个独特的切入点，就是突出毛泽东的伟人风采和平民意识。作品展现了自1949年七届二中全会至1954年第一次全国人民代表大会我国第一部宪法诞生的五年辉煌历史。全景式地反映了夺取全国胜利，建立新中国，三反、五反，和平解放西藏、新疆，毛泽东访苏订立中苏友好同盟互助条约，决策抗美援朝，土地改革，以及新中国第一部宪法诞生等影响共和国命运的历史大事。成功地再现了毛泽东及一代开国元勋绘制新中国蓝图的丰功伟绩。深刻形象地展现毛泽东在创建新中国前后的雄才大略、伟人风采、平民意识和海纳百川的政治家、军事家、思想家和诗人的伟大品格和魅力。全剧涉猎历史风云人物130多人。王朝柱颇为自信地对我说：“写领袖人物和重大历史事件的电视剧不少，但是写这段历史的却是第一部。”
    其实在观看此片时，观众的思绪时常在毛泽东那伟人与贫民之间游动。这也正是王朝柱在创作该剧时下的功夫所在。王朝柱向我描述了毛泽东送子上前线的创作思路。“毛泽东是从农村走出来的。若当成一般人来写，观众会认为庸俗，若是加以神化，描写又缺少真实。只有把毛泽东放在典型事例中，写出他领袖风范与平民意识集于一身的伟人风采。1950年6月，正当毛泽东和他的战友们把工作重点转移到经济方面来的时候，朝鲜战争爆发了。毛泽东审时度势，毅然作出抗美援朝的决定，并带头把长子毛岸英送到朝鲜前线，这是政治家的决定。但是当儿子真的要走时，我就把他还原为平民，写了毛泽东请儿子吃饭一段。当毛岸英牺牲在朝鲜战场上后，有人建议将他的遗体运回国内安葬时，毛泽东的领袖风范再次在屏幕上闪现‘岸英的遗体运回来，那么成千上万人的遗体呢？’有人说，毛泽东的血和泪是往肚里咽的。这话不假。当没有人时，毛泽东想起了儿子，眼泪不禁潸然而下，此时，大家看到的是一位普通父亲的形象。”王朝柱说得动情，我听得感动。我们仿佛走入了剧中。王朝柱对唐国强扮演的毛泽东倍加赞赏，认为形神兼备，相当成功。（苏林）
〖-ZW/正文〗
