〖ZQ/总期〗15218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“五句话”经验集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国庆专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队基层建设纲要》正式颁发以来，全军和武警部队紧紧围绕江主席“五句话”总要求狠抓落实，探索和总结了许多好经验、好办法。这里选登的5个单位的经验，曾在全军产生过很大反响，对进一步落实《纲要》起到了积极的推动和促进作用。――编者
    成都军区某炮兵团
    总结抓落实基本经验
    成都军区某炮兵团自1990年以来，坚持按江主席“五句话”总要求全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，使团队逐步建设成为全面过硬的先进集体。去年5月中央军委转发该团的基本经验后，这个团的官兵不负军委、总部的厚望，按“五句话”总要求建设团队更加自觉；固强补弱，团队全面建设水平有了新的提高；创造性抓落实，丰富和发展了团队建设的基本经验；充分发挥核心领导作用，党委自身建设进一步加强。
    济南军区空军
    推广“一统三分”工作思路
    济南军区空军党委在抓基层建设的实践中，提出并逐步形成了以江主席“五句话”总要求为统揽，分步实施、分类指导、分级负责，全面抓好《纲要》落实的工作思路，使基层各项工作步入良性循环的轨道。经过全区上下3年的艰苦努力，基层建设整体水平跨上一个新台阶，成为全区组建30年来发展快、变化大的时期。
    南京军区某集团军
    揭露矛盾狠抓落实
    南京军区某集团军把培养部队勇于揭露矛盾解决问题的良好作风，作为贯彻《纲要》的重要措施，较好地促进了江主席“五句话”总要求在基层的落实。3年来，该集团军所属旅团有18个被评为“一线指挥部”建设、训练管理、后勤建设先进单位，两个团因抓基层成绩突出荣立集体三等功。
    兰州军区某集团军
    依靠旅团抓基层
    兰州军区某集团军坚持按江主席“五句话”总要求和《纲要》规定的职责，把军师两级抓基层的着眼点放在连队，着力点放在旅团，切实加强“一线指挥部”建设，充分发挥“一线指挥部”作用，走出了一条军师重点抓旅团、依靠旅团抓基层的路子，促进了《纲要》的贯彻落实和基层建设的全面进步。
    沈阳军区某集团军
    坚持开展“双向讲评”
    沈阳军区某集团军针对一些单位落实《纲要》存在的“两头热中间冷”、工作不经常的问题，以及机关、基层之间缺乏相互监督制约、形不成合力的现象，确定在旅团开展机关讲评基层按《纲要》建设、基层讲评机关按《纲要》指导和服务的“双向讲评”活动。3年多的实践表明，“双向讲评”较好地起到了机关与基层相互促进，齐心协力抓基层、打基础的作用。
    （王利文整理）
〖-ZW/正文〗
