〖ZQ/总期〗15218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国极地考察迈出里程碑式的一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雪龙”号凯旋上海港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海9月9日电邹陈东、记者于春光报道：经过14180海里的北极远航，中国首次北极科学考察队乘坐的“雪龙”号极地考察船，今天下午徐徐靠上上海浦东新华码头，120位科考队员在经历71天的海上颠簸之后，第一次踏上了坚实的大地。万众瞩目的中国首次北极科学考察活动由此划上圆满句号。
    今天下午的新华港区400面彩旗迎风招展，17只硕大的气球悬挂着“同心协力、振兴中华，把中国极地事业全面推向21世纪”等巨幅标语。迎宾曲响过之后，码头上锣鼓骤响、鼓乐齐鸣。国家海洋局举行的隆重欢迎仪式正式开始。少先队员向历尽冰海艰辛重返祖国的科考队员献上了鲜花，1999只彩色气球飞向蓝天，意味着1999年中国首次北极科考满载着科学的硕果胜利归来。
    国家海洋局局长张登义在欢迎仪式上说，首次北极科考是为共和国50华诞献上的一份厚礼。她标志着历经15年南极考察之后，我国在极地考察中又迈出了里程碑式的一步，中国从此跻身世界上少数能涉足地球两极进行科考的国家之一。首次北极科考获得圆满成功，实现了几代中国科学家的梦想，展示了我国综合国力，为全球炎黄子孙赢得了声誉。
    我国政府直接组织的首次北极科学考察，在两个多月的时间里，经历了首战楚科奇海海洋调查、重返白令海进行大洋综合调查、二进北冰洋进行冰边缘调查、前往加拿大和华人探险队会合、三进冰区展开最后冰站攻坚等5个阶段，克服了浮冰、北极熊、多雾、风浪等不利因素的影响，完成了110个综合海洋站位、5个浮冰区综合考察站、1个多年海冰区联合冰站、6个直升机支持的雪冰站的科考工作，工作区域覆盖40万平方公里，获得了一大批珍贵的样品和数据。科考队首席科学家陈立奇说，这些样品和数据，对了解北极在全球变化中的作用、研究我国季节变化和气候变化、考察北冰洋邻近海域生态系统对我国渔业发展的影响，都具有重要意义。
    国家海洋局副局长陈连增、海军上海基地副政委伍宝中、上海市副市长周禹鹏以及各界代表500余人参加了今天的欢迎仪式。
    题图：上海群众欢迎科考队归来。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
