〖ZQ/总期〗15218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托举“银河”振国威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科技大学计算机系主任卢锡城教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马望星/王握文/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗50迎国庆创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；国防科研RW：卢锡城；军队专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年，我国研制成功银河―Ⅰ亿次巨型计算机；1992年，研制成功银河―Ⅱ10亿次巨型计算机，使我国成为世界上极少数几个掌握了研制巨型计算机技术的国家之一。
    1997年，我国研造出银河―Ⅲ100亿次巨型机，突破和掌握了数千亿次量级巨型机的关键技术，综合技术达到国际先进水平。率领银河人仅用3年多的时间树起我国巨型机发展第三个里程碑、实现“银河”再次腾飞的，是中国自己培养的计算机专家、现任国防科大计算机系主任卢锡城教授。多年来，由卢锡城教授领衔或参与创新的科研成果，有3项获得国家科技进步一等奖，1项获得军队教学成果一等奖，10项获得部委级科技进步一、二等奖。中央军委主席江泽民今年3月签署命令，为卢锡城记一等功。总部日前授予他全军专业技术重大贡献奖。
    “安全区”刺痛了中国军人的心
    在世界高科技领域占有一席之地，这是当代中国知识分子魂牵梦萦的追求。
    那还是80年代初，我国花巨资从某发达国家购进一台高性能计算机，对方提出的条件非常苛刻：要给这台计算机建造一个“安全区”，进入该区的只能是某国的工作人员，中国的科技工作者无权进入。这件事使卢锡城的民族自尊心受到强烈刺激：高科技是花钱买不来的，中国的现代化不能乞求别人的恩赐，必须丢掉幻想，发愤图强，自力更生，研制出中国的“争气机”！卢锡城又一次立下为民族巨型计算机事业崛起奋斗不息的凌云之志。
    早在70年代，卢锡城就作为技术骨干参加了我国第一代百万次大型计算机的研制工作，是交换器系统主要设计者。五个春秋，寒来暑去，他住的是大工棚，睡的是“大通铺”，夏天穿着背心裤头还汗流浃背，冬天穿着大衣手脚仍冻得不听使唤，但他全然不顾，终于一步步攻克了异步竞争等一系列关键性技术难题。百万次机研制成功后，他又两次作为这台计算机的工程技术人员，随“远望”一号测量船赴太平洋，参加了我国洲际导弹发射的数据处理工作。洲际导弹发射成功的喜悦使他深深懂得：高性能计算机的研制、开发、生产，已经成为一个国家政治、经济、军事和科技实力的重要标志，他为自己当初选择了计算机事业而自豪。
    “高科技领域中一些关键性技术，外国有的我们中国一定要有，外国没有的中国也应该有！”当银河人正在向每秒运行10亿次的巨型机冲刺时，卢锡城和他的战友大胆提出给“银河―Ⅱ”上100兆的高速网。当时发达国家最高的也只能达到75兆。卢锡城不畏艰险，顽强攻关，连续突破了高速网软件实现及优化、虚拟站设计等四大技术难题，使银河巨型机首次具备支持网络超级计算的能力。随后，他又作为“银河仿真―Ⅱ”计算机的副总设计师，主持软件系统设计。按照他创新的思路，提高了关键性软件性能，该机达到国际同类产品领先水平。
    “三大决策”引来“五大突破”
    “攻克巨型机技术，为中华民族争光”，这是江泽民主席1992年11月在银河―Ⅱ研制成功时给国防科大计算机研究所的题词。翌年，江主席签署命令，中央军委授予该系“科技攻关先锋”荣誉称号。这既是对银河人的褒奖，更是新的动员令。
    也正在这时，发达国家宣布要在5年内将巨型机的运算速度提高到每秒千亿次以上。我国著名科学家钱学森提出银河―Ⅲ的研制在技术上要实行新的跨越，为研制更高性能的巨型机作准备。1994年11月，原国防科工委正式下达了银河―Ⅲ的研制任务。
    作为银河―Ⅲ的总指挥，卢锡城遇到了空前的机遇和挑战：银河―Ⅰ、银河―Ⅱ走的是向量并行的技术路线，按照这一技术路线可不冒风险地研制出百亿次巨型机，却很难突破更高性能的巨型机技术。科学的决策来源于正确的判断，以卢锡城为首的银河人审时度势，最终选择了缺少技术储备、险象环生但却充满希望和生机的大规模并行处理机技术路线，并作出了三大决策：第一，以千亿次量级的关键技术，支撑百亿次巨型机；第二，瞄准国际主流技术，确保巨型机全面领先；第三，针对大规模并行巨型机峰值性能高、实用性能低和用户编程难这两大世界性难题，为用户研制高效、实用的巨型机。
    卢锡城带领银河人，以敢冒风险的魄力、敢于面对一个全新世界的科技创新精神，攻克了一道道难题，在决战中实现了5大突破：
    ――超大规模专用集成电路芯片是巨型机的关键部件，在国外其设计投片的一次成功率平均为60％。卢锡城带领银河人创造出了全套专用芯片一次投片成功率达100％的奇迹。
    ――为把并行计算和网络通信两大国际主流技术结合起来，卢锡城披挂上阵，用两年时间连续跨越了高速以太网、光纤环网、异步传输模式等三个台阶，按国际标准建立起开放式系统，使银河―Ⅲ与国际全面接轨，驶入信息高速公路。
    ――卢锡城主持方案设计，在国内首次用高速、立体、环形网络把成百上千个处理机联成一个有机整体，为用户提供了强大的实际运算能力。
    ――科学地确定了全64位并行操作系统以及其它软件的技术路线和设计方案，使系统满足了科学工程计算对超大数据量和高精度的要求。
    ――从我国国民经济和国防建设的实际需要出发，卢锡城组织银河人攻克了大规模并行计算方法和优化技术的一道道难关，使系统的实用性能与理论性能比，较之国际通常比例提高了20％以上。
    用最少的经费创造最好的成果
    如果不走近卢锡城，不身临其境采访银河人，人们难以想象他们是在怎样艰苦的条件下，只用了不足发达国家制造同类机1/10的经费，研制出了处于国际先进水平的巨型机！研制银河―Ⅲ对工厂的工艺生产和实验环境提出了严格的要求，而现有设备已严重落后和老化，专家们论证要达到国外同一生产条件，至少要投资800万美元，而整个研制经费还不及这个数。为了国家利益，有条件要上，没有条件创造条件也要上，这就是中国科学家的胆识。买不起高性能的工作站，他们就在改造后的低档工作站上模拟；没有自动并行化工具软件，两位年轻专家在并行虚拟机上苦战3载，终于在自动并行化的理论与实践这一世界性难题上取得了突破性进展；集成电路的一种测试要求在15℃的恒温下进行，盛夏的长沙，气温高达40℃，操作人员在小冷气机直吹的工作台连续工作两个月，终于完成了测试任务。
    长沙市远郊有片简陋的平房，银河―Ⅲ各种类型的专用集成电路芯片就是在这里完成设计的。在相当于邮票大小的薄片上，要准确无误地将几十万门电路按照某种功能和逻辑连接起来，不管哪种集成电路出现差错，不仅要造成十几万美元的损失，还要耽误至少半年的时间。为确保一次投片成功率达到100％，卢锡城教授率领几十名设计人员在这里封闭作战3个月，设计的图纸几乎与人等高。
    “银河”下新星闪烁
    高科技的竞争，归根到底是人才的竞争。电子技术的突飞猛进使得计算机更新周期加快，可以说，巨型机是年轻人的事业。
    卢锡城继慈云桂、陈福接之后被任命为国防科大计算机系第三任主任时，银河―Ⅲ面临的形势是严峻的：在技术上要实行新的跨越，在领导层中要实现新老交替。因为当时全系主任设计师、副主任设计师，大都是亿次机和10亿次机攻关的功臣老将，有的年近花甲。作为系主任，敢不敢让年轻人挑大梁，这直接关系到中国的巨型机人才队伍将以什么样的阵容跨入21世纪。正是基于这一战略考虑，卢锡城推荐31岁的博士担任银河―Ⅲ的总设计师，一批二十七八岁和30岁出头的博士、硕士，分别走上了主任设计师、副主任设计师和课题组长的技术领导岗位，银河―Ⅲ较之银河―Ⅱ领导层的平均年龄一下子小了整整20岁，整个科技队伍的平均年龄也只有34岁。在新老交替的谈心会上，卢锡城发自肺腑的心声让人动容：人总有老的时候，一个再优秀的科学家，如果在他的身后不能站立起一个充满生机和活力的人才梯队，其事业是难以为继的。中国的“银河”要常盛不衰，必须造就我们的“银河人才大厦”。
    为带出新一代科技尖兵，卢锡城处处为年轻人搭舞台、给机会，扶上马、送一程。今年初，国家科技部要在系里选拔一名“863”专家组成员，卢锡城把30岁刚出头的苏教授推了上去；不久，国家科技部又要他们推荐一名“863”专家评审组成员，卢锡城又把同样年轻的杨教授推了上去。
    “甘当绿叶扶红花”，这是对老一代银河人风范真实贴切的写照。中科院院士周兴铭总是把自己的攻关经验和最新研究成果不断地传授给继任的年轻总设计师；年逾花甲的硬件专家杨晓东、被誉为“银河织女星”的软件专家李晓梅，以及其他的顾问组成员，都把自己几十年积累下来的工程经验无保留地传给年轻人；56岁的曾芷德教授，把一项倾注了他8年心血、达到国际先进水平但还未报奖的成果，献给了银河―Ⅲ工程……和所有的老一代银河人一样，卢锡城正在用银河精神的乳汁，哺育着新一代的银河人。
    马望星 王握文 本报记者 黄华敏
〖-ZW/正文〗
