〖ZQ/总期〗15218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国首次北极科考创造多项第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对北极地区进行如此大规模、多学科、综合性的系统考察，这在我国还是第一次。在考察中，科学家们获得了一大批珍贵的样品、数据和资料。其中包括最大水深达3950米的海洋综合数据、5.19米长的海洋沉积物岩心以及大量的冰芯、表层雪样、浮游生物和海水样品等。来自大气、海洋、海冰等多学科的科学家在北纬75度的浮冰上建立了一个联合冰站，对海洋、海冰和大气进行了连续7天的综合观测，这是我国第一个较长时间的北极联合冰站。科学家们在科考中已经获得了一些创新性成果。如，蒙盖北极地区上空的逆温层及其屏障作用；海峡两岸科学家在极地考察中首次携手，在世界上首次获得北冰洋绝对重力值等。这些都标志着，首次北极科考为中国的北极科考事业开了个好头，为我国全面、系统地认识北极打下了良好的基础。
    这次北极科考，是我国唯一的极地破冰船――雪龙号首航北冰洋。“雪龙”号破冰航行到达北纬75度附近，创下了我国航海史上最高纬度的纪录。
    我国派遣科考队前往南极已有15年，考察中往往有记者随队采访。中国首次南极考察，有16名记者随同前往。而中国首次北极科学考察队中有来自13家新闻单位的20名记者，记者人数在我国极地考察中是最多的一次。北极科考队中有8位女队员，在我国极地考察中再创“第一”。而“雪龙”号上船员共38人，这在极地考察中却是最少的一次。
    这次北极科考的“第一”还有很多：首次在极地考察中实行首席科学家负责制；首次从国内随船装载直升机参加考察等。
〖-ZW/正文〗
