〖ZQ/总期〗15218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝福伟大的祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻守我国东西南北部队官兵喜迎共和国50华诞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/张晓祺/张和平/李福江/郜延伟/丁广阳/范玉泉/傅维军/李文芳/王新伟/李湘东/黄红星/胡恒芳/刘笑伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；边海防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北国哨所，战士最早把太阳迎进祖国；
    南沙群岛，水兵在海浪里托起祝福；
    东海前哨，战士枕戈待旦守国门；
    西陲高原，士兵送去天涯最后一抹晚霞……
    共和国诞生50周年前夕，驻守在祖国天南地北的战士们激情满怀，他们以各种各样的方式迎接国庆，为祖国母亲祝福献礼。
    满洲里：国门前的祝福
    北疆重镇满洲里，俄罗斯后贝加尔军区司令员沃杰克上将来到内蒙古军区某边防团“国门八连”。整齐的营院，清洁的兵舍，满棚的蔬菜和精彩的表演，使客人赞叹不已。
    50年的风风雨雨，英雄的“国门八连”一代又一代官兵伴随着祖国的成长和壮大，日日夜夜战斗在北疆前哨，把理想和信念镌刻在祖国国门上。早在建国初期，八连官兵的前辈们就在当年野兽出没、荒无人烟、气候恶劣、交通不便的国境线上，安营扎寨建哨所，开始了“三块石头一口锅，融冰化雪就干馍，风里雨里护国门，驰驼飞马去巡逻”的艰苦戍边生活。每次出去巡逻，一匹马，一顶帐篷，一口锅就是全部家当。途中，饿了啃口干粮，渴了就地找口苦水，天黑了，“蓝天当帐地作床”……就是在这样的艰苦环境中，八连一代代官兵不负祖国和人民的重托，忠诚地守卫在祖国的边境线上。
    随着改革开放的不断深入，满洲里成为全国最大的陆路通商口岸，这个常驻居民只有3万多人的边陲小城，一时间商贾云集，国门前熙熙攘攘，出入国境的人流不断、车流不息。中俄新公路口岸、互市贸易区、经济开发区，都在八连的管段内，昔日的艰苦条件变成了今日的复杂环境。
    “巡逻手持大哥大，住在哨所观天下”。“国门八连”执勤手段的历史性变化，使八连官兵在肩负强边固防、保卫北疆的戍边重任中，如虎添翼。徒步、乘骑，已逐步被摩托机械化所代替。先进的视频监控系统，在短短的几分钟内就能完成在遇有突发事件情况下的报警、搜索、定位、指示等一系列命令；先进的通讯联络系统，更是将哨所、执勤点、机动执勤分队连为一体，形成一张无形的法网，让每一个内潜、外逃等不法犯罪分子“疏而不漏”。
    国庆节快到了，八连的战士激情满怀。连日来，战士们把钢枪擦得亮亮的，把国门打扫得干干净净，就像迎接自己的生日一样，迎接祖国母亲的生日。
    （郭瑞宏、张晓祺、张和平）
    角屿岛：隔海相望盼统一
    这里是距离国民党军占据的大小金门最近的一个小岛。
    国庆前夕的一个阳光明媚的清晨，我们驱车出厦门沿蜿蜒曲折的人造海堤抵达大嶝岛，尔后换乘登陆艇犁入碧蓝无边的大海，经过40多分钟的航程，登上了面积只有0.19平方公里的角屿岛。
    一踏上小岛，上尉连长余洪峰告诉我们，角屿岛与金门隔海相望，最近处仅有1800米，两岛之间鸡犬相闻，举目可望行人。接着，他介绍起小岛的历史――
    1949年9月，我人民解放军席卷闽南。10月9日，一鼓作气连克大嶝、小嶝和角屿，为解放厦门扫清了最后一道屏障。
    从此，两岸50年隔海相望，角屿岛也成为海峡军事对峙的最前沿阵地。长期以来，这片海域一直弥漫着浓浓硝烟，演绎出无数惊天地泣鬼神的壮烈故事。在1958年“8・23”炮战中，角屿几乎被国民党军炮火炸成焦土，而守岛官兵却用血肉之躯筑起了坚固的钢铁长城，角屿连同大嶝、小嶝一起，被党中央、国务院授予“英雄三岛”荣誉称号。
    50年烽火连绵，驻守在这里的官兵白天执勤荷枪实弹，夜晚休息枕戈待旦，用他们半个世纪的鲜血和汗水捍卫着祖国的尊严，书写着对党、对人民的赤胆忠诚。
    绿树掩映中，我们沿拥军路“华美路”拾级而上，来到海岛背靠大陆一隅的连部营区。首先映入眼帘的是迎面矮墙上刻着的一行醒目标语：“身居前沿哨所，胸怀统一大业”。营院正中耸立着一幢红瓦白墙的4层楼房，两边是被战士们称为“百香园”的小花园。余连长说，“百香园”谐音“百乡园”，里面栽培的大都是战士们从家乡带来的各色花卉，它寄托着战士们的无限乡思。
    出哨所沿“英雄路”前行，来到离金门岛最近的哨位。执勤的哨兵指着对岸说，眼前如哑铃般露出海面的海岛就是金门。侧耳聆听，可听到对岸不时传来汽车引擎声；凝目注视，可见国民党兵执勤巡逻。正当此时，连队广播响起，播放守岛官兵怒声批驳李登辉“两国论”的文章。余连长斩钉截铁地说，尽管两岸军事对峙依然存在，尽管李登辉冒天下之大不韪公开抛出了“两国论”，但两岸统一是民心所向，已成为不可逆转的历史潮流。
    （李福江、郜延伟、丁广阳）
    怒江：风雪丫口战士情
    高黎贡山山脉从北向南延伸到怒江州泸水县境内时，出现一个海拔3800米的丫口，它是我国内地通往缅甸和我国云南边陲重镇片马的咽喉要道，自古以来是兵家必争之地。这个丫口就叫风雪丫口。在这里驻守着云南怒江公安边防支队风雪丫口排。
    风雪丫口有四大：风大、雨大、雪大、雾大。一年365天，风雪丫口很少有不下雨的日子，而风，天天都在呼呼地刮着。1958年冬天，边防部队首次进驻风雪丫口，由于境外情况比较复杂，他们一开始在冒雪构筑工事，然后搭了几间简陋得不能再简陋的小房子，在丫口扎下了根。
    风雪丫口方圆几十里杳无人烟，过去，吃菜难是丫口官兵的最难的一道题。官兵们走上一天，才能到买菜的地方，第二天再返回，有时雪下得实在太大了，或者买的菜多了，官兵们就把菜在半路上用雪一埋，第二天再取。丫口海拔高，水的沸点低，饭菜不容易熟，战士们常吃夹生饭。1980年，原昆明军区司令员王必成、政委刘志坚派人到上海买来高压锅，送给丫口排，后来，边防总队军需处特地从新疆一家专为解放军高原部队定做高压锅的工厂定购了几口高压锅。从此，丫口的官兵才开始吃上熟菜熟饭。丫口的雨季很漫长，后来建起的房子总是经不起风雨的浸蚀，“屋漏偏遇连天雨”，房子本就潮湿，加上漏雨就更潮了。丫口的战士几乎人人都有或轻或重的风湿病。由于所处地理位置特殊，加上不通公路，丫口几乎没什么文化生活可言，最奢侈的也就是读一两本新书了。
    今天的风雪丫口已不同往年。1998年，云南边防总队和怒江边防支队筹资40万元，历时两个月，在悬崖峭壁上架起电线，于10月1日顺利通电，当天，边防总队买了一台586电脑送到了丫口。现在丫口有了29寸的大彩电，VCD机、卡拉OK机，建起了图书室。训练工作之余，或者高歌一曲，或静坐读书，战士们好惬意。
    现在的丫口还安装了程控电话，战士们跟家里可以经常联系。第一个接到家里电话的是河南籍战士杨冠军，他对我们说，当他听到妈妈声音的一瞬间，真是太激动了，眼泪一下子就流了出来。他说在风雪丫口跟家人通话，那才是人世间最幸福的事。国庆节快来到了，战士们的最大愿望就是用程控电话给家人报喜，共同庆贺祖国50华诞。
    （范玉泉）
    卡咎河：国旗墙下的盛典
    在祖国西部边关的新疆军区卡咎河边防站，有一座用960块石头砌成的高4米、宽6米的国旗墙。
    夜幕降临，五彩光环照亮了卡咎河的夜空，战士们手拿着小木凳来到国旗墙下；附近上百公里草场上的各族群众走出毡房，穿着五颜六色的民族盛装，骑马来了；地方文艺团体也派出演出小分队赶来了。
    在高昂的国歌声和战士们铿锵的宣誓声中，记者看到，一张纸条突然递到了主持人的手中，纸条上写着四班全体人员要邀请他们的指导员胡富权为大家唱一支歌。胡富权，这位来自内蒙古草原的部队文艺骨干毫不怯场，他在VCD的伴奏下，为大家演唱了一首蒙古族民歌《你好，母亲》。
    听着悠扬的歌曲，胡富权指导员深有感触地介绍说：连队初建时，文化生活十分单调，一部电影放半年，战士们都能背诵台词；一台电视机没有图像；日报成月报，新闻成旧闻，官兵们的业余生活十分单调。如今，连队安装了电视地面卫星接收装置，战士们不仅能看上中央电视台节目，电子计算机和各种现代化的文化器材也都在边防安家落户。
    在晚会现场，我们还看到年过半百的蒙古族牧民吐乎托尔白搂着孙子巴特尔尽情地欣赏战士们精彩的表演。6岁的巴特尔是连队牧民小学的学生，他指着国旗墙告诉爷爷：大五星代表中国共产党、小五星代表全国各族人民，小五星围绕大五星是全国人民紧密团结在党中央周围的象征。吐乎托尔白惊讶地问孙子，你怎么知道的？巴特尔自豪地说，这是老师给我们讲的。吐乎托尔白高兴地拍了拍巴特尔的头。
    晚会过半，这时，连队党支部5名支委军容严整地走上舞台，为大家表演合唱《今天是你的生日，我的祖国》。
    一曲终了，3名健壮的维吾尔、哈萨克、蒙古族牧民弹响了冬不拉，跳起了欢快的麦西来甫。此刻，歌声与舞乐回荡交融。卡咎河各族军民满怀豪情，在西部边关国旗墙下这激昂的音乐和热烈的舞步之中尽情地表现他们对于祖国的真诚的爱。
    （傅维军、李文芳、王新伟）
    南沙：人在礁在国旗在
    9月1日，南沙永暑礁。官兵身穿崭新的军装，聚集在礁堡平台，他们将在这里举行隆重的升国旗仪式。一块硕大的黑板上醒目地写着“距离国庆还有30天”。
    上午8时整，“升旗”，随着守备部队副政委陈安民一声令下，录音机内播放的国歌乐曲骤然响起，一面鲜艳的五星红旗冉冉升起。全体官兵神色庄重，向国旗致以崇高的敬礼！
    陈安民，本批守礁官兵最高指挥员。此刻他胸中涌动着一种自豪和神圣感。面对迎风招展的国旗，他带领官兵庄严宣誓：“把南沙当家建，把守礁当事业干，坚决做到人在礁在国旗在，誓与岛礁共存亡！”
    共和国50周年大庆即将来临，遥远的南沙群岛沉浸在欢快热烈的气氛之中。守礁官兵把礁堡里外粉刷一新，特别用朱红油漆把写在礁堡四壁上的“祖国万岁”、“祖国在我心中”、“振兴中华”等大字精心描点，使其更加鲜艳夺目。
    喜迎国庆“祖国在我心中”系列文体活动吸引着每名官兵。这是一场演讲比赛，战士何国雄发自肺腑的心声，拨动着每个官兵的心弦：“南沙的风吹裂了我的脸庞，我无悔；南沙的太阳晒黑了我的皮肤，我无悔；因为我是一名守礁战士，因为我护卫着共和国国门。”
    书法比赛，是礁上一项热门活动。各路高手登台献技，50余幅作品一字排开，侦察参谋廖开日一幅“为国守海”笔力雄劲，刚柔相济，博得众人喝彩。政治处干事王学涛的硬笔书法“祖国利益高于一切”洒脱豪放，气势不凡。
    “奔向天安门”接力赛跑正在紧张进行，每天清晨和傍晚、4名战士一组展开环礁长跑，计时计日计里程，目前已跑到“河南郑州”，他们将在国庆那天跑到“天安门广场”。
    南沙礁堡座座礁联高悬。“礁联”是礁上一道亮丽的风景线，官兵们都是创作对联的高手。像昔日挥就的“守东门卫国门东门守卫靠我们；在前方想后方前方后方共同为国防”、“志在天涯戍守南沙礁盘，心系祖国永保国门平安”等无不气吞山河，壮怀激烈，在亿万军民中广为传颂。国庆前夕，官兵们又集体创作了一副对联，敬献给共和国50华诞：“寄万般盛情，与祖国同欢；送千种祝福，同人民共享”。守礁官兵特别委托我们把这真挚的祝福，通过《解放军报》带到北京，带给全军战友和全国人民。
    （李湘东）
    唐古拉山：采把雪莲献母亲
    在海拔5700米的唐古拉山脚下驻扎着总后某部兵站官兵，国庆节即将来临，兵站官兵将以独特的方式庆祝新中国诞生50周年。
    这天清晨，天空格外晴朗，李教导员提前半个小时把大家叫醒，国庆节快要到了，我们今天开展一次采雪莲活动。高原上流传着一句俗话：“不上冰山就采不到雪莲。”唐古拉山的藏语含义是高原上的山，山势险峻，山顶上积雪长年不化，采雪莲在平时是绝对不允许的，有十几个新兵来兵站后还没有见过新鲜的雪莲，当他们听到采雪莲的消息后，一个个欢呼雀跃，赶紧跟随着老兵跑回房间拿大衣，扛铁锹，排好队等待教导员下达出发命令。
    大家兴致颇高，咯吱咯吱地踩着积雪，边走路边说笑着。李教导员先来了一段故事：1986年10月，唐古拉遭受了40年来罕见的大雪，公路全都被雪盖住，有的路段积雪厚达1.2米，汽车部队700多台车先后被困在路上，还有一个连队在海拔5231米的唐古拉山口被困七昼夜，幸亏了我们站的灵汤妙药――雪莲花泡姜汤……这时一个藏族战士插言进来：这雪莲花是灵着哩，它可以入肝、脾、胃三经，具驱寒、壮阳、调阴、止血功效，可是咱高原之宝、名贵药材呢。
    小分队一路说笑，不一会儿就到了半山腰，只见山顶上银光闪闪，大朵大朵的白云，千姿百态，缓缓地从人们头上掠过，仿佛伸手可摸。眼前的路却是举步维艰，一条宽约50米的冰槽像一个天然的大滑梯，直通前面200多米高的那座山顶。他们脸色绯红，气喘吁吁，回头望着走过的路仍然心有余悸。这时不知是谁喊了一声：“看！雪莲花。”大家不约而同地向山崖上望去，只见朵朵雪莲倔强地直立在雪地上，或斜插在石缝里，洁白的花瓣呈絮状张开，透出一股灵气，在雪光的反射下，冰清玉洁，晶莹剔透。“快采雪莲吧，等太阳升高路就滑了，那时我们下山就更难了”，经教导员这一提醒，大家赶紧动手采雪莲，不一会就装了两小麻袋。
    回到站里，大家一齐动手，把刚采到的雪莲花移载在罐头盒内，上千株雪莲花在兵站院外通往餐厅的长台阶上拼成了“祖国万岁”四个大字。
    （黄红星）
    香港：三军战士的心声
    “爱祖国、爱香港”！这是闪烁在驻香港部队总部大楼上的一条巨幅标语，字字句句道出了驻港三军官兵爱国爱港的满腔情怀。连日来，驻香港部队官兵正在开展“庆国庆、迎回归、作贡献”系列活动，大家以喜悦的心情迎接伟大祖国50岁的生日。
    各营区的护旗兵和升旗手每天都在刻苦训练，为10月1日香港14个军营举行的升旗仪式作准备；军乐队、威风锣鼓队和业余演出队正紧张编排文艺节目，准备应邀参加香港各界举办的盛大国庆晚会。
    在添马舰军营，官兵们正在进行“心中的诗句献给祖国”诗歌朗诵会。战士张成昊站在主席台上，满怀深情地朗诵着：“10月1日/我站在香港向您/敬上一个庄严的军礼/祖国啊/此刻/让我再喊您一声母亲……”驻香港部队政治部主任刘良凯说：“我们开展‘庆国庆、作贡献’系列活动，就是为了激励官兵的爱国之情、报国之志，使大家以更高的标准履行神圣的使命，维护好香港的繁荣稳定。”
    “请祖国放心――奉献在香江”。迈入昂船洲海军基地的大门，迎面看到一条巨幅标语。只见海军舰艇大队的官兵正在举行演讲比赛。副艇长王建苗正在进行“爱国爱港、无私奉献”的演讲，他动情地说：“我们是迈向二十一世纪的青年军人，是光荣的驻香港部队战士，我们肩负着神圣的历史使命。战友们，让我们热爱祖国、热爱香港，在这片美丽的‘东方明珠’，用青春和汗水写下一国两制成功的诗篇！”台下，一片掌声。
    石岗军营内，鲜艳的五星红旗高高飘扬。一场别开生面的“把文明形象写在香港蓝天上”的故事会拉开了帷幕。驻香港部队航空兵团政委梁纪铭说：“同志们，我问大家一个问题，祖国50岁的生日，我们该怎样庆祝才更加有意义？”“树立文明形象，为祖国和人民争光！”年轻的战士们异口同声地回答，道出了驻港三军的共同心声……
    抬头仰望，那猎猎飘扬在香江卫士心中的五星红旗，在祖国香港的上空显得更加火红、更加鲜艳……
    （胡恒芳 刘笑伟）
    照片为南沙永暑礁 李湘东 摄
    满洲里国门八连 巫忠寿 摄影
    角屿五连 李福江 摄
    风雪丫口  杨金度 摄
    南沙前哨  李湘东 摄
    北国卫士  郭瑞宏 摄
〖-ZW/正文〗
