〖ZQ/总期〗15218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜讯解决两地分居问题有新政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对有突出贡献者和业务骨干将取消限制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两地分居问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有突出贡献者和业务骨干是指那些获得省部级以上荣誉称号者、获得省部级以上科研成果奖的主要完成者、有突出贡献的中青年专家、被聘任为高级专业技术职务的人员、被聘任为中级专业技术职务满三年的人员、处级以上管理人员、博士学位获得者及工作满三年的硕士学位获得者。
    为切实解决干部夫妻两地分居问题，今后，中小城市将逐步放开有关政策，有条件的大城市将逐步放宽条件。人口压力较大的特大城市，也将在严格控制人口迁移性增长的同时，采取积极有效的措施，缓解当地干部夫妻两地分居的矛盾。
    据了解，国务院各部委、直属机构及其所属在京单位的干部夫妻两地分居问题，将按照既解决当前干部夫妻分居的突出矛盾，又严格控制北京市人口规模的原则掌握。除符合有突出贡献者和业务骨干条件的人员外，其他夫妻分居人员将继续坚持有出有进的原则予以办理。对因指标限制、分居时间长、有特殊困难的干部夫妻两地分居问题，采取总量控制，分期办理的方式逐年予以解决。
    人事部、公安部还规定，对于解决干部夫妻两地分居而在城市落户人员，各地区、各部门均不得收取城市增容费和类似增容费的费用。
    人事部有关负责人告诉记者，国务院各部委、直属机构及其所属在京单位解决干部夫妻两地分居问题的新政策从9月起开始实施。
〖-ZW/正文〗
