〖ZQ/总期〗15218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惟有丹心照汗青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区前卫话剧团推出大型历史话剧《光照千秋》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第七届全军文艺会演专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军文艺会演；军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区前卫话剧团创作排演的大型历史话剧《光照千秋》，是根据民族英雄戚继光在明朝嘉靖年间，奉命自山东入浙江、福建、广东抗击倭寇，整军备战，惩治腐败，威武不屈，大义灭亲的历史功绩，创作而成的一部军事题材的历史剧。它是一座巨大的丰碑，镌刻着那个年代，中华民族抵抗外来侵略的英雄史诗。
    《光照千秋》是前卫话剧团在继《徐洪刚》、《老兵》在全国全军获多项大奖之后，再次推出的又一部精品力作。编剧陈志斌、殷习华先后五易其稿。导演胡宗琪成功地将话剧的表现主义风格与中国戏剧的写意传统相结合，将舞台表演时空与人物内心外化相统一，将独具匠心的舞美设计与跌宕起伏的剧情发展融为一体，创造了亦庄亦谐张弛有绪的新颖的舞台表现形式。该剧演员阵容强大，主要演员均为在全国全军获奖的著名演员。
    有关部门领导和军内外专家，在审看《光照千秋》之后一致认为：该剧选材准确，舞台表现形式新颖，演员演技精湛。全剧气势磅礴，情节生动感人，韵理并茂，意味深长，具有强烈的艺术感染力，是前卫话剧团在艺术创作上的又一次整体突破。特别是该剧强烈的现实社会主题，具有振聋发聩的警示意义。剧中所集中表现的民族英雄戚继光，爱国主义、英雄主义的民族气节，清正廉洁的高风亮节，特别是对其子戚印由一名战将沦为贪官污吏，进行了深刻的剖析，从戚继光率兵抗倭，拒腐防变，宁死不屈和大义灭亲的历史事件中，观照出反对拜金主义、享乐主义、个人主义和“灯红酒绿”的侵蚀等深刻的现实社会主题，对江主席提出的进行革命气节教育，加强爱国主义、革命英雄主义和革命人生观教育，有着强烈的现实意义。（卫文）
    话剧《光照千秋》 前卫 摄
〖-ZW/正文〗
