〖ZQ/总期〗15218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人深思的《岁月风景》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观剧随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第七届全军文艺会演专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军文艺会演；军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《岁月风景》是广州军区战士话剧团新近推出，向建国50周年献礼的剧目。它通过某部“步兵第一连”演变为“电子侦察第一连”的故事，描写了一群军人的命运，从而展现了人民军队几十年来的成长壮大，也折射出共和国的过去、现在和未来。
    编导匠心独运地使全剧围绕一个“变”字：环境的变化――作为舞台场景的南国军营，70年代依傍着宁静的小渔村，80年代被“老板厂”、打工妹以及繁忙喧闹的建筑工地所包围，到了90年代，军营的周围已是现代化的特区都市；服装的变化――每一幕戏的开场都有一个间奏，即司务长李宝库到一连给大家换发新军装，从71式到85式再到87式，从昔日的五角星、红领章到今天的八一军徽和亮闪闪的军衔；武器的变化――郝建国们手中的武器从刺刀步枪到冲锋枪，再到形形色色的现代化电子装备……这些外在变化的呈现不仅具有叙事功能，它们更组成一个个具有时代感的戏剧情景，使人物思想观念的流变凸现出来。
    如果说这种种变化还可以界定为生活的自然流程，那么变化之中的“不变”则使舞台上的生动鲜活有了坚实的思想内蕴，并具有了一定的哲学高度。正如那句台词“一切一切的变化，正是为了它的不变；它的不变，才能保障一切一切的变化。”是的，连队在变，国家在变，世界在变，“岁月就是一个不断变化的万花筒”，而始终不变的是中国军人的职责、使命和情怀。
    “变化”在人物身上的体现就是性格的发展，在郝建国、曹克明、翟向东、李宝库，包括明惠、阿琳、马圆圆的身上，我们都能看到新旧观念交替给个人命运带来的震荡，感受到他们思想嬗变时产生的阵痛。这组人物以其军人的典型性格结合着不同历史时期鲜明的时代感，必将长久地留在军旅戏剧的长廊中。
    剧中一大一小两样道具的运用很是巧妙――一棵大榕树和一个小半导体收音机。它们同样都是郝建国和明惠感情的见证，所不同的是小收音机直接作用甚至可以说参与“制造”了主人公个人的命运坎坷，相比之下大榕树承载的是一种更高意义上的“大情感”――它“是新中国成立那年，第一批驻扎在这里的老兵们栽的。”而到了戏的尾声处，“那棵榕树经过多年的风风雨雨，树干更粗，树冠更大了，许许多多的根须从树冠垂落下来，充满生机。”榕树是一个不断成长的生命，越来越青葱，越来越繁茂，它的根往地里扎呵扎，于是再大的风雨都不能使它摧折，不能使它与脚下那片土地须臾分离――老榕树具有深刻的象征意味，它是变与不变的统一体，是军人对祖国和人民忠诚与爱的化身。（闻毅）
    题图为《岁月风景》剧照。
    本报记者 陈大鹏 摄
〖-ZW/正文〗
