〖ZQ/总期〗15218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向广大军校园丁致以节日祝贺！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚林/刘海洋/李先芳/李军/刘明松/任君/彭克云/张永成/殷汝涛/谭超/冯阳华/戴伍洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员；军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    功夫下在书本外
    ――记海军工程大学物理教研室讲师李定国
    部队生学员年龄偏大、学习基础参差不齐，相比之下，带部队生比带地方生的难度更大。李定国把课堂变成每个学员参与表演的“舞台”，通过演示试验、课堂讨论、轮流上台担任小教员等一系列措施，充分调动学员参与教学和主动学习的兴趣。他潜心摸索出的“浏览―发问―阅读―忆述―复习”五步教学法等，深受学员欢迎，并在全校推广。
    为使枯燥的物理课堂教学形象、生动、直观，1997年初，李定国率先提出了运用计算机多媒体辅助教学的设想，主动承担了大学物理多媒体软件制作任务。他自己出资购买了电脑和相关软件，埋头啃下了几十本有关多媒体软件设计和教学理论等书籍资料，这一年的寒暑假他都是在实验室度过。1998年初，一套集文本、图形、动画、视频、声音于一体的大学物理多媒体教学软件研制成功。投入使用后，课堂教学的信息量和学习效率大幅度提高，受到广大学员的普遍欢迎，同时带动了全校师生对新教学法的改革探索。有关专家评定：该软件系统冲破了“粉笔加黑板，书本加语言”单一呆板的传统教育模式，在国内物理课教学领域处于领先地位。
    （姚林 刘海洋 李先芳）
    勇立导弹科技潮头
    ――记第二炮兵工程学院青年博士生导师刘光斌
    1984年7月，刘光斌从第二炮兵工程学院本科毕业时，因成绩优异被留校任教，两年后又因表现突出被选送到西安交通大学攻读硕士和博士学位。之后，他婉言谢绝多家地方单位的高薪聘请，回院任教，先后承担研究生、本科生等16个班次8门课程的教学任务和毕业设计指导工作，编写教材2部共50余万字，连续5年超教学工作量逾180％，并主持筹建了“导弹电子设备恶劣环境实验室”，为导弹电子设备在电磁、湿热、振动及未来电子战环境下的性能测试及可靠性研究提供了重要手段。
    10几年来，刘光斌凭着当代青年军队科技工作者特有的责任意识和韧劲、钻劲，在“自动化检测与智能仪器”、“导弹控制系统测试与故障诊断”等研究方向上，卓有成效地开展了大量富有创新性的研究活动。
    在参与研制全军重点课题“某新型战略导弹综合模拟训练系统”的过程中，刘光斌主持完成关键性成果“通用单片机智能测控模块”，成功地解决了模拟器材研制中长期存在的硬件选型混乱、周期过长、经费投入过大、维修不便等问题，在驱动能力、开关识别技术及中断能力方面超过了目前的工业控制机。在大型课题“导弹测试发射控制模拟系统”的研究中，他参与研制成功3种型号导弹的6种模拟系统，综合应用了光纤技术、分布式控制、虚拟手段等多种最新技术，解决了大型复杂控制系统电磁兼容、抗电磁干扰及可靠性等关键问题……
    目前，刘光斌又在深入分析未来高科技局部战争发展趋势的基础上，在国内率先提出“导弹电子设备抗扰度测试系统的研制”、“导弹阵地电磁隐蔽及电磁伪装研究”等重大前沿课题，并已取得部分阶段性成果。
    （李军 刘明松）
    驰骋在“模拟王国”
    ――记南京陆军指挥学院中青年专家陈雷鸣
    进入80年代以来，世界军事领域酝酿着一场以高技术为特征的军事变革，训练模拟研究成为世界军事大国竞相争夺的制高点。当时在石家庄高级步兵学校任教的陈雷鸣发现，传统的演练方式都是事先安排好的“计划导演”，难以通过演练提高指挥能力和谋略水平；而只有按照实战的要求，采用“自由导演”，给指挥员以创新的思维空间，才能提高指挥员的实际指挥才能。
    1989年，陈雷鸣调入陆军指挥学院训练模拟教研室，着手研制“‘金陵二号’仿真训练模拟系统”。
    在没有现成的答案和成功的经验可供借鉴的情况下，陈雷鸣经过1年零10个月的刻苦攻关，这套系统在1990年首次试运行中一举获得成功，其性能可连续支持师级进攻对抗演练6个小时。它不仅为全军进行计算机训练模拟科研开辟了一条新路子，而且为院校、部队运用高科技手段进行教育训练展现出广阔的前景。该系统获军队科技进步一等奖、国家科技进步二等奖。
    当人们还沉浸在成功的喜悦之中，陈雷鸣却把目光投向更高的目标：探索一条花费低、用时少、水平高、效益好的具有我军特色的模拟化训练的新路子。经过一段时间的研究和论证，他终于酝酿出一个大胆的方案：采取分布交互技术和开放式模拟块体系结构，走全军联合攻关之路，用4到5年时间研制出一套运用高新技术和战（训）法研究成果、能体现现代作战特点的新一代训练模拟系统，使之能支持异地进行诸军（兵）种单级或多级的联合演练。
    他自信地挑起了这副重担。经过半年多的连续奋战，1996年6月，他和全军参研单位的专家一起进行了6个仿真模拟的首次对接，并一举获得成功。该系统的诞生，使我军作战模拟系统的研制从整体上跨上了一个新台阶。1998年，该项成果先后被评为军队科技进步一等奖和国家科技进步二等奖。
    （任君 彭克云 张永成）
    科技练兵铺路人
    ――记石家庄陆军指挥学院马开城教授
    长期从事作战模拟和指挥自动化研制的石家庄陆军指挥学院作战指挥实验室主任马开城深知：军事科技的竞争是一场不流血的战争，谁勇于创新，谁就能占领制高点，谁就能掌握战争主动权。10余年来，他一直没有停歇军事科技创新的脚步。对作战结果的分析和预测，是战法训练和作战指挥中至关重要的一环。过去，指挥参谋人员完成这一工作主要是凭经验“纸上谈兵”，或者只是将双方的兵力、武器的数量进行简单对比，速度迟缓，缺乏科学性。于是，科学地建立计算机系统分析模型，准确、迅速地分析和预测作战结果，成了作战模拟研究领域的一大难题。马开城和同事们知难而进，创造性地开发了定量判定模型，在分析我军历史战例真实数据的基础上，研制出“作战结果分析和预测系统”，可以进行不同军队、不同装备在不同环境下的量化计算对比。该成果一问世，便迅即大面积地应用于当时部队战法研究、训练之中。进入九十年代，军事科技迅猛发展，电子战、信息战、C3I对抗等看不见摸不着的战场环境和作战样式成为部队训练关注的热点。然而，当时我军传统的作战指挥训练模拟系统模拟的还是核化条件下的陆空战场；演练的是步坦炮“主角戏”而不是现代合成作战“大合唱”；只有模拟系统，没有指挥自动化系统，训练和作战指挥脱节等等。于是，怎样把未来高技术战场环境和新的作战样式全面、逼真地模拟出来，就成为作战模拟领域的“哥德巴赫猜想”。马开城作为负责人，带领大家连续奋战9个多月，“首长机关作战指挥训练模拟系统”终于如期问世，军委领导专程到学院视察运用该成果进行演练，赞扬这个系统体现了高技术战争特点，是现代化教学手段改革的一项重要成果。
    （殷汝涛）
    让现役装备青春常驻
    ――记空军雷达学院年轻教授万山虎
    改进现役装备，是部队提高战斗力的难题。空军雷达学院教授万山虎就盯住这道难题，把科研攻关的重点放在部队现役装备的改造上。
    某型雷达被上级机关列入改造之列。然而，外国雷达专家开口要价数百万美元，某研究所提出的预案也要60多万元人民币。这时，正在西安电子科技大学研究生系攻读硕士学位的雷达学院教员万山虎，却拿出了一套仅需7万元的改造方案，上级机关看中了这位年仅33岁的热血青年的可靠性论证方案。
    从受命那天起，万山虎带领6个年轻同志开始了艰辛的攻关。3年后，他创造性地运用模拟―数字混合技术，首次在国内趟出了一条用国产雷达数字稳频技术改装的新路，完成了“某型雷达模―数混合稳频系统”，这一技术成了该型雷达装备提高战斗力的倍增器，获军队级科技进步一等奖。
    80年代末从国外引进的某型航管雷达备件匮乏，影响了雷达正常运转。万山虎奉命和战友们对其综合改造，终于使该装备维修技术和配件都达到了国产化。同时提高了技术性能，还延长了使用寿命。这项成果获得军队级科技进步二等奖。1992年以来，万山虎先后获得国家发明奖和军队级科技进步一、二、三等奖10余项，5项科研成果被列为空军装备改进“八五规划”。目前，已在部队推广400多台（套），累计节约装备购置费近亿元。他因此被评为“空军有重大贡献的优秀科技干部”，入选国家“百千万人才工程”，享受国务院颁发的政府特殊津贴，并荣获中国科协“求是杰出青年奖”。
    ●本报特约通讯员 谭超
    颅内手术显神威
    ――记一医大南方医院神经外科主任漆松涛
    显微神经外科水平是现代神经外科的标志，而各种颅内疾病更是显微外科医生头痛的“定时炸弹”，如果手术稍不慎碰到哪根神经，患者轻则瘫痪，重则当场死亡，国内外只有极少数专家的手术刀才敢有选择地涉足颅内。这一尖端技术激起了漆松涛的挑战精神，他利用在欧洲、加拿大、日本等国讲学的机会，大量吸收国外先进的显微神经外科技术，在颅底中线肿瘤及颅内动静脉畸形和颅内动脉瘤等高危难显微神经外科手术领域形成独特风格，成为目前国内能够完成此类手术的极少数年轻专家之一。1995年他在国内首开高位脊髓髓内肿瘤切除手术先河，使瘫痪14年的香港大学生林康毅站起来了，国内外许多媒体作了报道；1997年他到欧洲最大的神经外科中心讲学，半年时间就做了180台手术。他娴熟的刀法和刻苦拼搏的劲头得到该中心权威们的赏识，破格将本国医生都很难获得的“合格显微神经外科医生”的证书颁给了这位普通的中国外科医生。
    漆松涛不仅技术上求精，其创新精神亦难能可贵。他在国内较早开展了全鞍区脑膜瘤等多种高危疑难肿瘤全切除，全切除率达国内先进水平；全面开展介入和立体定向神经外科，使科室迅速成为华南地区最重要的临床基地之一。
    宁习源 许敏谦 何国平
    奋笔揭批伪科学
    ――记南政院宗教学学科带头人汪维钧
    早在九十年代初，汪维钧就对伪气功现象进行了无情的揭露。1997年，针对迷信泛滥和宗教势力对军营的渗透，他两次在中央电视台作了“关于军人不得信教、不得参加迷信活动”的电视讲座，大力宣扬唯物论和无神论，受到广泛好评。
    几年前，他敏锐地察觉到法轮功是一种歪理邪说。4.25事件发生后，他进一步认清了法轮功问题的本质和社会危害。正当他着手准备讲稿进行批判时，被抽调到北京参加撰写揭批法轮功的教育材料。他撰写的《坚持唯物论、反对唯心论――关于法轮功的欺骗性、危害性》，成为全军揭批法轮功斗争的主要教育材料，受到了军委和总政领导的充分肯定。
    随着7月22日对法轮功的公开揭批，邀请汪维钧作报告的单位接连不断。他的报告以马克思主义为理论“解剖刀”，运用哲学、宗教学、心理学等学科知识，从世纪之交的我国宗教现象入手，谈宗教与封建迷信的关系，谈气功中的伪科学问题，谈法轮功的政治本质和荒谬理论，大家听了很解渴。前不久，他因公出差到济南军区某部。办完公事，他婉言谢绝接待单位安排的其它活动，主动为官兵作揭批法轮功的报告。两个多月，他作报告数十场，直接听众达10万人次。
    （冯阳华 戴伍洲）
〖-ZW/正文〗
