〖ZQ/总期〗15218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老先进再创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/胡训军/张明军/肖福恒/王洁存/王剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国庆专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民解放军光辉的历史上，涌现出许多可歌可泣的英雄连队，成为我军建设上的一面面鲜艳旗帜。今天，这些英雄连队继续发扬光荣传统，按照江主席“五句话”总要求，全面建设连队，又取得了新的成绩和进步。――编者
    ○“狼牙山五壮士连”特区建新功
    本报讯 李华敏、特约记者胡训军报道：走过50多年风雨征程，“狼牙山五壮士连”这个名扬中外的英雄连队，如今愈发光彩夺目。1994年以来，连队在连续5年被集团军树为“基层建设标兵连队”，荣立集体二等功两次，集体三等功3次后，日前，广州军区司令员陶伯钧、政委刘书田又签署命令，授予该连“全面建设模范连”荣誉称号。
    从炮火硝烟中征战到驻守在经济特区，该连始终用“狼牙山五壮士”精神建连育人，使得连队青春长驻。每年新兵入伍，新干部到任，第一件事就是参观连史馆；每年的开训动员和每次执行重大任务，他们都要在军人大会上展示连队的荣誉锦旗，讲述连队历史上的英雄事迹；每年连庆，都要邀请曾在连队战斗和工作过的老首长、老前辈回连队讲历史、讲传统，使“五壮士精神”在官兵们心中深深扎下了根。近5年来，该连先后参加上级组织的考核125次，次次取得优秀，108次夺得第一。参加师以上尖子比武，先后夺得245枚金牌，48人次被上级评为“军事训练标兵”。他们还主动参与特区建设，用良好的形象和过硬的素质做特区精神文明的传播者，先后接待地方参观数十次，次次受到好评。
    ○“雷锋团”建成全军一流“窗口”部队
    本报讯 特约通讯员张明军、特约记者肖福恒报道：沈阳军区雷锋生前所在团用“五句话”总要求统揽和规范各项工作，结合创建叫得响、过得硬的“雷锋团”，把按《纲要》抓基层的标准定在建一流“窗口”部队上，严格按长远规划和近期目标扎扎实实打基础、上台阶，团队全面建设稳步提高，8月下旬，该团又一次被军区评为“基层建设先进团”。
    该团坚持以创建“雷锋团”为主线凝聚兵心，用团队学雷锋的传统和优势教育激励官兵，打牢了建设全面过硬团队的思想基础。几年前，他们作出了创建“雷锋团”的决议，去年又制定了《创建“雷锋团”五年规划》，确立部队建设的各项目标，使团队按照“五句话”总要求抓建设的思路清晰，章法明确，基层建设克服了低层次循环往复。该团搬迁后基础设施较差，他们不等不靠，自筹资金搞建设，经过几年艰苦奋斗，建成了军区一流的正规化营院，各种训练、生活设施齐全配套。他们还先后到有“乌蒙铁军”之称的某炮兵团取经，请国旗班指导队列训练，求教于农业专家实施科学种养，通过不断摸索和借鉴，逐步形成了一系列行之有效的经验做法。
    ○“硬骨头六连”雄风不减当年
    本报讯 王洁存、王剑报道：“弘扬硬骨头精神，全面建设部队”，这是江主席于1991年10月26日视察“硬骨头六连”时的题词。如今“硬六连”在江主席题词和“五句话”总要求的激励下，站在跨世纪的时代高度，以“打赢”为目标，着力提高官兵素质，连队全面建设蒸蒸日上。
    军事过硬一直是“硬六连”的看家本领，但随着高新技术在军事领域的广泛应用，连队一些传统的、靠体力取胜的项目受到严重挑战。为迎接挑战，他们及时调整思路，转变观念求发展，全面提高官兵素质，使传统与创新相统一。他们坚持每周用一个半天和一个晚上时间学习现代军事科学知识，定期举办国际军事知识讲座和现代军事知识竞赛。干部每人每季度有一到两篇贴近基层实际的论文，战士人人有学习计划。今年1月，“硬六连”迎来了被国防部命名35周年纪念日，连队不搞庆典，而是走进浙江大学科技园，观摩、学习现代科技知识，有力地促进了科技练兵活动。他们先后参加团以上组织的97次考核、评比，86次夺得第一，连队党支部年年被评为优秀基层党支部，去年又荣立集体一等功。
〖-ZW/正文〗
