〖ZQ/总期〗15218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力建设一支高素质的教员队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在第十五个教师节来临之际〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教师节；军队院校建设；教员队伍素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第15个教师节在举国喜迎国庆50年之际来到了。在此，谨向长期辛勤耕耘在教学科研第一线的全体教员，致以节日的问候！向把毕生精力献身于国防教育事业的离、退休的老教员，致以崇高的敬礼！
    建国50年来，伴随着全军院校的发展，已经逐步形成了一支数量适当、结构合理、素质较高、相对稳定的教员队伍。广大教员忠诚于党的军事教育事业，教书育人，默默奉献，为我军培养出了大批指挥、管理和技术军官，取得了大批科研成果。仅据1997年的统计，在全军3万多名教员中，便有两院院士15名，国家级有突出贡献的学者160多名，具有博士学位的达1200多名，具有硕士学位的达8000多名，约80％的教员具有本科以上学历；近90％的教员具有专业技术职务，其中教授、研究员2000多人，副教授及相当专业技术职务的有7000多人。这样一支队伍，不仅在数量和素质上基本满足了当前我军院校的需要，而且具有巨大的发展潜力。
    21世纪航船的桅杆，已经出现在东方地平线上。一场以信息技术为主导的科学技术革命，正在全球引发一场广泛而深刻的军事变革。在未来战场上，敌我双方的较量将更突出地表现为高素质人才的较量。为迎接军事革命的挑战，今年上半年相继召开了军委扩大会议和第14次全军院校会议，军委主席江泽民为全军院校的跨世纪发展勾划了宏伟的蓝图，提出要建设一支高素质的教员队伍，对广大教员在实施“科教兴国”、“科技强军”战略中赋予了重大的历史使命，寄予了殷切的期望！
    世纪之交，我们必须清醒地看到，我军院校的整体办学水平还不能完全满足军队跨世纪发展的需要，进入国家“211工程”的院校只有3所。就教员队伍的学历结构而言，具有硕士以上学历的仅为21％。再看高级职称的比例，国内普通高校已经达到37％，而军队院校仅占24.5％，其中中青年学科带头人少。提高教员队伍的整体素质，已经成为深化院校教学改革的一项紧迫任务。我们的各级院校主管部门和各级各类院校，都应遵照军委总部的要求，把进一步提高教员队伍的整体素质，提到事关贯彻“科教兴国”、“科技强军”整体布局的高度来认识，当作落实教育优先发展的根本大计来部署，作为一项事关大局的战略性、基础性工程来抓。
    建设一支结构优化、素质良好、富有活力、具有创新能力的高水平的教员队伍，最根本的途径是以学科建设来推动教员队伍的整体建设。特别是要围绕与未来高技术战争密切相关的新兴重点学科建设，来更新教员队伍的学历结构、学缘结构和能力结构，把过去对教员所进行的基础性培训和学历补偿性教育，转变为着眼于知识更新、知识创新性的教育上来，以使我们的广大教员把眼光盯在本学科的发展前沿上，通过抢占科技制高点来构筑我们的“人才高地”。目前，许多院校在这一方面进行了开拓性的探索。如国防科大将校本部原有的9个学科专业系和一个基础部，按学科群改建为6个学院；新组建的海军工程大学以舰船动力工程、电子信息工程和海军兵器工程、管理工程等4大学科群为核心，重新组建了两个学院和13个系；海军航空工程学院与海军航空技术学院合并后，将两个学院的两个不同专业从学科上进行融合，以实现由物理上的结合到化学上的化合；空军雷达学院实现了由行政系到学科专业系的转变；通信指挥学院正在着手从指挥与技术的结合上发展和建设学科群，构建按学院和系两级组织教学、科研的新型指挥院校管理体系等等。所有这些，都顺应了当代科学与技术发展的综合化、整体化和人文知识与科技知识在更高层次上互相渗透融合的趋势，是从根本上提高教员整体素质的有力举措。
    江泽民主席最近指出，培养和造就年轻的学科带头人，这不仅是教育界的责任，也是全党和全社会的战略性任务。靠中青年学科带头人来消除“学术断层”，这既是加强学科梯队建设、克服“年龄断层”的有效办法，也合乎人才成长规律的必然要求。学术带头人是一个国家在某一学科领域实力的象征。因此，当前全军院校都要根据加强基础学科，重点发展应用学科，有针对性地发展新兴学科和交叉学科、边缘学科的方针，在总部的统一规划和领导下，参照国家“百千万工程”实施“跨世纪学科带头人培养工程”，充分发挥老专家、老教授的传帮带作用，采取各学科骨干交叉渗透等方式，实施多梯次的重点培养，逐步形成老中青多梯次配备；充分利用国家科学基金的有效机制，对重点培养对象
    面对卢锡城这样无私无畏的科学家，我们既为银河人今天的辉煌而骄傲，更对银河人的明天充满信心！从人、财、物等方面给予大力支持，鼓励他们积极参与国际国内学科前沿热点难点问题研究，使他们尽早地在国内外学术界取得应有的地位；建立“首席教授制度”和“主讲讲师制度”，大胆地将中青年优秀骨干和学科带头人推向第一线主讲核心课程，参与或领衔主持重大科研项目，参加重点科研项目的联合攻关；按照“用事业吸引人，用政策激励人，用感情团结人，用制度约束人”的思路，不断完善管理机制，大胆引进竞争机制，大力强化激励机制，为教研人员创造良好的成才环境和学习、工作、生活条件。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
