〖ZQ/总期〗15218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找“香格里拉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈总政歌剧团轻歌剧《玉鸟“兵站”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金铁林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第七届全军文艺会演专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军文艺会演；军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香格里拉，人们视为和平、富庶、美好的地方，但是她的梦幻般的传说、幽深的通路却令一群群的寻访者往往探求终生终无所获。但是，看完了总政歌剧团的轻歌剧《玉鸟“兵站”》后，步出剧场，我长出一口气：香格里拉，不用寻找，她就在我的身边，我的心中。
    轻歌剧《玉鸟“兵站”》，讲述的是在中国西南边陲的玉鸟镇上，一位叫阿朵的姑娘的爱情旅程。为了一句相约玉鸟镇的承诺，姑娘阿朵放弃青春，放弃城市的生活，放弃众多追求自己的人，而为了一个素昧平生的军人，苦苦地寻找、等待。
    在这个被股票、电脑、高速公路左右的时代，一个约会实在太算不得什么了，也不能被“量化”。但是，除了成为经济动物，我们就真的不需要信任、友爱、尊重？真的不能将自己的精神放诸于神圣中？真的不能寻找自己心中的“香格里拉”吗？“千万年地飞，我心永爱。千万年地唱，我情永在”。该剧的主题歌悠扬、舒缓地沁入耳畔时，那只象征永恒的追求、寻找信念的“玉鸟”就已经飞入了你的心中。
    该剧在音乐处理上，不是简单的民族抑或西洋之分，这里面既有富于民族风情的“对花”，很像西南少数民族的曲调，轻快、风趣；也有某些百老汇式的爵式曲调，如“爱情的TAX-I”，热烈奔放。这样的组合在其他的作品中尚未听到。更为可贵的是，创作者并未囿于这样的“原汁原味”中，而是将这些民族旋律与现代音乐融合、变化，使之比较协调自然地统一了起来，这种兼容并包而又打磨糅合的做法，使整个作品呈现出一种抒情、和谐，同时又具有浓郁现代生活气息的美感。
    在舞蹈部分，编导能够因材施治，让舞蹈既成为抒发情感的良好载体，又是叙述故事展现行动的重要手段。可以看出，编导力图让舞蹈与“剧”紧密结合，从人物的行动中开掘动作，发展语汇，使舞蹈在成为展现剧本情节的重要因素的基础上，富有现代节奏、韵律，使演出充满动感和张力。
    《玉鸟“兵站”》在导演处理上也很有创造性。比如，在展现解放军某部在执行军事任务的时候，直升机的轰鸣环绕剧场后，从天幕的上方降下一个平台，上面是一群荷枪实弹的解放军战士。这个处理使舞台的可利用空间陡然增加，给人一种新奇的震撼。再如，漫天的飞雪中，战士们跋涉前行，这时发生了雪崩，天幕和舞台前区巨大的雪声逐渐合拢、压缩、扭结，8台造雪机同时舞弄银屑，风声、乐声、歌声交相辉映，显示了一种自然的力量，一种大气魄与全剧浑然一体。（金铁林）
    题图为《玉鸟“兵站”》剧照。
    本报记者 陈大鹏 摄
〖-ZW/正文〗
