〖ZQ/总期〗15218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗餐桌上的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伙食管理；生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先看几则留在餐桌上的往日新闻：
    某部科长姜占云1976年入伍后，第一次得嘉奖的事迹，是当时连队改善伙食蒸了一笼白馒头，因数量不够，他主动让给战友，自己吃了一个棒子面窝窝头。这份奖励表至今仍留在他的档案中。
    某部二连连长孙新田探家归来，从千里之外的家乡带回4只鸡、40个鸡蛋，为的是能解决本连4名回族战士的新年会餐难题。这件事成为1983年军报一版的新闻。
    记者在某团70年代初的党委会记录本上看到这样一项决议：为解决基层中存在的“一改善生活就串连队找老乡”的问题，决定将全团吃肉时间，统一为星期日午餐。
    8月28日，正赶上沈阳军区某炮兵旅周末加餐，面对餐桌上土豆炖鸡、红烧鱼、鸡蛋炒青椒、肉烧茄子等8个菜，记者与战士们提及上述那些故事，大家都笑了。
    二营营长郭鹏旗把现在连队战士的生活顺溜成几句“顺口溜”：
    连队餐桌有洋菜――以往只有星级宾馆才有的日本绿茄和刺茄、美国的西芹和紫甘兰等进口菜，现在连队自己的菜地里都有；
    冬天能吃夏天菜――现在连队温室大棚里，就是到了大雪纷飞的季节，也长着西红柿、黄瓜等十几种反季节蔬菜，从前冬季单调的“黑白餐”（干菜、大白菜），变成了由各种鲜菜组成的“彩色餐”；
    夏天想吃冬天菜――因现在肉菜多了、油水多了，夏天时常想弄点从前冬天当家的酸白菜和干菜来换换口味。
    “谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”今日餐桌的变化、确实来之不易。90年代以来，这个旅投入近百万元，先后建起了320亩的田园化菜地，26栋温室大棚，940平方米的禽舍，14亩的鱼塘，年人均鱼、禽、肉、蛋产量各40公斤，人均蔬菜产量387公斤，初步实现了全年肉菜自给。
    其实，这个旅餐桌上的故事，在全军任何一座营房的餐桌上都能听到。近20年间，军委总部多次大幅度提高战士的伙食费标准，仅普通步兵灶就提高约15倍；各部队狠抓农副业生产，靠科技兴“菜篮子”；营养学也进入基层连队，“每天一个蛋”早在两年前就在全军普及，有的部队已经把“每天一杯牛奶”变成了现实……
    （本报沈阳9月9日电）
    本报记者 郑蜀炎 杜献洲
〖-ZW/正文〗
