〖ZQ/总期〗15218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参部局领导干部座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻江主席“三讲”指示大力加强总参思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；思想政治建设RW：傅全有；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日讯马晓春、张彦中报道：中央军委委员、总参谋长傅全有在今天召开的总参部局领导干部座谈会上强调，面对国内外形势的发展变化，总参各级党委要深入贯彻江主席“三讲”重要指示，认真总结吸取“法轮功”问题的教训，大力加强思想政治建设，确保军事领率机关政治上坚定和思想道德纯洁。
    傅全有要求总参各级党委和领导必须增强政治敏锐性，对思想政治领域的斗争保持高度警觉，始终保持政治上的清醒和坚定。要及时掌握部队思想情况，增强工作的预见性和针对性。要牢记肩负的重大政治责任，自觉维护党对军队绝对领导的根本原则，确保全体官兵在任何时候、任何情况下都自觉与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，确保政令军令畅通。
    傅全有说，必须增强学习教育的针对性，从根本上强固官兵的精神支柱。要深入进行革命气节教育，进一步坚定共产主义的理想。要坚持不懈地抓好唯物论、无神论教育，旗帜鲜明地同一切唯心主义和封建迷信作斗争。要坚持不懈地抓好现代科学知识学习，大力弘扬科学精神，端正科学态度，掌握科学方法，倡导科学生活方式。
    傅全有指出，必须增强党内生活的原则性和战斗性，真正把党管党员、党管干部落到实处。要严格执行纪律，加大执纪的力度，坚决维护纪律的严肃性和权威性，确保部队的高度稳定和集中统一。要把“两个经常性工作”紧密结合起来，切实加强思想政治工作和管理工作，进一步提高总参全面建设水平，圆满完成以江泽民同志为核心的党中央、中央军委赋予的各项任务。
    副总参谋长熊光楷，总参谋长助理张黎及总参各部局领导参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
