〖ZQ/总期〗15218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在陕西考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实事求是群众路线是我们的命根子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于绍良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是；群众路线RW：李鹏瑞环；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月5日至9日，李瑞环在中共陕西省委书记李建国、省长程安东、省政协主席安启元等陪同下，深入陕西城乡进行考察。
    9日，李瑞环在听取省委工作汇报后作了重要讲话。他指出，陕西省近几年来城乡面貌大为改观，经济建设成绩突出，群众生活明显改善，社会关系和谐融洽，发展势头很好。他对省委、省政府的工作给予充分肯定，并希望陕西研究特点，发挥优势，抓住西部大开发的历史性机遇，进一步加快全省的发展。
    在谈到实事求是、群众路线问题时，李瑞环说，实事求是是我们党的思想路线，群众路线是我们党的工作路线。把实事求是和群众路线提高到我们党一切工作必须遵循的最基本的原则，是毛泽东同志在延安时期确定的。小平同志指出，“我认为，毛泽东同志倡导的作风，群众路线和实事求是这两条是最根本的东西。”回顾我们党的历史，什么时候我们坚持了实事求是、群众路线，我们就能夺取革命和建设的胜利；什么时候我们违背了实事求是、群众路线，我们就会遭受挫折，甚至已经取得的成功也会丧失。实事求是、群众路线是我们事业胜利前进的基本保证，是我们党活跃于中国和世界政治舞台上的鲜明特征，也是我们始终不渝、不懈追求的奋斗目标。
    李瑞环说，实事求是的重要意义已经为全党所一致公认。但是，现实表明，要真正自觉地把它贯穿于各项工作之中并坚持下去，并不容易。我认为，这里有认识问题、作风问题、水平问题，还有一个勇气问题。所谓认识问题，就是懂不懂实事求是作为党的思想路线在理论和实践、历史和现实中所具有的深刻涵义，不是把它停留在一般性口号，而是在解决所有工作中矛盾与问题时真正把它摆上第一重要的位置。所谓作风问题，就是肯不肯抛弃官僚主义、形式主义和浮躁心态，塌下心来、扑下身子，深入到群众和实际工作中去作艰苦细致的调查研究。所谓水平问题，就是会不会在理论指导下将从实践中得来的丰富的感性材料进行抽象、概括、加工，上升为对事物规律性的认识，再用以指导新的实践。而所谓勇气问题，就是敢不敢一切从实际出发，根据事情的本来面目作出应有的结论，正确地制定方针政策并加以坚持。勇气问题，既是一个解放思想问题，也是一个思想品质问题；既是一个理论问题，也是一个政治问题，我们必须予以重视并切实解决好。
    他说，人民群众是社会实践和认识的主体，是历史发展的真正动力，是社会主义国家的主人。全心全意为人民服务是我们党的根本宗旨，千方百计满足最广大人民群众日益增长的物质和精神生活需求是我们全部工作的出发点、过程和归宿。因此，我们做任何工作，都必须倾听群众的意见，集中群众的智慧，真心实意地向群众学习；都必须依靠群众的力量，接受群众的监督，脚踏实地地为群众办实事。群众路线同实事求是是一致的。不坚持群众路线，就不能坚持实事求是，同样，不坚持实事求是，也不可能坚持群众路线。我们的干部特别是领导干部要重视研究广大群众的劳动、工作、生活状况以及他们的思想、情绪、愿望、要求，把这些作为第一信号，作为制定和调整方针政策的最重要依据。
    李瑞环还就进一步加强政协工作、更好履行政协职能提出了要求。
〖-ZW/正文〗
