〖ZQ/总期〗15218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄之光辉映军史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧《和平之翼》观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭晓晔/朱理轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第七届全军文艺会演专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军文艺会演；军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空政话剧团的话剧《和平之翼》塑造了一群空军英雄，其命运是在激烈的矛盾冲突中展开的。剧中一号人物李天一出场就陷入了巨大的矛盾漩涡：当他得知被他一脚踹进地窖的日本人黑腾一郎将是他的教官时，他感到震惊和不解，他的爹妈就是被日本鬼子的飞机炸死的，如今却要他向日本人学飞行，这对他来讲是异常残酷的，但这就是他的命运，因为这是中国空军初创时面对的现实。剧作者通过富于戏剧性的人物命运冲突，展示出中国空军是在一无所有的战争废墟上起飞的，并且表达了要“站在这个世界的肩膀上飞起来”的决心。李天与琼斯在空中与地面的交锋看似偶然，实属必然。在中国空军刚刚起飞时就爆发了朝鲜战争，羽翼未丰的中国之鹰别无选择地飞赴战场，用以战代训的方式经受战训与战争的双重洗礼，在战火中练翅，并粉碎了美国空军不可战胜的神话。到了第四场已进入80年代，刚走出十年浩劫阴影的军队正在进行大刀阔斧的整顿和训练，空军首次组建“红军”的对立面“蓝军”，在一次动真格的红蓝军对抗演习中，充当红军的师长曹大同以零比三败在了充当蓝军的第一代飞行员杨国庆的手下，并因此被确定转业到地方航空工业部门，在这一场决定曹大同命运的感情纠葛同时也是新老观念之间的碰撞中，曹大同输了，也许正因为如此，使中国空军进入了一个全新的发展时期得到了具体可感的反映。剧中人物的命运冲突，折射出了中国空军坎坷曲折的历史进程。
    《和平之翼》的成功之处还在于力图把握和挖掘一种精神，从而对中国空军不断成长壮大最根本的动因是什么这个问题作出了回答。可贵的是这种精神不是用概念化的手段表达的，而是在剧情和人物命运的演进中从人物身上自然本真地渗露出来的，如琼斯问李天只飞了80小时就敢上天与他这个赫赫有名的王牌飞行员对垒能得到多少钱，李天的回答是四万万七千五百万，如小陕西外出寻找器材误入鬼子的细菌仓库染上了鼠疫，回来后怕传染战友引爆手榴弹自尽，死前要求埋他的时候把他的头朝着起飞线；如杨国庆在飞“特技地靶”时因意外的机械事故飞机坠毁，妻子以离婚相挟让跳伞拣了一条命的他转业，但他视此为耻辱，视飞行为生命而不改初衷等等，这样一种骨子里的精神和力量，正是中国空军不断发展的原动力和内在依据。
    （郭晓晔 朱理轩）
〖-ZW/正文〗
