〖ZQ/总期〗15218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书浩然正气 画蓝天壮美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军美术作品选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王界山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在无际的蓝天里，人民空军的矫健雄鹰满怀豪情，叱咤风云，守护着祖国的山山水水，为中华民族的强大和腾飞，立下了汗马功劳。飞行员无论是在战场上或训练中，都体现出革命英雄主义和爱国主义，并将这种精神代代相传，涌现出无数可歌可泣的英雄模范人物。他们的英雄气概令空军的广大美术工作者由衷敬佩并激发了极大的创作热情。
    自人民空军成立以来，伴随着新中国前进的步伐，空军的美术创作日新月异。画家们心系部队、情注蓝天，长期坚持深入部队，走进飞行员的生活空间，用心灵去感悟他们的喜怒哀乐；用画笔去描绘他们的多彩生活，创作出一大批形式多样、内涵丰富，富有感染力，时代感强烈的好作品，为部队的精神文明建设做出了应有的贡献。
    在新的世纪即将来临之际，我们深信，由蓝天和大地相伴，空军的画家们必将以饱满的激情和生动的画笔，描绘出更多更好的绚丽画卷！（王界山）
    叱咤风云 搏击蓝天（宣传画）张卫齐
    蓝色乐章（版画）李长文
    和平之爱（油画）裴常青
    蓝天・长城（油画）邢俊勤
    飞行团长（油画）陈玉山
    南疆利剑（版画）王金旭
    听风看云（中国画）仓亭亭
    花的季节（中国画）贺国林
    天地之间（中国画）王界山
〖-ZW/正文〗
