〖ZQ/总期〗15218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席继续在澳进行国事访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席霍华德总理在悉尼举行的欢迎午宴 会见澳中工商委员会成员和公司代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/齐紫剑/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社悉尼9月9日电（记者段吉勇、齐紫剑）中国国家主席江泽民9日继续在悉尼访问。澳大利亚总理霍华德当日专程从首都堪培拉赶到悉尼，为江泽民主席举行欢迎午宴。澳各州总理和地区首席部长出席了午宴。
    霍华德总理和江泽民主席在午宴上先后致辞，共祝两国关系不断发展。
    出席午宴前，江泽民主席会见了西澳州总理考特。
    当天上午，江泽民主席在他下榻的洲际饭店分别会见了澳大利亚新南威尔士州州督塞缪尔斯和澳反对党――工党领袖比兹利。
    塞缪尔斯州督表示十分高兴在悉尼与江泽民主席会见，并对江泽民主席访澳取得圆满成功表示祝贺。
    江泽民主席对塞缪尔斯州督和新南威尔士州历届政府重视同中国发展关系的做法表示赞赏。他说，新南威尔士州与中国继续发展关系具有良好的基础和得天独厚的条件，相信双方的合作将会得到进一步发展。
    比兹利对江泽民主席说，作为反对党，澳工党愿为澳中关系的发展发挥建设性作用，积极推动双方合作。
    江泽民主席说，澳大利亚工党同中国有着长期的友好交往，中国一直珍惜同澳工党的这一传统友谊，希望同工党继续保持友好往来。他表示相信，在比兹利的领导下，澳工党将一如既往地为中澳关系的长期稳定和健康发展作出积极贡献。
    国务院副总理钱其琛等江泽民主席访澳陪同人员会见时在座并出席了午宴。
    新华社悉尼9月9日电（记者杨国强、段吉勇）正在此间进行国事访问的中国国家主席江泽民9日在会见澳大利亚澳中工商委员会成员和公司代表时说，经贸合作是中澳关系的一个重要组成部分，中澳经济互补性很强，双方合作潜力很大。
    江泽民说：“我高兴地看到，中澳建交27年来，在两国经贸界的共同努力下，两国经贸关系取得了令人满意的发展。双边贸易额从建交时的8700万美元增长到1997年创纪录的53亿美元。与此同时，双向投资也保持了不断增长的势头。相互投资领域遍及金融、保险、冶金、建材、纺织、电子、机械、石油、轻工、化工、旅游等各行各业，涌现出一大批成功合作的范例。今天，中澳双方已互为重要的贸易和投资伙伴，两国之间密切的经贸关系构成了中澳关系的坚实基础，也为中澳两国的经济和人民生活带来了巨大好处。”
    江泽民向在场的所有致力于中澳经贸合作的澳大利亚工商界人士以及他们所代表的公司和企业表示高度的赞赏，对他们在发展对华经贸合作中所取得的成绩表示真诚的祝贺。
    他说：“我此次来访的一个重要目的是要深化中澳之间的互利合作。访问几天来，不论是在同霍华德总理的会谈中还是在与澳各地方领导人的交谈接触中，经贸问题始终是我们谈论的一个重要议题。我们一致认为，目前中澳双边经贸关系已进入了一个十分良好的发展时期，进一步扩大和深化两国经贸合作具有广阔的前景。我相信，只要中澳两国工商界不断努力，加强合作，不断开拓新的合作领域，中澳双边经贸合作就可以再上一个新的台阶。”
    江泽民介绍了改革开放20多年来，中国国内发生的举世瞩目的变化。他说，中国国民经济持续快速健康发展，社会主义市场经济体制的基本框架初步形成，综合国力显著增强。当前，中国正继续深化改革，扩大对外开放，调整产业结构，实行积极的财政政策，改善外商投资环境。这将为进一步发展中国同包括澳大利亚在内的世界各国和地区的经贸往来与合作创造更多的机遇和有利条件。
    他强调，中澳经济互补性很强。澳大利亚经济发达，资源丰富，在能源、交通、通讯、矿业、环保以及金融保险等多个领域占有优势。这些基础设施和产业将是中国今后一个时期发展的重点，双方合作的潜力很大。
    江泽民说：“我们希望澳中工商委员会继续发挥其独特作用，进一步推动并帮助中澳两国经贸界开展互利合作。我们欢迎澳经贸界人士多到中国看一看，与中国同行们一起共同开拓中澳经贸合作的美好未来。”
    他称澳中工商委员会是澳大利亚工商界的一个重要团体，并赞扬它长期以来，为促进中澳经贸交往与合作所做的大量有益工作和发挥的重要桥梁和纽带作用。
    澳中工商委员会主席任为克会见时致了欢迎辞。
    新华社悉尼9月9日电（记者段吉勇、齐紫剑）正在澳大利亚进行国事访问的中国国家主席江泽民9日出席了新南威尔士州总理鲍博・卡尔为他举行的欢迎宴会，并致祝酒辞说，深深扎根于两国人民心中的中澳友谊为新南威尔士州进一步发展与中国的合作提供了良好机遇。
    江泽民主席说，无论是澳大利亚联邦和地方政府领导人，还是其他各界人士，都对发展中澳关系有着巨大的热情，对下个世纪的中澳关系发展寄予深切期望，中澳友谊未来的发展前景十分广阔美好。中国真诚地希望与新南威尔士州各界人士一道，为推动双方的友好合作而共同努力。
    江泽民说：近年来，新南威尔士州同中国各地建立和发展了广泛的联系，双边交流与合作呈现出多层次、多渠道、多领域的全面发展特征，所涉及的领域包括政治、经贸、科技、文化、教育、旅游等许多方面，取得了可喜的成果。新南威尔士州领导人重视发展对华关系，为推动新南威尔士州与中国各地的友好交往与合作作出了积极贡献，对此我们表示赞赏。
    卡尔在宴会上致祝酒辞说，他对江泽民主席的访问表示热烈欢迎，希望新南威尔士州和中国之间保持的良好关系得到加强。他同时对中华人民共和国成立50周年表示祝贺。
    新南威尔士州位于澳大利亚东南部，在澳大利亚的经济发展中占有重要地位，其首府悉尼是江泽民主席此次对澳大利亚进行国事访问的第三站。
〖-ZW/正文〗
