〖ZQ/总期〗15218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子学习马虎怎么办？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的孩子学习总是马虎，尤其是考试，不是这个字少了一笔，就是把数写错，不知该怎样帮助他改掉这个毛病？
    龙口市黄山馆边防站 王文信
    王文信同志：
    军人的孩子学习马虎虽很普遍，但不容忽视，它不但影响孩子的学习、成才，而且会对将来的社会和事业造成损害。一般来说，孩子的马虎有以下原因：一是对学习不重视，缺乏责任心，学习时一知半解，考试做作业凑和了事；二是孩子脾气急；三是性格和习惯，有些是随父母遗传，大大咧咧；四是心理负担过重，一到关键时候反而马虎。
    怎样克服马虎，要告诉孩子马虎的危害性。可用形象的故事举例说：发射卫星错一个数据，卫星就不能送达预定的轨道；银行的账上错一个数字会酿成大错；水库的大坝计算错一个数就会造成难以估量的损失；医生开药方错一个字会给病人服错药，弄不好会害人性命；如果科学实验马虎，那将一事无成等，退一万步说，高考马虎会落榜，比赛马虎拿不到名次等等，而这一切，最初都是从孩子学习和行为的马虎发展开的。
    态度上端正了，思想上重视了，那么，应如何克服呢？首先，要使孩子认为学习是件大事，要靠自己，别人无法代替。遇到题目，要引导孩子认真审题，反复认真看题，弄明白再做，老师和家师出题应出孩子容易错的，特别是以前马虎弄错的题。第二，给孩子做一个《错题汇编》，把孩子作业和考试中每次做错的题汇集在一起，让孩子认真检查错在何处，找出错误的原因，然后，再按正确的方法做1―2遍。日积月累，错题越来越多，孩子就会明白马虎的可怕。另外，还要使孩子不养成依赖橡皮的习惯，争取一遍做好，现在有少数中小学生使用涂改液，这更要杜绝。同时，要求孩子打草稿时不要太潦草。检查作业时连草稿底一并检查，还有一些孩子，看到别的孩子出去玩了，屁股就发痒，三下五除二地把作业做完，急着去玩。这就要求家长要合理分配好孩子的作业和娱乐的时间，一定要给孩子留出玩的时间。让他们懂得，只有学习好，玩得才踏实。
    新疆叶城36312部队政治处 毛泳翔
    （压题照片：方志祥摄）
〖-ZW/正文〗
