〖ZQ/总期〗15218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席访新“意义十分重大”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访新西兰外长麦金农〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新西兰外交和贸易部长唐・麦金农日前在接受中国记者采访时说，中国国家主席江泽民即将对新西兰进行的访问“意义十分重大”。
    麦金农说，江泽民主席这次不仅将在新西兰出席亚太经济合作组织领导人非正式会议，而且还要对新西兰进行国事访问。新西兰从未接待过中国国家元首。江泽民主席的来访将为进一步巩固新中双边关系注入新的内容。
    江泽民主席定于11日从澳大利亚飞抵新西兰最大城市奥克兰。麦金农在新西兰首都惠灵顿他的办公室就江泽民主席的来访接受了新华社、《人民日报》、《光明日报》、《经济日报》和上海《文汇报》记者的联合采访。
    已担任9年外长的麦金农说，70年代初以来，新中两国在政治上始终保持着相当好的接触和联系，两国间的文化交流、教育合作、贸易往来等也一直保持着强劲的发展势头。新西兰十分重视同中华人民共和国的关系，并将继续作出努力加强同中国的良好关系。
    麦金农强调，新西兰奉行一个中国的政策。新西兰同“中国台北有贸易关系，但这仅仅是贸易关系”。
    他说，中国是新西兰第五大贸易伙伴，中国这个市场对新西兰来说相当重要，两国的经贸往来对双边关系的发展有很大的影响。他表示希望在江泽民主席访新期间，新中双方能在农业、林业、渔业和园艺等方面促进直接投资，成立合资企业，推动技术交流。
    在谈到中国加入世界贸易组织问题时，麦金农说，中国在加入世贸组织方面做了许多努力，新西兰全力支持中国加入世贸组织。他表示希望在亚太经合组织领导人非正式会议期间，江泽民主席同美国总统克林顿的会晤，将有助于这个问题的解决。他同时希望中美两国首脑会晤将有助于中美关系的改善。关于亚太经合组织领导人非正式会议，他说，会议将讨论贸易自由化、加强市场机制、争取对亚太经合组织更广泛的支持等问题。他说，亚太经合组织领导人能在讨论中取得一致意见，对世贸组织将要发起的新一轮全球贸易谈判会有很大影响。
    麦金农还赞扬中国在亚太经合组织和其它国际组织中始终发挥着“非常积极的作用”。
    （新华社惠灵顿9月9日电）
    新华社记者 周慈朴
〖-ZW/正文〗
