〖ZQ/总期〗15218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原原本本学好文件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈大力加强新时期军队思想政治建设〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习贯彻全军政治工作会议精神，是当前和今后一个时期政治工作的一项重要任务。要完成好这项任务，首先要原原本本学文件，全面理解和把握精神实质。
    江主席在全军政工会上发表的重要讲话，高屋建瓴，十分深刻，为新时期军队思想政治建设进一步指明了方向。集中全军智慧形成的《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》，以邓小平新时期军队建设思想和江主席关于思想政治建设的重要论述为指导，站在军队跨世纪发展的高度，坚持理论与实践、历史与现实、继承与创新的统一，集中回答了新的历史条件下军队思想政治建设面临的重大问题，既体现了古田会议以来我军政治工作的优良传统，又具有鲜明的时代特色，有着很强的理论性、思想性和指导性，是一个面向新世纪加强军队思想政治建设的历史性文件。江主席的重要讲话和《决定》，内容十分丰富，涉及到许多重大理论问题和实践问题。只有原原本本地精读细研，不仅了解是什么，而且懂得为什么，才能深刻理解和把握其精神实质。
    所谓原原本本，就是要对讲话和《决定》一个部分一个部分地阅读，一个问题一个问题地研究，一个观点一个观点地理解，在全面、系统、准确地把握文件精神上下功夫。这就要坐得住，钻得进，切忌浅尝辄止，满足于一知半解。江主席的讲话和《决定》，是在继承优良传统、总结新鲜经验基础上形成的，似乎一看就明白，但真要从理论和实践的结合上把握它的深刻内涵并不是一件容易的事情。在学习中，编写一点辅导材料，组织一些辅导报告，是必要的，但不能喧宾夺主，以此代替原原本本学文件。因为再好的辅导材料，也不能同文件本身相提并论。如果过多地把精力用在辅导上，势必影响对文件的学习和理解，弄得不好，还有可能发生误导。
    原原本本学文件，要在全面领会的基础上，抓住学习的重点。讲话和《决定》体现了毛泽东、邓小平和江泽民同志关于军队建设的重要思想，反映了我们党的思想政治建设的理论体系，不全面领会，就很难了解这一体系的全貌和内在联系，很难从整体上把握运用；不抓住重点，就不能真正深入文件之中，吃透精神实质，做到融会贯通。这里所说的重点，一是要牢牢把握贯穿整个文件的灵魂和主线，这就是文件中比较系统地梳理和概括的邓小平新时期军队思想政治建设理论和江主席的重要论述；二是要切实明确新时期思想政治建设的科学定位，弄清为什么必须把思想政治建设摆在各项建设的首位，贯穿于军队建设的一切工作之中；三是紧紧抓住整个文件的纲，这就是围绕两个历史性课题，把军队思想政治建设使命概括成的“两个提供”：为“打得赢”提供强大的精神动力，为“不变质”提供可靠的政治保证；四是掌握文件中提出的加强新时期思想政治建设必须遵循的方针原则和要求。在原原本本学的过程中，紧紧把握和围绕这些重点，认真作一番思索和研究，才能提要勾玄，得其精粹。
    原原本本学文件，各级领导要带好头。团以上党委和政治机关在贯彻全军政工会议精神中负有重要责任，只有首先抓好自身学习，把思想统一到江主席讲话和《决定》的精神上来，才能抓好部队的学习，真正把会议精神落实到部队各项建设中。这就要求各级领导学得更多、更好一些，理解得更全面、更深刻一些。当前，迎接建国五十周年大庆的工作已展开，各项任务比较繁重。越是在这种情况下，领导和机关越要统筹安排各项工作，切实把这一学习摆到重要位置，确保内容落实，确保学习质量。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
