〖ZQ/总期〗15218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面建设 整体提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队按“五句话”总要求加强基层建设述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺/傅懿韫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国庆专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；落实纲要；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    近年来，全军和武警部队按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”总要求，反复打基础，全面搞建设，做了大量扎实有效的工作，基层建设保持了稳步上升、协调发展、整体提高的良好势头。广大官兵政治坚定，思想稳定，自觉在政治上、思想上、行动上同党中央保持高度一致，出色地完成了体制编制调整精简、重大演习、1998年抗洪抢险和支援国家重点工程建设等急难险重任务，充分展示了人民军队按“五句话”总要求加强基层建设的丰硕成果，显示了强大的战斗力。
    用“五句话”总要求统揽和规范基层建设的思想在全军广大官兵头脑中深深扎根。各部队自觉做到筹划工作以“五句话”为指导，部署任务以“五句话”为依据，检查指导以“五句话”为标准，争先创优以“五句话”为条件，循序渐进、扎扎实实地抓好《纲要》的落实，保持了部队建设的正确方向。
    指导和建设基层的工作思路更加清晰。各部队围绕“全面建设、整体提高”的阶段性目标，实行层次领导，分级负责，“军师重点抓旅团、通过旅团抓基层、依靠官兵建连队”，进一步找准了工作着力点，从思想到实践都发生了明显转变：师以上单位从习惯于直接抓连队转变为着力抓好旅团，旅团从注重抓少数拔尖连队发展到注重抓所有基层单位，连队从追求单项冒尖转变到追求全面过硬。旅团“一线指挥部”建设普遍加强，学习某炮兵团活动逐步深入，先进层面不断扩大，后进与先进的差距不断缩小，涌现出了一大批像某炮兵团那样整体建设水平较高的先进旅团。
    基层建设质量和水平有了明显提高。围绕“打得赢”、“不变质”两大课题抓部队建设更为自觉，思想政治建设的首位意识更加牢固，“四个教育”逐年深入，广大官兵更加坚定、更加自觉地与以江泽民同志为核心的党中央保持一致，经受住了国际国内各种复杂情况的严峻考验，保持了部队高度稳定和集中统一。军事训练从适应新装备、研究新训法、摸索新战法入手，高科技含量逐步增加，官兵的军事素质有了新的提高。作风纪律更加严格，官兵关系更加密切，“两个经常”工作得到较好落实，事故案件呈下降趋势。物质文化生活逐步改善，80％的基层单位肉蛋菜自给率达到70％以上。
    长期困扰基层的一些难点问题得到较好解决。各级领导机关按照还权、减压、解难的要求，物资、经费向基层倾斜，人力、智力向基层投资，为基层解决了许多自身难以解决的实际困难，一些长期困扰基层的老大难问题得到缓解，基础设施建设更加完善，尤其是重点部队和驻边海防等艰苦地区基层单位的基础设施建设发生了很大变化，许多边防哨所和高原、海岛守备部队都住上了制式营房，吃上了新鲜蔬菜，洗上了热水澡。
    涌现出了一批备受赞誉的先进典型。按照江主席基层建设要全心全意依靠广大官兵的指示精神，全军各部队广泛深入开展“双争”活动，特别是江主席为“优秀士兵”证章亲笔题名后，极大地鼓舞了广大官兵建设连队的高昂士气。据统计，贯彻落实《纲要》6年多来，全军共涌现出5万多个（次）先进连队、300多万名优秀士兵，“基层建设模范连”、“鼓浪屿好八连”、“深圳特区精神文明好六连”、“喀喇昆仑模范医疗站”、“甘巴拉英雄雷达站”、“钱塘江守桥模范中队”、“模范学员大队”、“抗洪英模”单位和“新时期英雄战士”李向群等一大批先进典型，就是他们中的突出代表。
    总结了一些新经验、出现了一批新成果。各部队注重结合实际，不断摸索基层建设的特点和规律，创造性地抓好工作落实，总结出许多生动管用的新鲜经验。比如，“以‘五句话’为统揽，分步实施，分类指导，分级负责，全面抓好《纲要》落实”；机关与基层“双向讲评”；“实行目标牵引，全面抓好旅团”；“发扬三大民主，实行连队事务公开”；在官兵中开展“互学、互帮、互教”活动；落实“两个经常”，注重打牢基础；“始终盯着薄弱环节、薄弱部位做工作，抓好小散远直单位建设”等等，都在部队建设中产生了良好的影响。
    2
    全军基层建设稳步发展，长足进步，根本原因在于江主席和中央军委对基层建设的高度重视和长期关心；在于全军部队扎扎实实按照“五句话”总要求抓基层、打基础。江主席每到一地检查指导工作，都要到部队看望基层干部战士，对加强基层建设作出了很多重要指示。1990年江主席就明确提出了“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，之后又对实现“五句话”总要求作出了一系列精辟论述。新的《军队基层建设纲要》刚刚颁发执行，就要求全军：“务必抓好落实，务必使基层建设有一个全面进步”。在谈到调动基层官兵的积极性和创造性时，他曾语重心长地说：“基层建设靠谁？我看就是要全心全意地依靠基层广大官兵”。江主席反复阐述的这些重要思想，是对我军基层几十年建设经验的科学概括和总结，对军队建设具有很强的指导意义。
    为把江主席加强军队基层建设的一系列重要指示精神落到实处，军委和总部做了大量卓有成效的工作。1993年12月，中央军委为适应新的形势和任务的要求，重新修订颁发了《军队基层建设纲要》，明确规定基层建设要全面落实江主席“五句话”，使我军基层第一次有了内容全面、高度概括、针对性很强的建设标准；根据我军几十年加强基层建设的经验，系统规定了基层建设需要经常抓、抓好了就能影响和带动基层全面建设的7项经常性主要工作；总结我军长期开展争先创优活动的经验教训，规定在全军基层统一开展“争创先进连队”和“争当优秀士兵”活动，进一步规范和完善了基层建设的激励机制；明确提出了各级领导机关抓基层的主要职责，突出强调了要发挥旅团在抓基层建设上的“一线指挥部”作用。从而使我军基层建设的方向更加明确，工作思路更加清晰，激励机制更加完善，领导机关抓基层的工作关系更加顺畅。为把我军基层建设逐步引向深入，从1994年开始，军委、总部每年都要召开一次基层建设座谈会，认真总结全军部队按照“五句话”总要求深入贯彻落实《纲要》取得的经验，实事求是地分析基层建设存在的问题和薄弱环节，从不同侧面对基层建设进行安排部署。1997年4月，全军基层建设座谈会适时提出了“全面建设、整体提高”的阶段性目标。1998年中央军委推广了成都军区某炮兵团按“五句话”总要求全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实的基本经验，为全军部队树立了一面旗帜，推动了基层建设质量和水平向更高的层次迈进。全军各部队坚决贯彻江主席“五句话”总要求，认真执行军委、总部的各项政策、规定，组织广大官兵反复进行“五句话”和《纲要》的再学习、再教育，深刻领会“五句话”的思想精髓，提高抓基层的实际能力。每年都组织旅团以下主官进行“五句话”和《纲要》的培训，不断提高机关按纲指导基层、基层按纲搞好建设的自觉性，使“五句话”和《纲要》真正进入思想，进入了基层建设的各项工作。基层建设的实践说明，江主席的“五句话”充分体现了邓小平新时期军队建设思想，反映了新的形势和任务对军队建设的要求，完全符合基层建设的客观规律。只有用“五句话”来统揽和规范基层建设，基层建设才能始终保持正确的方向，各项工作才能协调发展，基层建设的水平才能全面进步、全面提高。
    3
    全军和武警部队各级党委、机关在认真贯彻江主席的重要指示，按照军委、总部的部署，遵循基层建设的特点规律，认认真真抓落实，扎扎实实做工作的实践中，形成了一套行之有效的规范性做法：
    ――始终坚持按“五句话”总要求建设基层不动摇。江主席提出的“五句话”总要求是我们加强基层建设的根本依据。从贯彻《纲要》的实际情况看，是不是始终按照“五句话”总要求做工作，效果大不一样，凡是始终这样做的，部队上下思想就统一，步调就一致，措施就得力，工作就会取得进步。相反就会出现这样或那样的偏差，甚至发生问题。
    ――始终坚持把工作重心放在基层。军队的基础是连队，主体是士兵。基础实在，部队好带；基础不牢，地动山摇。各级领导和机关无论工作的头绪多杂，建设的任务多重，都坚持把基层作为工作的重中之重，摆在突出位置，任何时候都紧紧抓住不放。实践证明，只有持之以恒地坚持抓基层、打基础，部队的基础才能稳固，发展才有后劲。
    ――始终坚持全面搞建设、反复抓落实。部队建设是一个统一的整体，各项工作和建设相互影响、相互制约。落实“五句话”总要求，加强部队全面建设，必须在5个方面都使劲，哪一项都丢不得，哪一项都放松不得，追求单项冒尖不行，顾此失彼也不行，必须以“五句话”总要求为标准，对照《纲要》全方位做工作，全过程下力气，一个方面一个方面建设，一项工作一项工作落实，抓一项成一项巩固一项，使各项工作协调发展，从整体上提高全面建设的质量。
    ――始终坚持抓基础性工作不放松。《纲要》规定的7项经常性主要工作，对基层建设都具有打基础、固根本的作用。党支部建设又是保证7项经常性工作落实的关键，坚持经常抓，持久抓，才能保证部队建设稳步发展，战斗力逐步提高。
    ――始终坚持依靠基层官兵建设基层。基层官兵是部队建设的主人，只有把他们的积极性和创造性充分调动起来，基层建设才能始终保持旺盛的生机和活力。各部队牢固树立士兵第一、基层至上的思想，坚持全心全意依靠广大官兵建设基层，努力在“双争”活动经常化上下功夫，充分调动官兵的积极性和创造性，使基层建设保持了强大的内在动力。
    ――始终坚持为基层服务的思想。为基层建设和基层官兵服务是领导机关的基本职责。近年来，各级领导和机关坚持把基层需要不需要、官兵满意不满意作为工作的基本出发点，注意转变工作作风，深入实际，科学指导，做到了解情况到一线，检查督促到一线，解决问题到一线，服务保障到一线，坚持送温暖、办实事，尽心尽力帮助基层解决自身无力解决的实际困难，为基层建设的不断进步创造了良好条件。
    （孔繁顺 傅懿韫）
    阔步前进  本报记者 乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
