〖ZQ/总期〗15218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离别，父母没送我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的家乡，每年送新兵的时候都有一条约定俗成的规矩：新兵的父母都要与自己的孩子在市里的小站话别。小站是每个新兵踏上军旅征程的起点。
    然而，我1995年冬参军走的时候，在小站却没见到我的父母。
    到部队后，我一直埋怨父母的心太“狠”。不久，父亲来了一封信：“孩子，我和你母亲没有在你最后离别家乡的时候送你，请多多谅解。人非草木，孰能无情？只不过我考虑到小站是你人生旅途的又一起点，在这起点上你将作为一名光荣的军人走向火热的军营。作为一名新兵到部队以后最先要克服的就是思念亲人的感情。小站是你军旅之路的开端，我主要让孩子你从踏上军旅征程的那一刻起就品味到作为军人将来必定要品味到的与亲人长时间别离的滋味。我和你母亲没有到小站送你就是要你正视与亲人别离的现实，同时也希望孩子你从军旅生活的一开始就能够独立走好这一段特殊的人生之路，而不被思念亲人的多情所困扰……”读完了父亲的信，我不禁陷入了深深的思绪。
    而今天，经历3年部队生活的洗礼，我已成长为一名军校大学生。我也逐渐明白了父母的苦心。他们没来送我，更痛苦的不是我，而是他们呀！
    父亲，母亲：谢谢你们。等儿子取得更大成绩的时候，咱们在小站再见！（孙家斌）
〖-ZW/正文〗
