〖ZQ/总期〗15218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清新的高原兵歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评电视剧《小哨所》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/献礼影视片观后感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《小哨所》在美学追求上的特色之一是把镜头对准了平凡人的心灵。第二炮兵驻守在西北高原上仅有四个战士的哨所里，两个老兵、两名新兵之间发生的平凡得不能再平凡的小事。四名战士之间没有什么不可调和的矛盾和冲突，有的只是纯朴的心灵，兄弟的情谊，坚守导弹阵地的兵心、兵情、兵趣。这些“小人物”虽然职位卑微，但他们对自己的岗位和担负的任务却从不含糊。他们日夜精心地维护导弹阵地，尽职尽责地保养导弹坑道和武器装备，使其随时都保持良好的战备状态。然而，由于球迷焦丹在坑道的装备柜里贴了一张球星照片，而使得争创“红旗阵地”的目标未能实现，从而也使上士班长转志愿兵的理想成为泡影，使得老兵姜书文考军校时加分的愿望不能实现。但是，全剧既没有去渲染导弹兵那种单调、枯燥、乏味、寂寞、艰苦的生活，也没有让剧中人或者发牢骚、埋怨生活的不公，或者慷慨陈词地表白为祖国、为人民甘愿吃苦忍受的豪言壮语。
    值得一提的是，《小哨所》里的四名战士之中，有两人是从未当过演员、从未上过电视的战士扮演的。上士班长的扮演者田磊，就是第二炮兵部队一名普通的班长，老兵姜志文是某部业余演出队的普通一兵。他们脸上的“高原红”是自然的，他们的语言也是那样自然。观众不难从中品味到，如果没有这些可爱的士兵，没有这些时刻注视着宇宙太空和世界风云的警惕的“眼睛”，祖国谈何安宁，世界怎能太平？
    《小哨所》在美学追求上的特色之二是诗的意境和油画的韵味。高原、草场、蓝天、白云，构成一幅风吹草低见牛羊的图画；一个篮球架，半个篮球场，几间小平房，又营造出“秦时明月汉时关”的诗情。藏族牧羊女那悠扬的牧歌在空旷的草原上飘荡，藏族姑娘用纯情的少女之心为战士编织的篮球网飘挂在蓝天上，无不使人心动、令人神往。《小哨所》给我留下的印象，导弹阵地上的一朵马兰花，茫茫草原上的一棵无名草，观众沉醉在荧屏造型画面和音乐的清新感和亲切感之中，去追踪思考导弹兵们的心灵轨迹。（张玉华）
〖-ZW/正文〗
