〖ZQ/总期〗9305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旅大警备区驻城市部队在军民共建精神文明中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协助地方搞好社会风气社会治安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白广文/尹宪成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设旅大警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 在军民共建社会主义精神文明活动中，旅大警备区驻城市部队积极协助地方传变社会风气，维护社会治安秩序，一年多来取得明显成效。
    去年，警备区党委专门研究了在军民共建精神文明中协助地方转变社会风气，维护社会治安的问题，提出了七条措施，要求驻城市部队积极配合地方开展工作。一年来，警备区领导机关先后四次派出工作组，深入十几个连以上单位，指导工作，并总结推广了工作做得好的典型经验。各部队与大连市五十六个街道、商店、学校、车站、企事业单位挂钩，紧紧围绕树立共产主义思想这个核心，把转变社会风气放在主要位置，配合地方进行“综合治理”。干部战士热情向共建单位的职工、学生和居民进行“五讲四美”、“三热爱”的宣传，照顾孤寡老人、烈军属、困难户和知识分子，解决居民中发生的一些纠纷，积极协助教育和挽救失足青年。某部四中队与大连市西岗区民乐街道永胜居民委员会一起，根据社情民风情况成立了十个服务组，积极开展各项活动，宣传党的方针政策，表扬新人新事新风尚，并把有实际困难的三户烈军属，两户知识分子和两户特困户包了下来，替他们分忧解难。他们还协助居民委员会帮助教育五名落后青年，通过交朋友、结对子等热情地引导他们走向了正路。
    警备区驻城市部队积极协助地方维护社会治安秩序。司令部根据上级指示，牵头组织驻军各部队，将大连市内划为若干个值勤巡逻区，实行分片包干，定点负责。他们还主动与当地公安机关联系，积极参加治安联防，对重点地区加强昼夜巡逻。重大节日，他们向市内主要街道、公园、车站、码头派出值勤小分队。一年多来，警备区驻城市部队先后派出二千七百多人次，配合地方宣传政府法令和交通规则，维护交通秩序，进行值勤巡逻，扶正压邪，拦截逃犯，捉拿流氓盗窃分子。某部船运大队经常向驻地附近派出执勤人员，协助有关部门维持社会秩序。有一天，有两伙痞子混进火车站台打群架，正在这里执勤的干部战士与车站公安干警和服务人员密切配合，制止了事端的发生，保证了快车正点开出。西岗区民乐街道周围的居民地区，过去经常发生刑事案件。驻在附近的某部专门组织了小分队，商地方派出所一起进行巡逻执勤，先后纠察坏人坏事六十多起，使这个地区的发案率大为减少。有的居民高兴他说：“部队经常巡逻，我们更放心了。”4月6日，一个扒窃团伙在汽车站作案，被副连长杨维春发现，他挺身而出将小偷抓住，遭到扒窃团伙殴打。连长董惠民带领战士赶到现场，将歹徒捉交人民警察。两名干部荣立三等功，四名战士受到奖励。
    一年来，旅大警备区部队为搞好城市社会风气、社会治安秩序做出了贡献，涌现了一批先进单位和先进个人，受到地方政府和人民群众的热烈赞扬，并向部队送了锦旗和表扬信。
    （本报通讯员 白广文本报特约记者 尹宪成）
〖-ZW/正文〗
