〖ZQ/总期〗9305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该是“加油”的时候了！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《自学》杂志为发表陈云同志文章发表编辑部文章，指出，要励精图治，刻苦学习，形成浩浩荡荡的知识大军〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《自学》杂志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月2日讯 陈云同志1939年12月在延安写的一篇文章――《学习是共产党员的责任》，将在今年7月号的《自学》杂志上全文发表。为第一次发表这篇重要文章，《自学》杂志将发表题为《该是我们“加油”的时候了》的编辑部文章。
    文章说：《学习是共产党员的责任》一文的写作距今已经四十四年了，然而我们今天读起来仍然感到十分亲切，仍然对当前的学习实践具有巨大的指导意义。
    陈云同志的文章对我们有三点启示：
    第一，学习必须首先解决为什么学，即学习目的问题。这是“能否下决心学习的关键”。伟大的动力来源于伟大的目的，老一辈共产党人考虑的是如何“对党更有利”，考虑的是“为了把握伟大而变化多端的中国革命运动，必须增加一点革命的理论，增加一点历史知识”。“把学习视为对党应尽的责任”，是“做好工作的一个条件，而且是必不可少的条件”。正是由于这种高度的历史责任感和明确的学习目的，我们党才能在当年艰苦的战争年代里不断掀起学习的热潮，共产党员们，特别是党的高级干部才能长期地自觉地坚持自学。
    第二，要研究怎么学，要讲究学习方法问题。要实事求是，不要贪多图快，不求甚解。也不要朝秦暮楚，三天打鱼两天晒网，而是要“一步一步来”，“既不是弛怠，也不要着急”。注意理论联系实际，把学到的东西经常拿到实践中去检验。
    陈云同志的文章中还提出了两条具体办法，做笔记和组织学习小组，这样便于加深理解和记忆，有利于互相督促和帮助。
    第三，要全党动员，领导带头。
    编辑部文章说，建党几十年来，无论是在戎马倥偬、战火纷飞的战争年代，还是在建国初期繁忙的建设时期，学习是很不容易的，学习条件也是比较差的，然而由于我们党高度重视这一问题，党的高级干部自觉地带头刻苦自学，在我们党的老一辈中，产生了一大批优秀的理论家、卓越的军事家、杰出的政治家和各行各业精通本职的专家以及文学家和艺术家。毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等同志就是他们的优秀代表。他们不仅形成了中国革命的领导集团，而且形成了中国无产阶级知识分子的核心力量。他们是我们今天广大自学者的光辉榜样，是自学成才的伟大典范。
    文章说，今天，我们身处振兴中华、实现四化的伟大变革时代。时代的呼唤，祖国的期望，人民的重托，都要求我们这一代励精图治，自强不息，刻苦学习，努力造就数以千万计的各种专门人才、技术能手、管理干部和一大批有胆有识的战略家、形成浩浩荡荡的知识大军，成为一代有理想、有道德、有文化、守纪律的社会主义新人。
    文章最后说，记住陈云同志的号召：我们所负的责任是这样重大，自己的知识又这样少，应该是“加油”的时候了。RW：陈云
〖-ZW/正文〗
