〖ZQ/总期〗9305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都报纸分别发表社论和文章号召广大军民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习《邓小平文选》推动各项事业蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习《邓小平文选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月2日讯 昨、今两天，《解放军报》、《光明日报》分别发表社论，《工人日报》发表了倪志福的文章，《中国青年报》发表了王兆国的文章。这些社论和文章从各个方面阐述《邓小平文选》出版的重大意义，并号召全军广大指战员，广大职工、工会干部，广大青年等认真学习《邓小平文选》，推动我国各项事业的蓬勃发展。
    《解放军报》2日发表社论：《认真学习〈邓小平文选〉》。
    《光明日报》1日社论的题目是：《伟大历史转折时期的光辉论著》。社论说，这本文选的出版，不但具有不可磨灭的历史意义，而且对我国当前和今后的社会主义建设事业具有重大的指导意义。对文选出版最好的庆祝就是学习。我们要通过学习进一步加深对三中全会以来党的路线、方针、政策的理解，了解三中全会以来的党的路线、方针、政策是怎样形成、变化、发展和逐步完善的，从而提高贯彻十二大精神的坚定性和自觉性。
    倪志福文章的题目是：《全国职工都要认真学习〈邓小平文选〉》。文章说，我们要认真学习和领会《文选》中的《全党讲大局，把国民经济搞上去》，《工人阶级要为实现四个现代化作出优异贡献》和“解放思想，实事求是”，“尊重知识，尊重人才”，“实现四个现代化必须坚持四项基本原则”，“我们的现代化建设，必须从中国的实际出发”，以及“把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路，建设有中国特色的社会主义”等文章和观点。通过学习，进一步认清工人阶级在现阶段的历史使命，增强国家主人翁的责任感，同心同德，艰苦奋斗，为加速社会主义现代化建设贡献力量。
    王兆国文章的题目是：《学习〈邓小平文选〉是共青团重要的思想建设》。文章说，认真学习《邓小平文选》，有助于青年进一步了解我们国家实现伟大历史转变的过程，加深对十一届三中全会以来党的路线、方针和政策的理解，增强为四化献身的自觉性；有利于我国青年一代按照有理想、有道德、有文化、守纪律的方向健康成长。文章还说，《邓小平文选》的内容十分丰富而深刻。它对于肩负重任、锐意进取的我国青年一代，无疑是十分重要的教科书。各级团组织要把学好《邓小平文选》作为共青团的重要思想建设，认认真真地抓好。
〖-ZW/正文〗
