〖ZQ/总期〗9305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁能永葆革命青春？战士！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――彩色纪录片《青春常在》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯德英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页影评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年看了不少电影，却很少被感动过。对此，很多同志都有同感。前几天看了一部纪录片，大家竟不约而同地叫起好来，真是出人意外。这部影片是八一电影制片厂摄制的彩色纪录片《青春常在》。
    这部彩色纪录片总共放映不到四十分钟，但是它运用报告文学的手法，真实简练地记述了我军九位老同志保持革命晚节，发扬光荣传统，革命青春常在的动人事迹。情切意深，景真物实，发人深思，使人奋进！
    影片中记述的九位老干部，都是老红军、老八路。当年，在艰苦而又漫长的革命战争中，在硝烟弥漫的战场上，他们冒着枪林弹雨，同国内外凶恶的敌人进行过英勇不屈的斗争，出生入死，浴血奋战，身上弹痕累累，瘢迹重重，以自己青春的热血浇灌了中国革命的胜利之花，用自己闪光的年华谱写了中国革命的篇章。他们的事迹已载入中国革命的光辉史册，他们开创的英雄业绩永远激励着后来人前进。
    现在，他们身残了，人老了，年过古稀，离开了戎马倥偬的战斗岗位。尽管离休养老，可是他们仍然保持着当年那股劲头，根植于大地，谋福于人民，使生命的光和热放射出更加绚丽的光华。
    看吧，这位在率领部队参加对越自卫还击作战中荣立一等功的革命老英雄，刚刚退下战场就离休了。没有任何怨言，更没有伸手向党索取什么。因为他懂得革命事业要想兴旺发达，就必须进行新老交替；因为他把革命事业摆在高于一切的地位。李万余同志这种忘我的崇高精神，不值得我们很好地想一想吗？
    革命几十年究竟为了什么？个别人借此“福妻荫子”，为子女营造“安乐窝”；个别人借此向党和人民争官要权，借此谋取个人私利。那么贾如胜同志又是怎样对待这个问题的呢？他是1928年参加革命的老同志，离休十四年来，艰苦朴素，克勤克俭，严格要求子女，先后支援家乡建设、给灾区人民寄款和交党费共达一万八千多元。他将党和人民给予自己的一点报酬，仍然用在人民的事业上，他用实际行动说明了革命几十年的目的。
    有的老同志认为，离休就是人生的终点站，担心离休后百无聊赖，懒懒散散，生活会变得毫无兴味，平平淡淡。其实，革命工作千差万别，战斗的岗位各有不同，一个真正的革命老战士，不管在什么样的情况下，都能自觉找到自己的革命的岗位的。请看胡美泉同志吧，离休九年来，这位当年的铁道兵副团长始终忙碌在十字路口，曾获长春市模范义务交通员的称号。侠静波同志从1937年参军那天起，连续花费了三十多年的心血，积累珍贵的革命史料。《四十年纪事》，对于后代来说，是一笔多么宝贵的财富啊！特等残废军人赛时礼同志，身残之后，便在文艺创作的道路上迈开了步伐。他把对党对人民的深情倾注笔端，用左手写下了约四百万字的草稿。这些老战士们，在平凡的生活中，找到了自己的战斗岗位，继续为人民的事业贡献力量。
    是大地和人民养育了革命英雄，革命英雄来自大地和人民。经历过两万五千里长征的老红军周昌清同志携带妻幼，离开大城市，又踏上了故乡偏僻的山路。十多年来，他踏遍湘鄂革命根据地的恩施山乡，和乡亲们一起谈心，关心乡亲们的冷暖，用草药解除乡亲们的疾病。他是大地和人民的儿子，他受到了广大乡亲的爱戴。还有这样一位老八路，他叫张子严，为改变太行山秃岭荒坡的面貌，他带领社员们植树造林，仅在今年四个多月的植树造林季节用，就打了一场可观的漂亮仗。看着这一个个激动人心的镜头，有谁不为他们造福于民的精神所感动呢？人们会永远记着他们的名字的，他们对于革命事业的崇高责任感将永远教育着后来人。
    生命在于不断地创造，青春永远属于那些不断创造的人。请看七十二岁的鲁光同志吧，他曾是一位法官，但是在走向暮年时，他却拿起了画笔，为人民描绘春天，为人民创造美。还有年近八十的老将军孙毅同志，当他奔走在部队的训练场时，当他走进军校的课堂时，谁敢说青春已从他身上消逝了呢？他们创造了生活，也创造了生命的奇迹。要问有谁能永葆革命青春，只有一个问答：战士！那些永远为人民的事业奋斗的战士！
    生命不息，战斗不上。这是对那些革命老战士的光辉写照。过去，他们用青春和鲜血建立了中国革命的丰碑；今天，为了振兴中华，他们又象一块铺路石那样，英姿勃勃而又默默无闻地投入了战斗。象这样的老战士何止千万！跟随在他们身后的青年突击手更不知又有多少啊！我们热切希望电影艺术工作者能多多为这样的老战士和他们的持班人树碑立传，少为那些面向自我、怨天尤人的无聊之作浪费胶卷。
〖-ZW/正文〗
