〖ZQ/总期〗9305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊！火红的木棉花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评歌剧《火红的木棉花》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁直〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌剧如何表现现代军事题材，一直是个难题。总政歌剧团最近创作演出了六场歌剧《火红的木棉花》，应该说是一种可贵的尝试。
    《火红的木棉花》是以我军在南疆前线保卫祖国、英勇打击越南侵略者的英雄事迹为素材创作的。剧本以连长叶士平和他的未婚妻、医科大学毕业生韦彩梅为男女主人公，展现了以他们为线索发生的故事。歌剧作者力求在广阔的社会背景上描写战争、塑造人物，探索了当代军人的思想感情和典型性格，使得剧本具有鲜明的时代感和一定的艺术感染力。
    《火红的木棉花》发挥了歌剧的特长和优势，着力刻画了人物的内心世界和感情冲突，摆脱了那种单纯写战斗、写事件、写过程的做法。作者通过巧妙的构思，把主人公放在矛盾冲突的关口上，让主人公在思想感情上不断产生起伙跌宕，这样就能够集中篇幅，深刻描写人物内心的颤动。例如：第一场，在刚刚毕业的女主人公正准备欢欢喜喜定婚的时候，叶士平匆匆告诉韦彩梅，他马上就要奔赴南疆前线。第五场，韦彩梅举行“缺席婚礼”，从前线传来哥哥英勇牺牲的消息，让韦彩梅在人生的十字路口，在火与血的斗争中，展示她的性格，深化了主题。
    音乐的成败，常常决定歌剧的命运。《火红的木棉花》的音乐，不但具有浓厚南疆色彩的优美旋律，而且还具有强烈的戏剧性。《火红的木棉花》的音乐，既动听感人，又较深刻地有浓厚的战士气质，可以使观众强烈地感到我军英勇无畏的气概。
    当然，《火红的木棉花》还有些不足的地方，就现代军事题材的歌剧创作来说，只是一个可喜的开端。
    叶士平毅然决定重返前线，前来向未婚妻韦彩梅告别，两人在个人理想问题上产生了争执。
    （剧照由总政歌剧团供稿）
〖-ZW/正文〗
