〖ZQ/总期〗9305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落叶何日随风还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当六届人大一次会议和政协六届一次会议在京开幕的前夕，由民族文化宫和解放军艺术学院联合举办的《海峡两岸风情油画展览》和首都人民见面了。
    6月的一天上午，一些从全国各地来京参加大会的代表们前来参观画展。他们多么希望从这个画展中寻觅到台湾海峡两岸的温馨啊。
    在民族文化宫的展览大厅里，代表们的到来立刻引起了观众们的注意。油画作者刘杰和代表们一一握手，表示欢迎，并陪同代表们一同观看了他深入福建沿海，以及研究有关资料创作出的这些展品。
    刘杰是解放军艺术学院训练部参谋、中国美术家协会会员。他怀着渴望祖国早日统一的心情，创作出这七十五幅油画，表现了海峡两岸中华民族共同的风土人情，抒发了祖国人民对台湾同胞深切的思念。
    看了这些作品，代表们个个心情激动。一年多以前才从台湾驾机起义，回归大陆的空军某航校副校长黄植诚兴奋他说：“看到刘杰同志的这些作品，我很高兴。目前我虽然离开了台湾，可我对于台湾广大的老百姓还是很怀念的。台湾人民和大陆人民都是炎黄子孙，海峡两岸人民很多生活习惯都是一样的。在台湾过中秋节，也是要赏月、吃月饼的。过端午节，也要吃粽子的。看了画展之后，我觉得画还是少了一点，有很多可画的内容都没有得到充分表现。台湾的庙会很热闹，不少人拜佛是为了祝愿分离的亲人平安，寄托着对亲人的怀念。这也是一种风情，要是把它画出来，一定是很动人的。”
    来自天津的政协会议代表涂添风对刘杰说：“台湾和大陆是统一的整体，这不只表现在政治、历史、地理等方面，就连建筑也是一致的。我是搞建筑的，我有这方面的资料，愿意供作者参考。”刘杰对他的支持非常感谢，当场请他留下了住址，表示一定登门拜访。
    政协委员、台湾籍同胞徐兆麟满怀深情地说：“看了这些画，很能激起人的共鸣。有一幅画叫《月是故乡明》，很能表达我的心情。我们家乡和大陆人民的很多生活习惯都是一样的。台湾曾经被日本统治过五十年，可是五十年也没有能够改掉我们炎黄子孙的特点。我们台湾的每个城市也和大陆一样，都有一个，文昌庙、关帝庙……当然，我说这些不是提倡迷信，这些东西毕竟是我们民族的文化传统，是很容易引起人们感情上共鸣的。”
    各位代表给刘杰提出了很多积极的建议和中肯的批评。每一个建议和批评都体现着他们思念故乡，思念亲人，渴望祖国早日统一的殷切之情。这种心情很容易使人联想到魏传统同志为这次画展所题的一首五言诗：
    “放眼量海峡，极目眺玉山。落叶漂零久，何日随风还。”
〖-ZW/正文〗
