〖ZQ/总期〗9305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央组织部负责人就当前调整企业领导班子问题向新华社记者发表谈话时说，坚持标准，加快领导班子整顿的步伐，是今年企业整顿中急待解决的一个重要问题。
    中共江苏省委于六月三十日发出通知，要求省级机关有关部门和各市、县委，清理有关农民负担的规定，对其中不合理的部分立即采取措施加以解决。
    铁道部一日召开电话会议，要求各铁路局全力做好防洪抢险工作，确保雨季行车安全。
    煤炭工业部加强重点建设项目的组织领导工作，切实解决因管理不善、工程质量不合格造成的重点工程重点浪费问题。
    世界青年学生的体育盛会――第十二届世界大学生运动会，一日下午在加拿大埃德蒙顿市的联邦体育场隆重开幕。
    福建省各级党组织不断清除“左”的思想影响，积极从知识分子中发展党员。党的十一届三中全会以来，全省已有近万名各类专业技术人员和干部入党。
〖-ZW/正文〗
