〖ZQ/总期〗9305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他象一盏路灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记离休干部朱江帮助战士学文化的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周柏/房秀文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的离休老战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛阳军分区机关的战士们在谈到离休干部朱江帮助他们学文化时，打比喻称赞说：“他多象一盏照亮我们前进道路的路灯啊！”
    朱江原任伊川县人武部副政委，入伍前是个大学生。1979年初离职休养后，心想：“我虽然年迈体弱，不能再为党做更多的工作，但我要把知识献给后来人，献给祖国的四化建设。”于是，他便找到军分区领导要求让他管图书室，说：“一来能帮帮机关干部的忙，二来也能辅导战士们学些文化。”
    朱江刚到图书室，看到有些战士课余时间利用不好，便把书送到他们手里。战士们在朱江的启发下，鼓起了学习劲头。朱江又根据他们的不同兴趣和特长，给每个人指出合适的学习路子。收发室的郭希彦学习劲头很大，但兴趣太广，抓不住要点。朱江便耐心地开导他：学习要象打井一样，只有对准一个地方使劲，向深处开掘，才能得到甘泉。经朱江一点拨，郭希彦把精力集中到学习数理化上，经过一年的努力，已复习完了初、高中的全部课程，现在正准备参加高考。
    朱江还是战士们学习的好后勤。战士找他借书，不管白天晚上，随到随拿。今年春节，朱江在外地工作的女儿和女婿回家团聚。除夕晚上，老伴劝他同孩子们过个团圆年。朱江笑了笑说：“机关里还有几十个远离父母的战士，逢年过节，图书室正是他们逗留的好地方，要是这个时候我把门关了，他们该多扫兴啊！”节日期间，他坚持开放图书室。战士在学习中需要买新书找资料，朱江总是想方设法给他们弄到。3月份，有个股士想找一套今年的高考复习提纲，朱江知道后，先去书店联系，又到附近中学查找，最后在市教育局买回一套，送到那个战士的手中。
    朱江不辞劳苦为战士学习铺路搭桥，还尽力把自己的知识传授给他们。通信班的罗建军爱好数理化，朱江便主动当他的辅导员。在他帮助下，小罗进步很快，去年军校招考时夺得洛阳考区第二名，被武汉部队军医学校录取。机关大力开展科学文化学习之后，朱江的劲头更大了，整天忙着备课、讲课、批改作业。在朱江的帮助和辅导下，军分区机关战士们的文化水平和业务能力显著提高，有的成了“业务通”，受到上级通报表扬。 （周柏 房秀文）RW：朱江
〖-ZW/正文〗
