〖ZQ/总期〗9305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有浩歌，也要有小唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――就“军事文学的艺术魅力”与海波同志商榷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页文艺争鸣录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱读《百合花》、《荷花淀》……几十年过去了，它们仍然以那清新飘逸的韵味，散发者沁人的芳香。
    随之想到：用轻盈的线条、恬淡的色彩，描绘军事生活和部队人物的佳作，是否也可以产生强烈的艺术魅力呢？
    海波同志认为，军事文学独特的魅力应是男子汉的强健和勇武；有的基本特征是昂扬和豪壮（见《解放军报》1983年5月26日《军事文学的艺术魅力何在？》）。作为个人创作风格执着的追求，这一见解是值得赞赏的。如果作为军事文学创作的基本要求，虽然一般说来无可厚非，但是深长思之，觉得还有值得商榷之处。
    军事文学是个包含着丰富的生活范围的题材领域。不论是历史上的战争业绩，还是当代军人的生活，都和广阔的社会背景、众多的人物命运相联系着，因而可以也必须用各种色彩和线条来描画。这就形成了军事文学创作中各种不同风格的作品和各具特点的形象的出现的客观基础。倘若过分强调重色彩、粗线条，则必将使一些表现角度新颖纤巧，描写细腻轻盈，着力写意抒情的作品无立足之地，使多姿多彩的军旅生活难以得到充分的表现。
    由于各个作家的生活经历、个人气质、艺术修养和创作追求的不同，因而对生活的感受和表现的角度和方式都是不同的。即使是表现同一的人和事，也往诠表现出各自所见的侧面和各自所体察的深度，而不使人有重复之感。同样表现战争，峻青的《黎明的河边》和孙犁的《荷花淀》便风格迥异：一个深沉，一个飘逸；一个严峻，一个清新；孰优孰劣？实难判定。有的作家善于从战争的全局把握敌我双方态势，再现出一幅广阔的战争画面，金戈铁马，洪流翻滚，炮轰雷鸣，气势磅礴；而有的则从一个局部作细腻、深沉的描写，情义绵绵，牵人心肠，感情真挚，沁人肺腑。即使是写当代军人生活，有的作品大刀阔斧，豪气四溢，有的则着意于点滴情感，些微妙趣，同样把战士的情怀写得晶莹透亮。只要遵循艺术规律，或捧龙珠，或献碧玉，读者都是会笑纳的，因为他们的审美要求也是宽广的。《百合花》、《荷花淀》的生命力大概能证明：轻盈的线条和恬淡的色彩，涂抹得当，也可以感染读者的心灵，使人得到艺术的陶冶和思想的启迪。倘若硬要长于描写杏花春雨的作家作昆仑磅礴之咏，则未免强人所难。
    就整个军事文学的宏观而言，需要豪放与婉约、崇高与秀美并存的多样化的统一。而就微观而言，一个作品也往往需要力避简单化的处理，人物才能写得丰满，性格才能写得独特。俗话道：欲要甜，加点盐。看似风马牛不相及，其实相辅相成、相反相成。因此，沾上点儿书生气、女儿态，也不见得有损英雄形象。电影《上甘岭》中坚守在坑道里的战士那富有生活情趣的细节描写，不是很好地衬托了战士热爱生活而英勇献身的崇高境界吗？小说《开顶风船的角色》中的鲁牛子，老大个块头，坐在床边纳袜底，够婆婆妈妈的，而正是这种强加给自己的“女儿态”，却愈加显出了他那坚韧、倔强的男子汉气概。“男儿有泪不轻弹”在一般意义上说是对的，但是如果肯定“轻弹眼泪非男儿”，则未免绝对化了。而往往是同人们的一般所见相对立的特殊细节，才具有独特的艺术价值。男儿的泪珠可以用拳头抹去，但是未必就不能有掏白手绢揩泪的男儿。《百合花》中见了女人都绕道走的带有点儿封建意识的通信员，却勇敢地迎着敌人的枪弹前进。作者恰恰没有写那可以直接表现男子汉的勇敢的献身场面，而是通过富有生活情趣的描写，使战士和人民的真挚的感情和透亮的心灵得到了笔酣墨畅的渲染和表现。正是这种崇高的境界与平凡的人物的对立统一，使人回味不已。
    人物性格的发展，各个人物性格之间的差异，人物性格与生活背景的冲突……这种种对立统一，构成了各个作品的不同姿色而各具魅力。各个作家的不同风格，又会使得军事题材这个相对特殊的内容，得到各式各样的不同形式的表现。不拘一格，百花齐放，这是符合艺术规律的。依我看，军事文学的艺术魅力主要的还要从这里去寻找。
    我们呼唤激人奋发的具有崇高风格的军事文学作品，但是也同样给其它风格的作品在军事文学中留有广阔的空间。有人浩歌，有人小唱；有人揽千里风云，有人采战地黄花……这不是很好么！不知海波同志以为然否？
〖-ZW/正文〗
