〖ZQ/总期〗9305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美好的初衷与艰苦的探求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈辽宁人民艺术剧院改编演出的话剧《高山下的花环》中的戏剧矛盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当帷幕缓缓闭合，场灯大放光明时，我环顾左右，看到的是各种强烈而复杂的表情：有振奋，喜悦，也有悲愤，怅惘……观众对话剧《高山下的花环》的种种反应，当然是源于原作的震撼人心的艺术力量，源于人物的生活道路和命运，但是归根结底，也源于在小说中已经充分揭示的、在话剧中又更加突出了的真实而深刻的矛盾。
    改编者说，他们的初衷是：以英雄人物“最可宝贵的革命情愫和牺牲精神”来打动、感染观众，因此，“在强烈而鲜明的对比中加重爱与憎、肯定与否定、歌颂与鞭挞的份量”。这就是说，在把文学形象转化为舞台形象的过程中，进一步强化原作中所揭示的矛盾。无疑地，实现这个“初衷”，需要辛勤地探索和大胆地创造。
    改编者反复揣摩了原作，认真研究了生活。以赵蒙生的调动为贯串线索，组织了梁三喜与赵蒙生，雷军长与吴爽之间的两组矛盾，强化了雷军长、吴爽和梁大娘三家人的对比，按照戏剧的特征和规律，层层揭示人物的性格、心理，展现了对待国家安危、人民利益的两种根本对立的人生态度，并形成了矛盾和冲突。在剧本中，对于原作中反映的生活矛盾，有进一步的分解和组合，也有创造性的演染和集中，使原作的思想倾向更强烈地贯串在具有生活实感的戏剧场面之中。如戏的开头有一段吴爽与黄师长为赵蒙生谋划“曲线调动”的戏，这是一场忽而闪烁其词，忽而心照不宣，看来堂皇而又很不光明的“交易”。原著中没有这个情节，也没有黄师长这个人物，但是改编者根据原著提供的基础，大胆进行了这样创造性的补充。这种处理，把文学描写中采用草蛇灰线式手法未加工面描写的事件，演变为引人入胜的戏剧冲突，激发了观众对社会生活的思考。再如，原作中写吴爽在战后同雷军长见面，是在得知薛凯华牺牲之后，此时她心怀愧疚，尴尬已极。在话剧中，处理却大不相同，先是吴爽向雷军长气势汹汹地大兴问罪之师，而后是二人面对面的思想交锋。在这场“集火近战”中，把两个典型人物思想性格所形成的矛盾冲突推向了顶峰，造成了全剧的高潮。这里，高尚的革命情操，卑微的个人主义，截然不同的心灵奥秘都被表现得淋漓尽致，生动真切，没有回避，没有粉饰，没有迁就某种概念去矫揉造作，也没有出自“好心”而含糊调和。这就使人们看到人生航道中暗礁漩涡的险恶，也看到主流的浩荡，一泻千里。
    “追回军功章”是一段动人心魄的好戏，也是改编者坚持从矛盾的发展中塑造人物的可喜成果。赵蒙生把自己的军功章赠给靳开来的遗属，这是原作中写得非常简略，但是又使多少人心潮难平的一个情节。改编者从这一点生发开头，增写了黄师长斥责赵蒙生，强令追问军功章，以及段雨国扯谎说人已去远无法追回的一段戏。生活中，事物的本质与表象有时是并不一致，甚至是相反的。改编者从生活出发，从人物的性格逻辑出发，大胆地写了赵蒙生“越权”、段雨国“抗命”的情节。其实，这个“错误”是被迫造成的，矛盾的实质是黄师长的薄情少义，以及用所谓维护制度纪律的借口，粗暴地压制赵蒙生等人，践踏他们对于烈士的痛惜，对于烈属的抚慰之情。从这个矛盾中，人们看到，赵蒙生的“感情代替原则”的“错误”，标志着这个人物进入了新的觉醒和转变；而黄师长的灵魂污垢，则歪曲了人民军队纪律的本质，损害着部队的荣誉和团结。与此类似的艺术处理还有一些，如“周末打扑克”、“争带尖刀排”，对靳开来形象的处理，“馒头风波”对梁三喜性格心理的刻划等，都是通过矛盾的步步激化，深刻地揭开了人物的内心世界，引导着观众对生活进行更加深入的思索。总之，“追回军功章”情节的处理多少可以说明，只要真正掌握了事物的本质和生活的主流，生活中的千姿百态，都可提炼、发展为矛盾冲突进入艺术创造的领域。对于发展军事题材的戏剧创作来说，人们期待有更多的这方面的探求、突破。
〖-ZW/正文〗
