〖ZQ/总期〗9305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安陆校新班子点燃第一把火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从各方面创造条件保证教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文科/王澍/周弘勃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西安陆军学校/院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西安陆军学校的新领导班子，贯彻以教学为中心的办校思想，点燃了上任后的第一把火。
    这个学校的南坊镇演习场，是学校重要的训练基地，面积八千亩，其间种植了部分果树和农作物。过去演习场由训练部和校务部共同管理，在使用和管理中矛盾不少，既影响了训练，也不利于教学发展的需要。在新班子上任后的第一次办公会上，决定演习场由训练部管理，并着手加强基本建设，以利教学。演习场内的农副业收益，也规定用于改善到演习场进行训练的教员学员生活。决定作出后，新任的校长、政委等新班子主要成员，立即到演习场，研究和作出了有关部署。
    过去这个学校的教员野外训练用车，凡是团职以下人员，即使只有一个人，一律都是大卡车。有些地段大卡车开不进，教员只好步行。碰到下雨，作业图也被淋得透湿。新的领导班子决定接受教员们的合理意见，增拨了六台吉普车用于教学，团职以下教员外出训练时，在人少的情况下就可乘坐。
    单身教员住房挤，教员、干部的家属小孩进城上班上学难，吃菜难，被称为这个学校的三大生活问题。新班子上任后，对这些问题进行了调查研究，并作出相应的决定：改建和调整住房，暑假以后做到每个单身教员一人一间；增加开往西安的班车车次，将发车地点移到家属区；设立肉食、豆制品等销售点，零售肉食由每星期一次增加到两次。新的领导班子从各方面创造条件保证教学，使广大教员和干部受到鼓舞，进一步增长了信心，增添了力量。 （马文科、王澍、周弘勃）
〖-ZW/正文〗
