〖ZQ/总期〗9305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队空军某场站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现代化战斗化建设成绩卓著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被誉为“八十年代场站建设的样板”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑继续/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际现代化/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个场站战斗化现代化建设取得如下卓著成果：
    他们自己设计、建成的现代化的外场保障指挥中心大楼，方便了指挥调度。站在大楼最高层的指挥室里，可以鸟瞰整个机场。指挥台上的红绿灯显示出楼下十二间车库里的牵引车、消防车和救护车等战备车辆的动态。大楼的其它各层还设有战勤室、资料室、医疗救护室、飞机照相冲洗室以及值班人员宿舍和一些生活设施。
    飞机加油和充电启动实现了直线化。他们自己动手搞起四个直线塔式加油井架，不用加油车或运油车，就可同时直接给八架飞机加油，使飞机再次起飞准备的时间缩短了一大半。还在起飞线上建成直线启动设备，代替了电源启动车，交流电经过整流变成了飞机上所需要的直流电。飞机要启动时，只要拉出电源线，往飞机上一插就行了；还可以同时给八架飞机充电。省时省力，适应了飞机在紧急情况下升空作战的需要。
    通信联络初步实现了现代化。指挥室的指挥台上装有无线、有线对讲机和同步电话。从前，值班参谋下达飞行任务时，要经过总机一个单位一个单位地通知，需要二十多分钟。现在用同步电话下达飞行任务，只要几分钟就够了。他们稍加改革，机场三线和值班人员宿舍内部可不用话筒，就能同指挥室直接对讲，随叫随应。
    外场保障指挥设备的机器和油机发电转换实现了自动化。当市内供电一旦发生故障停止供电时，外场的供电油机即可自动启动供电。一次夜间飞行，市内供电线路突然发生故障停了电，当时空中有五架飞机正准备降落。在这紧急情况下，供电油机随即自动启动，跑道灯瞬灭即明，空地联络畅通无阻。
    在保障车辆维修方面完成了四十八项、七十二件车辆枪修工具改革，实现了车辆修理“操作机械化、检验仪器化、工艺科学化、质量标准化”。总后勤部要求汽车二级保养在四小时内完成，而他们只需两小时半就可以了，改变了过去车辆维修排队等候的现象。
    战备器材箱小型简便化。过去机务中队工具箱笨重，特别是定检中队维修仪器多，在紧急情况下转场，没有两三个小时装不上车。师机务处和他们研究设计了一种平时可做工作台，战时转场可装战备器材的两用箱，现在遇紧急任务，只要九分钟就可装车运走。
〖-ZW/正文〗
