〖ZQ/总期〗9305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士李德库热心教战友学文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋玉德/马见楹〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 入伍仅一年的战士李德库，担任连队文化教员工作成绩突出，被团评为优秀文化教员。
    李德库1982年入伍来到黑龙江省军区某团三连。他看到有些战友文化程度低，就热心帮助他们学文化。党支部发现他的特长，让他担任连队文化教员，负资全连的小学、初中、高中三个班的四门裸。为了备好课，他常常一个人在饭堂里熬到深夜。他花了二十多元钱买来学习资料和笔记本，分送给大家，还动脑筋做了十二件教具。在他的精心辅导下，一年来，全连文化学习成绩提高很快。经过上级统一考核，三名文盲战士摘了帽子，85％以上的同志达到了初中文化水平，60％的同志达到了高中水平，总分数在全团名列前茅，受到上级的表扬，李德库也被团评为优秀文化教员。  （宋玉德、马见楹）RW：李德库；基层干部
〖-ZW/正文〗
