〖ZQ/总期〗9305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王平同志在总后机关和驻京单位师以上干部大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部要带头学好《邓小平文选》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯征〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习《邓选》/会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《邓小平文选》出版发行的当天，总后勤部政委王平在总后机关和驻京单位师以上干部大会上，对学习《邓小平文选》作了动员和部署，强调领导干部要带头学好。
    王平同志说，邓小平同志是我们党、我们国家和我们军队的久经考验的卓越领导人，是杰出的老一辈无产阶级革命家，为党和人民立下了不可磨灭的功绩。近几年来，我们在新的历史条件下建设现代化正规化革命军队获得重大进步，也都是贯彻邓小平同志提出的一系列方针、原则和指导思想所取得的成果。
    王平同志说，《邓小平文选》是一部具有新时期特点的马列主义、毛泽东思想的科学论著。这部光辉论著，内容十分丰富，提出和阐述了许多重大理论问题和方针政策等问题，反映了邓小平同志在党中央实施正确领导中的卓越贡献，对坚持和发展毛泽东思想作出了新的贡献。我们学好《邓小平文选》，不仅可以深刻理解这部科学论著的重大历史意义，而且有助于我们加深对三中会会精神的理解，更好地从思想上、政治上同党中央保持一致，提高贯彻十二大精神的自觉性，更好地开创我军革命化、现代化、正规化建设的新局面。
    王平同志强调指出，总后各单位要把学习宣传《邓小平文选》，同深入学习十二大文件，同学习三中全会以来党的一系列重要文件结合起来，以《邓小平文选》为学习重点，统筹安排，抓紧抓好。领导干部除了组织部队认真学习外，自己要带头学好。
    总后政治部根据总后党委的决定，对学习《邓小平文选》作了具体安排，将在近期内举办学习《邓小平文选》读书班，轮训新调整上来的军、师干部。  （侯征）RW：王平；总后勤部政委；言论
〖-ZW/正文〗
