〖ZQ/总期〗15178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受好评的笔记为何没得奖？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扈丙森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受好评的笔记为何没得奖？
    编辑同志：
    这天晚上11点多钟，下连查哨的某团政治处主任李敬崇行至某连宿舍时，发觉三楼有一房间内灯火通明，还不时传来阵阵说话声。他循声走去，原来是连队学习室内传来的。只见里边人员济济，许多战士还在抄写着什么。
    “这么晚了，怎么还不睡觉？”指导员连忙解释说：“明天上午要举行学习笔记展览，我发觉战士们的心得体会少了点，让他们补一补。”李主任批评道：“你们这样做，既违反了作息制度，又影响了战士的休息，赶快睡觉。”
    第二天上午的笔记本展评中，这个连参展的笔记本，以充实的内容和整齐清晰的笔迹，赢得了部分官兵的好评。但出人意料的是，当公布结果时，却没有取得名次。
    当天下午，李主任在该连召开的支委会上，先让那名指导员作了检讨后，语重心长地说：“干工作要注重抓平时，不能靠搞突击争彩头。这次团政治处组织战士笔记本展评，目的就是为了促进两个经常性工作的落实。”
    李主任的话虽然不多，但却令在场的每个干部深深地思索。
    济南军区某部扈丙森
〖-ZW/正文〗
