〖ZQ/总期〗15178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是一支不可战胜的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中国人民解放军建军72周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一建军节；军队建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军72年的建军史，是为人民解放、民族独立、国家富强而前赴后继的战斗史、发展史、胜利史；有着辉煌历史的人民军队，是忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于社会主义的威武之师、文明之师、胜利之师。革命战争年代，我军始终站在拯救中华民族伟大革命事业的最前列，战胜了一个个武装到牙齿的凶恶敌人，为新中国的诞生作出了不可磨灭的贡献。和平建设时期，我军以对党、对人民的满腔忠诚，在保卫国家安全和领土完整、维护社会稳定和支援社会主义建设的斗争中，续写了崭新的篇章。72年的历史昭昭于世：在中国共产党绝对领导之下，用科学理论武装起来的人民军队，是人民民主专政的坚强柱石，是保卫社会主义祖国的钢铁长城，是党和人民完全可以信赖的不可战胜的力量。
    建军72周年纪念日，是在极不平凡的时刻到来的。我们正处在世纪之交，千禧之交。国家的改革正处在攻坚阶段，军队的发展正处在关键时期。机遇与挑战共存，希望与困难同在。科索沃的战火再一次警示，世界并不太平，战争并不遥远。李登辉玩火进一步表明，台湾岛内的分裂势力值得严重关注，祖国统一的斗争尖锐、复杂。“法轮功”组织兴风作浪，反映出思想领域的斗争树欲静而风不止，维护社会稳定的任务十分艰巨。长江洪水再度肆虐，意味着战胜自然灾害的斗争正未有穷期。近一个时期国际国内发生的这一系列重大事件，都证明了党中央对形势的分析判断是完全正确的，也引发了人们对国防和军队建设的广泛关注和深层次思考。在复杂多变的国际环境中，我军能不能适应世界军事发展的趋势，打赢可能发生的高技术战争？在社会主义市场经济和对外开放的条件下，我军能不能保持人民军队的性质、本色和作风，始终成为党绝对领导下的革命军队？概而言之，一是“打得赢”，二是“不变质”。这也正是江主席根据新的形势和任务，对我军建设提出的两个历史性课题。这两大课题带有根本性、全局性，统一于现代化、正规化革命军队建设的总目标，贯穿于军队现代化建设的全过程。解决好这两大课题，我军跨世纪发展就有了可靠保证，国防和军队建设就会实现一个历史性飞跃。
    我军是执行特殊的政治任务的武装集团。打赢未来高技术战争，是我军的神圣职责。实践证明，军事实力和国防实力是综合国力的重要组成部分。国家的安危，民族的存亡，不仅取决于经济建设，而且取决于国防和军队建设。国家的综合实力，不仅要看经济实力，而且要看国防实力和民族凝聚力。要自立于世界民族之林，不仅要富国，而且要强兵，二者不可或缺。当今世界，军事革命迅速发展，高新技术在军事领域特别在现代战争中广泛运用，使战争形态、作战样式、军队建设和军事理论都发生了一系列革命性变化。能不能争取到未来战争的优势，能不能打赢高技术战争，已成为重大而紧迫的课题，是对新时期人民军队十分严峻的考验。在国家建设中，发展是硬道理；在军队建设中，打赢是硬道理。部队工作千头万绪，都要着眼打赢，围绕打赢，为打赢做好各方面准备。打赢就是政治，就是大局，就是我军建设和改革的目标。在这个问题上，我们的认识应当非常明确。
    我军是党绝对领导下的人民军队。保持这支军队的性质、本色和作风，关系到社会主义制度的巩固和国家的长治久安，关系到中华民族的前途命运。改革开放和发展社会主义市场经济，有利于形成促进官兵成长进步的新思想、新道德、新风尚，有利于借鉴世界各国军队现代化建设的有益经验。但是，价值规律和商品交换原则在经济生活中的普遍运用，人际交往的功利化、庸俗化倾向，对我军纯洁的内外关系会产生不良影响。西方的和历史遗留的腐朽思想文化相互交织，拜金主义、享乐主义、极端个人主义重新抬头，尤其是社会转折时期各种封建迷信、伪科学以及非马克思主义对官兵的理想信念、价值取向、思想道德产生了很大的侵蚀作用。在这种复杂情况下，我军能否保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，能否保持党对军队的绝对领导，能否保持人民军队的性质、本色和作风，同样是一个十分严峻的考验。我们大力加强思想政治建设，深入开展“四个教育”，努力搞好“三讲”教育，说到底都是为“不变质”提供可靠保证。在这个问题上，我们的头脑一定要非常清醒。
    我们已经拥有贯穿72个春秋的光荣，我们还将铸造无愧于新世纪的辉煌。在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的正确领导下，我们为解决这两个历史性课题作了许多开创性的工作，取得了丰硕的成果，迈出了坚实的步伐。未来任重而道远，我们要一如既往地以毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想为指导，全面贯彻江主席关于军队建设的一系列重要论述，用新时期军事战略方针统揽一切，全面落实“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，坚持把思想政治建设摆在各项建设的首位，坚决贯彻科技强军战略，走有中国特色的精兵之路。这样，我军的革命化、现代化、正规化建设一定能提高到新水平，我军将永远是一支不可战胜的力量！
〖-ZW/正文〗
