〖ZQ/总期〗15178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗混日子的出列有作为的上岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅奖勤罚懒优化组合科技干部队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立军/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部队伍；干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月30日电张立军、特约通讯员王永孝报道：截至昨天，沈阳军区某高炮旅已有11名昔日的“技术大拿”因不思进取被调离技术岗位。与此同时，8名懂新技术的连队干部进入技术队伍，3名连队技术员被破格提拔。
    去年2月，旅专门对技术干部进行了一次新装备保障专业考核，结果，有近一半的人只知其然，不知其所以然。一些过去车、钳、铆、电、焊样样精通的“修理大拿”，竟然对电子、激光、热成像等新技术一问三不知。经了解，一些技术干部存在着“到了技术岗位，就进了保险箱”的思想，在工作中靠年限、等位置者大有人在。鉴于此，旅党委感到，要在科技练兵中实现保障有力，必须对技术干部队伍进行重新优化组合。于是，他们将11名不思进取的“技术大拿”清出技术岗位，对其中一名长期“混日子”的雷达站长还作了降职、降衔处理。同时，从基层连队抽调8名文化水平高，懂新技术的干部进入技术干部行列。雷达站助理员刘鑫，在本职岗位上研制出3项科研成果，一项获国家专利，在调整中被提拔为装备部副部长。另有3名小有名气的连队技术员被提拔到雷达站、指挥仪站、火炮修理所站（所）长的岗位上。
    对技术干部进行重新优化组合，增强了技术工作的活力。半年多时间，全旅技术干部基本上掌握了新装备的修理与维护技术，结合新装备研究出35项科研成果，其中某型指挥仪线路故障检测仪、高射炮诸元计算器等多项成果在全军获奖。
〖-ZW/正文〗
