〖ZQ/总期〗15178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律是降妖驱邪的千钧棒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分军队法律法学工作者剖析“法轮功”的违法犯罪性质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；批判法轮功；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――部分军队法律法学工作者剖析“法轮功”的违法犯罪性质
    科学是破除迷信的照妖镜，法律是降妖驱邪的千钧棒。人类进步依靠科学来推动，高举科学的旗帜，我们就不难识破任何美丽的神话，甜蜜的毒药；现代文明依赖法制的基石，拿起法律的武器，我们就能保护人民，打击邪恶，伸张正义。
    “法轮大法”的本来面目已经大白于天下，随着揭批“法轮功”斗争的不断深入，人们彻底认清了李洪志编造“法轮大法”宣扬歪理邪说的政治本质和“伪科学”性；同时也看清了“法轮大法”腐蚀人们思想、毒害人民群众身心健康、扰乱社会秩序、破坏社会稳定的铁的事实以及对国家和人民的严重危害。
    连日来，全军政法、法制战线和院校、科研单位的法律、法学工作者，积极投身揭批“法轮功”的斗争，依据揭露出来的大量事实，运用宪法和法律的武器，深刻剖析了“法轮功”组织及其活动的社会危害性和违法犯罪性，充分揭露了李洪志及其“法轮功”组织对社会主义法制的践踏和破坏。运用法律武器揭批“法轮功”，有助于我们进一步理解中央决定坚决处理和解决“法轮功”问题的必要性和正确性，有助于我们深刻认识维护社会稳定的重要性和艰巨性，也有助于我们不断增强法纪观念，提高遵纪守法意识和与违法犯罪行为作斗争的自觉性。
    这里摘登的是部分军队法律、法学工作者的来稿和部分在京军队法律工作者接受本报记者访谈的记录。
    “法轮功”组织纯属非法
    李昂（解放军西安政治学院军事法学系主任、中国法学会军事法学研究会理事）：国务院制定颁布的《社会团体登记管理条例》第2条规定：“在中华人民共和国境内组织的协会、学会、联合会、基金会、联谊会、促进会、商会等社会团体，均应依照本条例的规定申请登记后，方可进行活动”。该条例第7条规定：“成立全国性的社会团体，向民政部申请登记”。民政部关于取缔“法轮大法研究会”的决定中说，“经查，法轮大法研究会未经依法登记”。李洪志未经国家民政部批准，没有履行合法的登记手续，却组建了所谓“法轮大法研究会”，并在全国各地设立了39个“‘法轮功’辅导总站”，1900多个“辅导站”，28000多个“练功点”，形成了一个基本覆盖全国的自上而下的完整的组织系统，这完全是一个非法组织，是违反法律规定的非法结社活动。《社会团体登记管理条例》第25条规定了对违反该条例的处罚，第26条规定了对未经核准登记擅自以社会团体名义进行活动不听劝阻的行为应采取的行政措施。民政部依据该条例的上述规定，于7月22日宣布取缔非法的“法轮大法研究会”及其操纵的“法轮功”组织，这是依法履行其行政管理职能的行为，属于正常执法、依法办事。公安部据此发布通告，宣布6条禁令，国家新闻出版署发出了关于重申有关“法轮功”出版物处理意见的通知，这是维护法律秩序和社会秩序的必要措施。
    石成林（总政办公厅司法局局长、北京军事法学会副会长）：根据法律法规的规定和法学原理，任何未经依法登记批准所成立的非法组织，无论其是否从事违法犯罪活动，均应予以取缔。如果这种非法组织还从事了一种或数种危害国家、社会或他人的违法犯罪活动，那么，除了这种非法组织及其组织者应承担法律规定的非法结社的行政法律后果之外，其组织者和行为人还应就其所实际从事了的违法犯罪活动承担其相应的行政、民事、刑事法律责任。李洪志的“法轮大法研究会”及其操纵的“法轮功”组织，不但没有依照法律规定履行法定的登记批准手续，是一个非法组织，而且，李洪志和极少数骨干分子还利用这一非法组织宣扬迷信邪说，造谣惑众，蒙骗群众，严重损害他人的健康权和生命权，挑动制造事端，围攻新闻单位，骚扰党政机关，甚至在党和国家权力中心附近组织举行大规模的非法集会、示威活动，严重扰乱社会治安，破坏社会秩序和社会稳定，这样的非法组织必须予以取缔。不仅如此，还应依法追究李洪志等极少数违法犯罪活动的组织者、策划者相应的法律责任。党中央决定坚决处理和解决“法轮功”问题，不仅是捍卫共产党人的根本信仰、团结全国人民为建设有中国特色社会主义事业而奋斗的政治需要，也是贯彻依法治国方略、维护社会主义民主法制、维护宪法和法律的尊严与权威的具体体现。我们要深刻认识这场斗争的重大意义，旗帜鲜明地捍卫马克思主义的科学理论，捍卫共产党人的坚定信念，捍卫社会主义法律制度。
    曲新佩（济南军区军事法院二庭庭长）：我国《宪法》第35条、第36条规定，“中华人民共和国公民有言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由”，“有宗教信仰的自由”。《宪法》同时规定，“任何公民享有宪法和法律规定的权利，同时必须履行宪法和法律规定的义务”。“公民必须遵守宪法和法律”，“公民在行使自由和权利的时候，不得损害国家的、社会的、集体的利益和其他公民的自由和权利”。这些规定说明，第一，公民所行使的权利和自由必须是宪法和法律所赋予的，即法定的权利和自由；第二，必须合法行使才能受到法律的保护，非法行使不受法律保护或为法律所禁止；第三，不得损害公共利益和他人的自由和权利。李洪志的“法轮大法研究会”及其所操纵的组织，既未按照法律规定办理登记批准手续，同时严重损害了国家、社会的利益，严重侵害了他人的自由和权利，这种从事危害社会和他人身心健康的非法活动的非法组织，理所应当被依法取缔，并应受到法律的制裁。不难看出，“法轮功”宣扬歪理邪说，危害国家、社会的利益和他人的自由和权利，与正常的宗教毫无共同之处，不属于法律许可的结社行为，因而不可能得到法律的保护，所以李洪志采用了“非教非党”的非法组织形式，从事各种非法活动，这是对法律的公然挑衅。
    “法轮功”具有极大的社会危害性
    张振华（总政保卫部保卫局局长）：“法轮大法研究会”及其所操纵的“法轮功”组织，是一个有“理论”、有活动的非法组织，他们通过宣扬迷信邪说，煽动和裹胁群众与党和政府相抗衡，严重破坏了社会稳定。我国《宪法》在序言中确立了马克思列宁主义、毛泽东思想的理论指导地位。《宪法》在第24条中规定，“国家通过普及理想教育、道德教育、文化教育、纪律和法制教育，通过在城乡不同范围的群众中制定和执行各种守则、公约，加强社会主义精神文明建设”，“在人民中进行爱国主义、集体主义和国际主义、共产主义的教育，进行辩证唯物主义和历史唯物主义的教育，反对资本主义的、封建主义的和其他的腐朽思想”。“法轮大法”所鼓吹的歪理邪说，与现代科学根本对立，与马克思主义的基本原理和基本原则根本对立，它搞乱了人们的社会道德观念，从根本上动摇了广大人民群众对马克思主义的信仰和共产主义的信念，也严重违反了宪法精神和法律规定。李洪志编造的“法轮大法”，公然鼓吹“法律无用论”，他胡说什么“人类制定的法律，就是在机械地限制人，封闭人……人都像动物一样被管着，没有出路了，谁也就想不出办法了。”这就是要把“法轮功”置于法律之上，从而为所欲为。《宪法》明确规定，任何组织或者个人都不得有超越宪法和法律的特权。“法轮大法”从理论到行为，都违反了宪法和法律，如不坚决取缔并予以制裁，依法治国就成了一句空话，法律的尊严将荡然无存。
    王秉山（解放军军事检察院刑事检察厅厅长）：“法轮大法”的歪理邪说不仅荒谬绝伦，而且带有不可告人的政治目的。李洪志编造“法轮大法”，宣扬“末世论”蛊惑人心，愚弄群众，其目的就是要从精神上、行为上、组织上控制练功者。他竭力发展全国性组织机构，甚至打入一些党政机关和要害部门，企图形成同党和政府相抗衡的政治势力。他宣称：“现在社会问题层出不穷，哪个政府都解决不了。民族问题，国家与国家的问题，民族之间的问题，许许多多社会犯罪各方面的原因，哪个政府都头痛，谁也解决不了”，同时把他胡凑滥拼的“法轮功”鼓吹为救世济生、包治百病的万能力量。李洪志的罪恶用心十分明显，宣扬用“法轮功”来统治世界的思想，其实质就是要把自己装扮成“救世主”，依托“法轮大法”获得一种“超政府”、“超法律”权力，由他来主宰世界。与此同时，李洪志操纵“法轮功”非法组织，严重损害他人的言论、出版自由，干扰党政机关的正常工作秩序，围攻、冲击新闻出版单位，甚至组织大规模的非法集会、示威活动，破坏社会秩序。大量事实证明，李洪志及其“法轮功”非法组织对国家安全和稳定已经具有严重的危害性，甚至具有一定的颠覆性，对这一严重危害社会的毒瘤如不依法予以惩治，我们的社会制度和法律制度将会受到极大损害。
    肖凤城（中央军委法制局法制员、中国法学会军事法学研究会理事）：科学与法制都是现代文明必不可少的，而“法轮大法”却对立于科学，对立于法制，从而对立于现代文明。这也是一切鼓吹异端邪说、对抗现代文明的丑恶势力的共同特征。70年代发生在美国的“人民圣殿教”，80年代发生在美国的“大卫教”，90年代发生在日本的“奥姆真理教”，都是以反科学的方式声称要解决人类所面临的各种问题，其结果都是危害社会，愚弄群众，最后以对抗社会、对抗法律、害人害己而告终。公平、正义的法律是科学在社会生活领域的表现，是人类社会按照科学的方法论建立良好的社会机制的产物，以科学精神为基础的现代民主法制是现代文明社会一个重要标志。“法轮功”鼓吹以所谓“真、善、忍”来调节人与人之间的关系，这实际上是要以此取代法律对社会关系的调节作用，从而否认科学，否认法制。然而荒唐的是，鼓吹这种歪理邪说的李洪志本人，也并没有信守他自己鼓吹的所谓“真、善、忍”。他编造弥天大谎，利用邪恶骗财，煽动挑起事端，丝毫没有“真、善、忍”。李洪志拼凑的“法轮大法”，是靠欺骗、恐吓甚至暴力手段来迫使人们相信的，这既违反了科学的自由精神，也侵害了他人的自由和权利。
    “法轮功”组织违法犯罪应受惩处
    孟昭勤（空军军事法院院长、北京军事法学会常务理事）：“法轮大法研究会”及其操纵的“法轮功”组织不仅属于非法组织，而且实际从事了大量的严重违法活动。从已经揭露出来的大量事实来看，李洪志及其“法轮功”组织极少数骨干分子的行为，违背了《宪法》的许多原则，违反了《宪法》第24条关于“公民在行使自由和权利的时候，不得损害国家的、社会的、集体的利益和其他公民的合法的自由和权利”的规定以及其他有关规定；违反了《集会游行示威法》第8条关于举行集会、游行、示威必须履行法定申请、经主管机关许可的规定，违反了该法第15条关于“公民不得在其居住地以外的城市发动、组织、参加当地公民的集会、游行、示威”的规定，违反了该法第23条关于非经国务院批准不得在5个最高国家机关和其他有关法定限制场所的周边举行集会、游行、示威的规定；他们扰乱机关、团体、事业单位秩序，扰乱公共场所秩序，造谣惑众、煽动闹事，利用封建迷信手段扰乱社会秩序或者骗取财物，是属《治安管理处罚条例》第19条、第24条所列举的应予治安管理处罚的行为。同时，李洪志及其“法轮功”少数骨干分子的行为，也违反了《刑法》扰乱社会秩序类罪的有关规定，具有聚众扰乱社会秩序罪嫌疑；聚众冲击国家机关罪嫌疑；聚众扰乱公共场所秩序、交通秩序罪嫌疑；非法集会、游行、示威罪嫌疑；组织、利用会道门、邪教组织、利用迷信破坏法律实施罪嫌疑；组织利用会道门、邪教组织、利用迷信致人死亡罪嫌疑。
    程安国（北京军区军事检察院检察长、北京军事法学会常务理事）：李洪志的违法犯罪行为的一个突出表现，就是利用迷信破坏法律实施，侵害他人的身心健康和生命安全。修订后的《刑法》第300条，对组织和利用会道门、邪教组织或者利用迷信破坏国家法律、行政法规实施；组织和利用会道门、邪教组织或者利用迷信蒙骗他人，致人死亡；组织和利用会道门、邪教组织或者利用迷信奸淫妇女、诈骗钱财三种犯罪行为，规定了明确的刑事法律责任。所谓利用迷信破坏法律实施，就是指散布迷信谣言，制造混乱，煽动群众抗拒、破坏国家法律、行政法规的实施。所谓利用迷信致人死亡，就是利用迷信中的各种方法、手段蒙骗他人，使人相信其能治病驱邪、逢凶化吉，接受其“治疗”，或者抛弃现实而去寻找极乐世界（“升天”）或者逃避现实中的大灾大难，因此而致人死亡的。我国刑事法律的基本任务，就是同一切违法犯罪行为作斗争，保卫国家安全，保卫人民民主专政的政权和社会制度，保护国有、集体财产和公民私有财产，保护公民人身、民主权利和其他权利，维护社会秩序、经济秩序。我们进行改革开放和社会主义现代化建设，需要稳定的社会和经济秩序，否则什么事情也干不成。维护稳定是法律的一项重要任务。李洪志等极少数人操纵“法轮功”组织所犯的一系列违法犯罪行为，已经构成对国家、社会和他人利益的严重危害，制止、消除和惩治这种严重违法行为，维护国家和人民的利益，是法律的根本职能。
    谢丹（解放军军事法院审判员、北京军事法学会副秘书长）、王忠涛（解放军军事法院审判员）：“法轮功”组织对社会主义民主法制具有极大的破坏性。我们同“法轮功”的斗争，是一场涉及共产党人的政治信念、涉及全国人民团结奋斗的思想基础、涉及党和国家前途命运的严肃的政治斗争；同时也是维护宪法和法律尊严、维护社会主义民主法制、维护改革开放和建设有中国特色社会主义所依赖的社会稳定的迫切需要。为了团结大多数、教育大多数、解脱大多数，党中央提出，解决和处理“法轮功”问题，一定要严格掌握政策界限，正确处理不同性质的矛盾，把正常的健身练功活动与打着练功旗号搞迷信活动区别开来，把一般的“法轮功”练习者与极少数违法活动的策划者、组织者区别开来等。要把做好大多数人的教育转化工作和依法打击极少数顽固不化的骨干分子结合起来。李洪志等极少数人利用迷信蒙骗他人，已造成700多人死亡，并严重扰乱社会秩序，对他们这些严重危害社会的违法犯罪分子，必须依法予以打击；而绝大多数“法轮功”练习者是出于健身强体的愿望，并不了解李洪志等极少数人的险恶用心，对他们应当进行教育，帮助其认清实质、看清危害、划清界限。要通过开展这场斗争，切实增强广大党员干部和人民群众的法纪观念，提高人们遵纪守法和依法同各种违法犯罪行为做斗争的自觉性。
    （本报记者张柔桑整理）
    北京军区某部官兵走上街头宣讲“法轮功”的违法性。梁国彪摄
〖-ZW/正文〗
