〖ZQ/总期〗15178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能上能下――一条非走不可的路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后推行专业技术职务干部竞争机制的实践与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗湛佑祥/冯小松/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术干部考评；技术干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能上能下――
    一条非走不可的路子
    ――总后推行专业技术职务干部竞争机制的实践与思考
    ●湛佑祥冯小松本报记者张占辉
    用“千军万马过独木桥”形容专业技术干部晋升高级职务的难度，也许是恰如其分的。
    专业技术干部占编制员额71％的总后勤部，在全军率先推行专业技术职务干部任期考评制度，把激励竞争机制引入科技干部管理过程，走活了包括高职人员在内的专业技术职务干部能上能下这盘棋。近年来，他们对190名基本称职的干部亮了“黄牌”，将141名考评为基本称职和不称职的高职人员安排提前退休，并将其中5名考评不称职的调整为中级职务。同时，对158名特别优秀的中青年技术干部破格晋升职务。此举，打破了高职人员“终身制”的惯例，为科技人才队伍建设注入新的生机与活力。
    死水一潭，谁都不愿看到的局面
    谈起晋升技术职务，哪一个够“杠儿”的中青年科技干部不着急？因为技术职务是和待遇挂钩的。如果资历相同，水平相当，贡献相近，别人当教授副教授，你却还是个讲师，利益有差距不说，脸上也挂不住。所以，科技干部对技术职务的看重甚至“计较”是可以理解的。
    但是，技术职务有结构比例的限制，呈宝塔形，并不是每个人都能登上“塔尖”，“僧多粥少”是极普遍的现象。以解放军总医院为例，全院共有570多个高职岗位，而够“杠儿”等待晋升的有600人，即使所有的高职人员退下来，也还不能完全满足晋升的需要。
    总医院是这样，其他教学、科研、医疗单位也好不了多少。整个总后系统现有高级职务编制空额约300个，而现已通过外语考试等待晋升的有2500余人。业内人士称，这个数字还是动态的，一代代新人正劲头十足地往上蹿呢。而45岁以下的高职人员占同类职务的37.3％，这些干部占居岗位时间至少在10至15年以上。而后续人才的生长周期则比过去明显加快，有研究生学历的中级职务人员由职称改革之初的6.4％，上升到现有的23.9％，博士和博士后也在不断增加。
    综合分析各种情况，不难看出高级职务晋升和队伍管理存在的两大难题：一是高级职务编制空额少与符合晋升条件人员多的矛盾日趋尖锐；二是高级职务人员在岗时间长与后续干部生长快的矛盾日趋突出。两个矛盾孕育出一个不好的结果，这就是科技人才队伍“稳而不活”。有人把这种情况概括为：“稳住了老年，压住了中年，挤走了青年。”
    建立规范、易行的考评体系
    为解决科技干部队伍管理稳而不活的问题，人们动了不少脑筋，想了不少办法，有的单位规定35岁以下晋升副高、40岁以下晋升正高不占当年晋升指标；有的单位把确认资格与职务任命分开；有的采取“先进后退”等办法。但这些办法只治标不治本，没能解决进口大、出口小的矛盾。
    后勤科学研究所共有高职人员47人，而等待晋升的有30来人。1994年，该所党委果断决定对所有高职人员进行考评，采取“末位制”办法，一次性劝退了14名高职人员，且没有引起大的波动。此举给领导机关一个重要启示：只要客观公正，运作得法，高职人员能上能下的路子是可以走通的。1996年，总后党委、领导决定建立科学规范统一的专业技术干部考评制度，并把“推行专业技术干部能上能下的竞争机制”作为重要内容写入党委1号文件。总后政治部结合实际，出台了一系列高职人员任期考评的政策制度，并就任期考评的范围、对象、标准、条件、方法、步骤、结果等作出明确规定。除60岁以上的高级专家、两院院士外，凡任满一个任期（5年）的高职干部必须参加任职考评。
    出人意料的是，推行高级职务任期考评非但没有增添新的不稳定因素，反而在广大知识分子中引起很好的反响。
    劳者得其“分”，是总后高职干部任期考评的一大特点。在量化考评标准时，将专业技术干部与岗位职责相关的劳动和成绩一一列出来，根据贡献大小给予定量分数，多劳者多得分。在此基础上，他们根据每个高职干部履行岗位职责的能力，将其定性为特别优秀、优秀、称职、基本称职、不称职5个档次。在任期内有突出成绩的被定性为特别优秀，达到规定任职基本条件的，被量化为称职；而达不到任职基本条件，出现差错和责任事故的，被量化为基本称职和不称职。总后党委有个明确的指导思想，考评不是为了考出几个不称职的干部来“警示”大家，而是以肯定成绩为主，激发和调动大家干事业的积极性。
    为力避考评标准过细、过繁、过多，总后为14个系列42个专业统一制作了制式表格，参评人员根据表格考评项目“对号入座”，任期得分就出来了。近年，总后系统考评出不称职和基本称职的高职干部，80％的表示服气，其他人经做工作，也表示愿意接受考评结果。
    归根结底，要严格兑现考评结果
    “尊重知识，尊重人才”，并不等于要迁就科技队伍中的落后现象。多年来，高职人员只要不犯错误，就没法把他们的技术职务头衔拿下来。某医科大学调查显示，约有5％的博士生导师，连续多年没有重点课题，科研论文质量与身份很不相称。但由于他们曾经辉煌过，按现有的规定，谁也不好把他们怎么样。对此类现象群众议论纷纷。
    与此相对照，某医科大学有4位青年学者，以超前的眼光积极追踪世界科学前沿，一个人获得的国家自然科学基金课题和军队重点课题比有些科室还多，而这样的优秀人才因为名额所限，技术职务长时间屈居人下。
    优秀得不到鼓励，落后得不到鞭策，我们的科学事业还有什么希望。总后实行高职人员任期考评之初就郑重宣布，被考评为特别优秀的要破格晋升，对基本称职的要亮“黄牌”警告，对不称职的要调整为下一级职务或提前劝退。对此，有人担心会不会“只打雷不下雨”。
    为此，总后党委机关把严格兑现结果作为高职人员考评的关键环节来抓，要求各级党委、领导在兑现考评结果方面必须泾渭分明。第三军医大学一次考评出基本称职干部12名，不称职5名。在“黄牌”警告的同时，取消了所有基本称职干部申报晋升上一级职务资格，对不称职的给予降职或撤销导师资格，对特别优秀的20名干部优先或提前晋升高职职务。经过3年艰苦努力，高职干部任期考评在总后系统基本实现了制度化、规范化。在此基础上，他们又将考评结果与人才培养、学科建设紧密结合，以求得考评效益的最大值。过去，科研、院校专业技术干部出国留学、进修学习，大都由领导说了算，随意性较大。现在以考评结果为依据，谁优秀就送谁留学、进修，使优秀人才的地位更显突出。同时，他们还将考评结果与申请科研项目紧密挂钩。高职人员不称职的不再担任研究生导师，不再审批科研项目，不再下拨科研经费，从而确保优秀人才在学科建设中得到更多的优惠。
〖-ZW/正文〗
