〖ZQ/总期〗15178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎兵训犬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高成运/刘晓东/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军犬训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训犬能训出人才。训犬能训出战斗力。请看一组镜头：
    手榴弹在人群中冒着白烟，突然，一条军犬飞快地扑上去衔住即将爆炸的手榴弹迅速离开人群；一战士被蒙面“歹徒”击伤，被捆绑在树上，“歹徒”藏匿在人群之中，一条军犬咬断绳索，唤醒主人，凭灵敏的嗅觉追上“歹徒”；训练间隙，一条军犬从菜地里“偷”了一根黄瓜，“讨好”树阴下小憩的主人；演练场上，一条条军犬飞快地完成穿越铁丝网、过独木桥、钻火圈、武装泅渡等高难度动作；欢送老兵的卡车即将启程，军犬蹿上卡车投入主人的怀抱与主人吻别……
    北京卫戍区“老虎团”军犬队是一个特殊的集体，军犬与战士朝夕相处，军犬被战士训练成神犬，战士都成为训犬专家，人与动物结下了难舍难分的情缘。这支由兵与犬组成的队伍，受到军委、总部首长与北京市领导的高度赞誉。
    然而，在荣誉与成功的背后，军犬队的战士们为使自己成为祖国和人民需要的有用之才，不知付出了多少心血和汗水。
    早晚是军犬队的最佳训练时间。犬队战士们每天要早起1―2个小时，晚上回来还要为犬刷毛、洗尘，弄得满身腥臭。过障碍是军犬的必训课目，战士们必须先过几遍，诱导军犬过障碍，碰到有的军犬不听指挥、偷懒，战士们就抱着它们一遍一遍过，直到它们“心领神会”。200米的障碍路，战士每天要带着军犬跑100多个来回，一天下来浑身酸疼。匍匐前进是军犬训练中较难的一关，既要做到人犬的协调统一，又要符合战场要求。为了练好这一课目，战士们每天在草丛、硬地上爬来爬去，衣服磨破了好几身，有时不慎就会被军犬反咬几口。有人作过这样的统计，在军犬队训导员当中，没有一人不被军犬失口咬伤的，最少的10处，最多的35处。
    现在，军犬队已发展成为全军最大的制式军犬队之一，是军犬行列里的“正规军”。拥有集繁殖、喂养、治疗于一体的现代化制式犬舍，战士们个个成为训犬能手，几十条军犬条条能征善战。军犬除能完成正常的训练课目外，还能做队形变换、追捕、救主、侦毒等高难课目，曾协助海关、公安侦破案件多起，次次“不辱使命”；为各级首长、地方群众和大中学生表演800多场，场场精彩。
    近年来，从军犬队退伍的战士有46人被地方宾馆、公司聘作保安，有11人被公安部门录用，有8人靠养犬发家致富。军犬队先后荣立集体二等功2次、集体三等功5次，被北京军区评为学雷锋先进单位。
    训犬班班长朱玉彬和他的“警虎”
    “解救”战友
    “黑贝”钻圈
    团政委苗连成深入训练场做好训导员思想工作
    军犬队队长张朝印讲评训练情况
    队列动作整齐划一
    撰文：高成运、刘晓东摄影：本报记者乔林生
〖-ZW/正文〗
