〖ZQ/总期〗15178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中医药治疗白癜风有新法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类认识白癜风已有300多年的历史，但直到本世纪初人们才开始详细地了解白癜风。近几十年来，白癜风患者发病率较以前大幅度上升，引起了众多医务工作者的高度重视。
    白癜风是一种常见的后天性皮肤病，属局限性色素代谢障碍，导致皮肤黑色素消失，从而出现块块白斑。本病可以发生在各年龄阶段和患者身体各部位，多发生在青年人中，多见于颜面、项背、躯干及四肢，虽然不痛不痒也不传染，但由于块块白斑常常出现在人的面部、手部，且极喜张扬、易扩散，给患者的心头蒙上一层浓厚的阴影，如不及早治疗，会严重地影响患者的容颜，进而影响他们的精神、情绪。
    白癜风的病因及发病机理较为复杂，西医认为白癜风与遗传因素、自身免疫因素、黑色素细胞自身破坏、神经末梢退行性变化、缺乏铜锌等微量元素有关。中医认为白癜风的发生由于情志不舒，致肝气郁结、气机不畅而出现胸闷气短、心烦失眠等，复感风邪搏于肌肤，使局部皮肤气血失和而发病。治疗上只要抓住“气滞”和“风邪”这两种主症，然后疏肝补肾、理气解郁、化瘀通络、疏风祛邪，白癜风就不难治愈。
    北京中医药研究院华新医院白癜风研究治疗中心（北京市9831信箱，邮编100029）的全国著名皮肤病专家、主任医师陈梅教授，从事皮肤病的研究40年，对我国皮肤病防治事业作出特殊贡献，享受国务院特殊津贴。她研制的“消白灵”，治疗白癜风患者万余例，一般患者用药一个月左右控制病情的发展，白斑逐渐消失。此药具有疏肝补肾理气解郁，化瘀通络，调节气血、脾胃，恢复脏腑功能，同时配合高渗性抹剂涂抹白斑处，激活皮肤酪氨酶系统功能，刺激黑色素细胞形成较多的黑色素，加速血液循环，使白斑消失。一般涂抹三五次即可使白斑颜色变深并逐步恢复到正常皮肤颜色。
〖-ZW/正文〗
