〖ZQ/总期〗15178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给党的一句话献给；军队的一句话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/庆祝建国50周年一句话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人最好的奉献，就是时刻听从党的召唤。
    81386部队邓清国
    我是那刚入学的学生，党啊，您就是我的启蒙老师！
    87214部队李观杰
    党员不仅仅是一个称号，更是一面旗帜。
    北京卫戍区纪红建
    对党的无限忠诚和热爱，是保证军人不变质的根本。
    51418部队徐长青
    伟大的党哺育了我，我愿手中的钢枪表示我的忠诚和无悔的报答。
    某部警卫战士周家宽
    听从党的指挥，服从党的领导，是母亲的教导；风吹不转向，沙打不迷眼，是儿女的誓言。
    武警武汉指挥学校曹志兵
    十八年阳光沐浴，我成为军营一点绿；七十八年风雨，你站立如灯塔，指引我向你靠近。
    51033部队孙海涛
    小草愿长在大地上任何一个需要绿色的地方，军人愿扎根于祖国任何一个需要保卫的角落。
    83012部队84分队祝淑军
    用信念去诠释军旅的不朽，让风雨来磨炼军人的筋骨。
    59710部队勤务连申长奎
    不拒绝艰苦的磨炼，才是真正的军人。
    51051部队褚振江
    舍弃了别人都有的，却得到了别人没有的；失去的多，得到的更多，这就是军人。
    86791部队汽车连董勤波
    直线指明了追求，方正代表了品格；熔炉成就了铁骨，磨炼铸就了丹心。
    87214部队蒲磊
    是军人，就要把汗水洒在训练场，就要把忠诚铸进钢枪。
    54872部队90分队丁维生
    漫漫军旅，有苦也有甜。苦是忠诚的奉献，甜是收获是回报。
    83483部队季杰
〖-ZW/正文〗
