〖ZQ/总期〗15178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与山石相守的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶子兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我还是新兵的时候，因为所在医院与地方在西山联办护训队，需要一名女战士协助工作，我就这样入驻到西山，成了那满目山石的“拥有者”。
    西山又叫万石岩，那满山的岩石正如它的山名一般难以计数，山中的奇石、怪石、美石、笑石让人不尽地感叹大自然的造物神奇；那些裸露的大岩石上的美文、巨字，给人一种久远的感觉。在众多的刻字中，印象最深的是在山的东北边那近10米的巨石上的“寿”字。烈日下，那红红的苍劲有力的“寿”字，极似一仙翁在俯视着他的子孙们。据说，在寿石旁听蝉可悟出佛道来，也试着去听过，只觉得极热、极燥。而我真正对岩石有感悟是在那次台风过后。
    记得那年8月间的一个漆黑夜里，狂风呼啸，满山的树木都在剧烈摇动，山林发出的吼声似要将所有的岩石震裂，夹杂的暴雨让我经历了难以忘怀的恐惧，心肺被掏空，一切都不复存在，天明时，风雨变弱了，我心有余悸地打开房门――满地都是残枝败叶，操场边那棵长在石缝间的大榕树，再不见往日的丰美，像个衣衫褴褛的落荒女。只是那岩石，风雨之后更是清亮、泰然、安宁。这份大气令我心动。其实也是，不就是一场台风么？过去了也就过去了。像这岩石，既然存在于大自然中，就要经受大自然所给予的种种考验，无情的磨难可在它身上留下深深的裂痕，只要身躯不被粉碎，风雨过后，仍能坦然地迎日升日落，再承无情风雨，这其实是久经风雨之后才有的铮铮傲骨和气度。正如人生，不可能总是晴朗的艳阳天，也会有风雨无情的恶劣情形，坦然接纳，承认它是自己生命中的一部分，并庆幸它给了自己一次难得的磨砺机会，这样，就会在磨砺之中拥有一份透脱的坦荡和坚强。有了单独第一次狂风暴雨中的经历，我就不会再怕第二次，也知道该怎样对待今后的风风雨雨，正所谓，经风雨才能见世面。
    能够与那群沉默的岩石相守，并让我有所收获，使我在今后的道路中能够正视所有的经历。这段年轻的日子是我一生中最值得回忆的。
〖-ZW/正文〗
