〖ZQ/总期〗15178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增大科技含量改革教学手段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区涌现一批科技练兵“四会”教练员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永清/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区涌现一批科技练兵“四会”教练员
    本报南宁7月30日电特约通讯员王永清、李华报道：昨天，广西军区组织了一次科技练兵“四会”教学演示。当某边防团排长尚显华演示立姿原地徒手投手榴弹课目教学时，只见他既生动形象，又有科技含量讲解，令前来观看的百余名军事主官和机关干部赞叹不已。这是该军区从抓教练员入手推动科技练兵取得的成果。
    今年以来，这个军区结合边防部队老装备多、兵种专业多、部队分散的实际，把增加老课目教学的科技含量和改革新装备训练的方法手段，作为推动基层分队科技练兵、提高训练质量的重点来抓。军区领导和机关在调查论证的基础上，抽调科技素质较好的“四会”教练员和机关参谋组成攻关组，研究解决科技练兵教学中的重点难点问题。他们通过抓科技练兵教学示范课目试点，取得了运用模拟器材进行轻武器夜间射击教学、运用多媒体课件进行某新型雷达教学等10多项成果。他们还分批轮训分队教练员，普及推广试点成果，提高运用科技知识和手段教学的能力，并加强各训练阶段的检查和指导，及时解决教学中带普遍性的问题。笔者在某边防团看到，侦察兵应用射击、400米障碍等老课目教学的科技含量明显增大，通信、侦察、雷达等专业分队教练员已能运用多媒体和模拟器材，进行新型电缆故障智能测试仪、微光夜视仪、对海侦察雷达等新装备的教学，增强了教学效果，提高了教学质量。
〖-ZW/正文〗
