〖ZQ/总期〗15178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松原军分区派宣传小组深入驻地讲法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩钢/刘占武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；批判法轮功；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩钢、刘占武报道：党中央通知，民政部、公安部关于取缔“法轮功”非法组织、禁止“法轮功”非法活动的决定、通告发布后，松原军分区立即编写法制教育提纲，派出法制教育小组，采取多种形式向驻地群众宣传党中央的通知以及民政部的决定、公安部的通告以及有关法律知识，教育群众认清“法轮功”组织的非法性，自觉遵守国家的法律法规规定。
    军分区政治部组织人员编写了法制宣传教育提纲，并派出法制教育宣传小组深入村镇，帮助群众认清“法轮功”组织是非法组织，参加“法轮功”的修炼，特别是参加“法轮功”组织的集会、静坐、示威，围攻党政机关和新闻单位，传播“法轮功”的非法宣传品等，是违反宪法、刑法、集会游行示威法、治安管理处罚条例等法律法规的行为。连日来，军分区和人武部共派出120个法制宣传小组，出动了1500多人次，下发法制宣传提纲5000多份，做法制报告15场，直接受教育群众达10余万人次。
〖-ZW/正文〗
