〖ZQ/总期〗15178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当过兵的供电局长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仁平/张长久/张晓光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王仁平张长久张晓光
    提起大连瓦房店供电局这几年的发展变化，供电局的干部职工倍感自豪，大伙异口同声地说：“我们有一位当过兵的局长，锐意改革的好带头人――史云江。”
    史云江1969年1月入伍，1970年入党，在部队年年被评为先进。退伍后的他，1973年2月被安置在瓦房店供电局送电班当工人。人虽然离开了部队，但军营的一切在他的身上打了深深的烙印。他常说：“我是解放军大学校培养出来的，这所大学校给我的美好的东西，我一点也不能丢弃。”他是这样说的，也是这样做的。他当工人时，脏活累活抢在先干在前，攀登50多米高的输电铁塔，别人眼晕不敢上，他首先爬上去。抬油炸木电杆，肩膀压肿了，他咬紧牙关一抬就是一天。他的吃苦耐劳和敢打硬仗的作风，带动全班工人在危难险重的任务面前冲得上、打得赢。1974年底他当上了送电班班长。他把全班团结得紧紧的，送电班成了“尖刀班”，成为供电局的一面旗帜。由于他的突出贡献，1981年组织上安排史云江脱产学习3年，毕业后被任命为主管生产的副局长，1991年又被任命为局长。虽然职务不断升迁，但是史云江普通工人的本色、普通一兵的性格始终没变。
    史云江看到许多职工仍住着并不宽敞的住房，心里很不是滋味。几年来，他领着大伙多方筹措资金，建起了9栋职工住宅楼，解决了400余户职工的住房问题，消灭了无房户。而史云江自己一直到现在还与岳父母挤在一起，住房面积只是一般工人的标准。
    供电局有大小车36台，仅小车就有5台，但是他上下班从不坐局里的小车，不是徒步就是骑自行车，就连到大连电业局开会也尽量坐火车，而不让局里的车接送，这在一些人看来感到不可理解。
    在机制改革中，史云江从千余名职工的切身利益出发，实行动态下岗，对考核不能达标的职工离岗进行培训，再经考核如能达标，仍可上岗，有效激发了全局职工的竞争意识和敬业精神。
    为了解决职工分流问题，他采取局内各项工程不外流，抽调供电局技术骨干带领分流职工去搞好第三产业，既为职工开辟就业门路，又堵住外包工程可能引发的不正之风，不仅全局没有下岗工人，而且企业综合实力得到进一步增强。
    史云江把部队学到的政治工作和管理工作的经验，有机地运用到企业改革和管理工作之中，对全局实行半军事化管理，坚持全心全意为人民服务的宗旨，加强行业作风建设，改变群众对电业部门是“电老虎”、“电衙门”的成见，树立良好的企业形象，因而赢得了市场、赢得了用户，使企业不断兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
