〖ZQ/总期〗15178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个堤名一首歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长江抗洪前线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何文正/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何文正本报记者郑蜀炎
    大江东去，有江便有堤，但堤却大多无名。然而，去年和今年的抗洪却使许多堤段有了地图上没有的新名。细细寻访，这每一个新的堤名后都有些或惊心动魄，或感人肺腑的故事。
    石首调关矶有一大堤，名叫“八一堤”。这堤系着湘鄂百万人民群众的安危。去年洪灾，水漫大堤，党和国家领导人亲自把一个个电话直接打到堤上。上万名官兵以死相搏，抢筑起一道数千米长的堤上堤，终于镇洪魔于堤下。因此，老百姓便把这堤称为“八一堤”。
    在pai洲湾溃口抢险中，19位青年官兵把生命筑进护卫人民的大堤。为纪念他们的忠勇与壮烈，这一段堤被当地群众尊称为“忠烈堤”，并成为爱国主义、革命英雄主义教育的基地。
    今年再战洪峰，又一些新的堤名产生于新的抗洪斗争中。监利龙家门闸堤段年年出险，今年7月22日再度发生特大险情，空降兵某部与当地群众、民兵联手作战，奋战20多小时，将堤加宽6米，经水利专家检测，确认险情已得到彻底控制。于是，当地广播、报纸称其为“放心堤”。
    监利三洲联垸的一段堤也有一个响亮的新名――“舍身堤”。7月19日那天，江水一天涨高0.65米，堤身被漩涡掏出直径约一米的大洞。县武装部部长黄文洲与众多党员干部率先跳入水中，以自己的躯体为桩，保证了投石堵口的成功。因此，人们把英雄的壮举永久地镌刻在大堤上。
    还有“团结堤”、“勇士堤”、“五星堤”、“军警堤”……一个个故事，宛如那首让中华民族热血沸腾的歌：“用我们的血肉筑起我们新的长城……”
    （本报武汉7月31日电）
〖-ZW/正文〗
