〖ZQ/总期〗15178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的军徽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”建军节随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金一南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一建军节；军队形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“八一”建军节随感
    ●金一南
    在华盛顿西南群山怀抱的昆特克尔，陆战队大学研究中心主任格罗夫仔细端详我们赠送的礼品，小声发问：“八一”这两个汉字是什么意思？我们解释的时候，这位退役陆战队上校竟然专门拿来一个本子，一笔一划认认真真记了满满一页，然后叫来特藏部门负责人，叮嘱将这篇说明和礼品一起放好，以便让所有参观者都知道其中的含义。在安那波利斯海军军官学院，我们又碰到一模一样的情况。所有解释都被认真记录下来，成为他们的收藏。
    这的确令人印象深刻。美国军人对“八一”的含义虽然弄不清楚，但是通过交战与交往，知道这个标记不能轻视。他们尊重佩戴八一军徽的中国军人。
    我知道，军人之间的尊重不会凭空产生。自1840年以来，近代中国没有一支军队像中国人民解放军这样引起世界广泛关注，甚至成为他们的研究题目。这是先辈留给我们的资本。他们把自己的鲜血和生命都浇注到其中去，终使八一军徽在世界熠熠生辉。
    与一支军队跋涉的万水千山相比，人的生命何其短暂。72年前八一南昌起义的组织领导者，至今已无一在世。半个世纪前在朝鲜战场上打出国威军威的猛将们，也所剩不多。八一军徽在不息的军号和嘹亮的军歌中，默默完成着生命的接力与更替。像一株参天巨树，叶片年年脱落，新芽岁岁破枝，增长着一圈又一圈坚实的年轮。
    在军徽面前，每一代军人都是过客。但军人的责任和荣誉永存，军人为国奉献的精神永存。我们这支军队在战火硝烟中曾经英雄辈出，战将林立。和平时期是否还能继往开来，无往不胜？半个世纪和平，人民解放军以两个感人至深的形象，对这一问题做出了回应。当群众有难、急需帮助的时候，人们首先会想起把困难留给自己、把方便让给别人的雷锋。当国家有难，强敌虎视的时候，人们首先会想起泡方便面就咸菜钻研军事学术、点半截蜡烛研究高技术战争的苏宁。
    雷锋和苏宁，都是和平时期的军人。欢乐里人们看不见他们的身影，危难中人们却离不开他们的精神。人民解放军的血脉，通过这些优秀军人不息地流传。他们与八一南昌起义的英雄和朝鲜战场上的勇士一样，永远与军队同在，与军徽同在。他们的生命已经超越了时空，嵌入了军徽的辉煌之中。
    世界上任何一支有战斗力的军队，都离不开军人的献身。中国人民解放军的未来，在于千千万万个雷锋和千千万万个苏宁，还有千千万万个黄继光，董存瑞……那些在茫茫大海中驻扎南沙高脚屋的海军陆战队员，在滚滚洪水前死守荆江大堤的空降兵官兵，那些长年累月巡逻于边疆大漠的边陲卫士，日日夜夜攻关于试验室、为研制我军新型装备呕心沥血的专家教授，虽然没有多少人知道他们的姓名，却是八一军徽不竭的力量源泉。如同一支歌中唱的那样：“像那大江的流水一浪一浪向前进，像那高空的长风一阵一阵吹不断”；正是一代又一代中国军人的英勇献身，才构筑起了中华人民共和国的钢铁长城。
    大风起兮云飞扬，安得猛士兮守四方。21世纪迎面走来的时候，我们看到了超级霸权如何凭借武力、在世界上肆意横行的恶例，也看到了一支军队失去军威、一个国家便失去国威的教训。世界风云变幻。周边风云变幻。形势在提醒我们：要保卫祖国安全，捍卫民族尊严，必须以我们的奋斗，使中国人民解放军跻身于世界强师劲旅行列。我们这一代军人享受着前辈威名的庇荫。让下一代军人也踏上我们的肩膀，搭起接力的人梯，去攀登科技强军的高峰。
    真正的中国军人，军徽的光芒便是他的生命。这光芒不仅在帽檐上，更在心中。
〖-ZW/正文〗
