〖ZQ/总期〗15178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巫婆误人命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旭燕/颜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●旭燕颜华
    5月，某驻军医院巡回医疗队来到沂蒙山区的一个小村庄，刚在村委办的凳子上坐下，忽然有一个小伙子匆匆跑来，喘着粗气说：“石柱他爹快被折腾死了。那巫婆子使尽招数、疯跳半天，啥用不管，我看老人要毁在她手里！”
    医疗队长陈主任是位经验丰富的内科专家，听到这种情况，他提起药箱，焦急地对小伙子说：“你带我们去看看！”大家直奔石柱家，还没进门，就见院子中央一张床板上躺着脸色焦黄、奄奄一息的老人。旁边，一个打扮得奇形怪状的巫婆正在装神弄鬼，一手舞着火把，一手挥着刀剑，嘴里还念念有词，丑陋无比。见状，陈主任迅速上前，愤怒地喝断巫婆的表演。来到神志不清的病人跟前，摸摸脉搏，听听心跳，他的眉毛拧成了疙瘩：立即组织救护。他们给老人输上液体，用了强心剂，两个小时后，老人慢慢睁开双眼。看到家里一屋穿白大褂的陌生人，他喊了一声：“柱子！”石柱赶紧跑到床前，说：“是这些解放军医生救了你的命！巫婆是骗钱的，咱不能再迷信了啊！”
    陈主任给老人掖了掖被角，严肃地说：“大爷，有病一定要找医生，求神弄鬼这一套封建迷信早该扔掉了！今天这教训可不小啊！”老人羞愧地点点头，紧紧握住陈主任的双手，老泪纵横：“放心吧，我再也不会迷信这些唬人的鬼把戏了！”
〖-ZW/正文〗
