〖ZQ/总期〗15178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月20日・广州――改革开放“窗口”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗车行万里播新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军车监理万里行追踪报道③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军车监理；军队车辆管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月20日・广州――改革开放“窗口”
    车行万里播新风
    ●本报记者祝寿清
    沐浴着改革开放的灼人热浪，记者随总部军车监理万里行抽查组东出广州城10公里，来到北环高速公路广氮收费站设点检查。
    一年前的这个时节，数千辆锃亮的军车满载抗洪官兵，从这里昼夜兼程过广州城疾驰北上，一路动若风发，井然有序。凯旋时，这支队伍披戴着立功勋章，再次从这里通过，全程缓缓而行，文明礼让。时间已经过去了一年，谈起当时的情景，收费员曾文渊仍抑制不住内心的激动和自豪之情：“那才叫威风！”
    遗憾的是，个别单独外出执行任务的军车也在广州城里抖过“威风”。广东省军区后勤部汽车队班长林国丛腼腆而自责地向记者讲述了一个他开“威风车”的故事：那次，他开一辆“2020”吉普车外出，不巧就在人民路一个不让停车的路口熄了火，交警直催促开车，可越催越不争气，还是警察帮着推，才打着了火。刚走出几步，车竟在安全岛那儿抛了锚，看热闹的人越来越多，这回可是更加丢人现眼了。当时，小林只有一个想法，咱车破，开车的技术不能软，要开出个样子来让街上的人看看，把面子挽回来。车修好后，他一赌气，加大油门，见路就抢，见车就超，风风火火地开出了广州城。
    如果说小林开的是赌气车，驾驶员李建刚开的则是“特权车”。小李开车正点、不误事，是出了名的。殊不知，小李的“正点”却是在“我是执行特殊任务”的“老大”思想支配下开出来的。车出营门，他常常是时间第一，如果遇上堵车，就忘记了标志线，也不管红绿灯，不是抢道逆行，就是改行人行道。交警批评他，他还振振有词：“误了事，你负责！”
    久而久之，这种违章现象在广州城里多了起来。人民群众不满意了，把这样的军车贬称为“霸王车”，而且上了报纸、电视和广播。
    “现在的军车好多了。”记者在广州最喧嚣的街头采访，不时听到这样的议论。在先烈路28路公共汽车站牌下，女工徐芳告诉记者：“生活在城市里的人，最讨厌不守规矩的汽车司机违章造成堵车。过去有的军人乱开车，群众批评指责的话很多。现在好多啦，我一天四五次在这里上下车，没见一辆犯规违纪的军车。”广东省路政管理局局长罗米足介绍说：“路就那么宽，抢着走路窄，让着行路宽。在这方面，军车为广州的各种车辆做出了好样子。”
    单独外出执行任务的军车容易脱缰，广州军区各级是如何拢住那些脱缰“野马”的呢？记者走访了驻广州市的5个不同类型的汽车分队。每到一处，“学雷锋、树三新（新秩序、新风尚、新形象）”的标语牌格外醒目，学习室里整齐地贴满了驾驶员写的遵章守纪的体会和争做文明示范车的决心书，无不表达了这样的意思：军用车、民用车都是一条道上跑的车，和平时期，军车不能讲特殊。记者特意询问了广东省军区后勤部汽车队驾驶员小林和小李的情况，该车队的领导说：“他俩变了，现在成了广州市的文明驾驶员。”在广州市警备司令部，记者翻阅今年3至6月份军车运行道路检查情况登记簿，共检查过往军车4000多台次，其动中查的力度是军车管理史上鲜见的。总部抽查组在进出广州城的主要路口设卡检查，也未发现一辆违章违规车。
    从严治军需要重典。总部抽查组认为，实现军车运行的良好秩序，需要建立起一套令千军万马仰之肃然的管理制度。这些规章制度必须是凝结着现代军事科学、法学和管理学的最新研究成果，以及铁的法则和意志，切实把军车管住、管好。
〖-ZW/正文〗
