〖ZQ/总期〗15178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士成才之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《怎样才能从兵到“星”》一书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成才方法；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《怎样才能从兵到“星”》一书
    ●温宗仁
    由周建广同志创作、解放军出版社出版的《怎样才能从兵到“星”》，与广大官兵见面了。这是一本探讨军人成才基本方法和要求的科普性书籍。它的出版，是作者对培养人才工作的一个贡献，是部队人才理论研究的一个新收获。
    对军人成才进行探索，是部队培养人才工作的一项重要内容。江泽民主席指出：“在改革开放和发展社会主义市场经济形势下，如何使我们的军队成为一个培养人、锻炼人的大学校、大熔炉，是一个新的迫切任务，也是一个新的重大课题，需要全军同志集思广益，摸索经验，认真解决。”二十一世纪即将到来，国际社会间以科技实力和经济实力为后盾的竞争更趋激烈，而种种竞争的关键是人才。在新世纪，人才是各行各业发展最重要的战略资源。无论哪种行业，只有更多地拥有人才，才能兴盛、发达。无论哪种人员，必须成为高素质人才，才能迎接时代挑战，避免被激烈的竞争所淘汰！面对迅猛发展的军事高科技，我军必须培养造就出一批又一批具有高度政治觉悟、先进军事思想和较高文化素质的指挥员和战斗员，才能保持人民军队的性质，赢得未来战争的胜利。当代军人必须努力成为掌握现代科学文化特别是高科技知识的精兵强将，才能履行肩负的神圣使命，为祖国为人民建功立业。怎样成为人才特别是高素质人才，这是每一个干部战士都应当认真思考、努力解决的问题。唯物辩证法告诉我们，外因是条件，内因才起决定性作用。一个军人要成长为现代化高素质人才，尽管需要各种良好的外部环境和有力的保障，根本上还是自己要有成才的坚定信心和自觉行动。军人是特殊的职业，成才要遵循与社会青年相同的一些规律，更要顺应军营、军人的特点，掌握和运用军人成才的基本方法和要求。这方面，《怎样才能从兵到“星”》为大家作了积极的探讨，提出了有价值的观点和见解。作者依据哲学、心理学等科学原理，尽可能以通俗易懂的文字，从思想、品质、思维、记忆、想象等不同方面、不同角度，介绍了军人成才可以运用的方法以及应当达到的要求，语言比较活泼，事例比较生动，论理比较充分，实践性和操作性也比较强，比较符合部队的实际。在书中特别加强了我军官兵必须成为坚持马克思主义人生观、价值观的论述，体现了我军是党绝对领导下的全心全意为人民服务的人民军队这一根本性质，写得很成功，其它章节也有不少好的见解和方法。我们把它推荐给广大官兵，希望并相信它能对部队培养人才和军人自学成才发挥积极的作用！
    在本书写作过程中，周建广同志利用工作之余，进行了大量调查研究，参阅了许多书籍，成书时间达10多年，字里行间，浸透了他的大量心血和汗水。作者虚心好学、勤奋务实的良好学风和工作作风，热爱部队和心系广大官兵的情感，是值得称道和提倡的。我们热诚地期望他在工作之余再出佳作！同时，也期待大家积极参加军人成才理论的研究，用越来越丰富、翔实的理论成果指导广大干部战士早日成才、多出人才，使我们的军营到处群“星”灿烂！
〖-ZW/正文〗
