〖ZQ/总期〗15178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进设备未到人才培训先行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京总医院充分发挥高新医疗设备最佳效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗设备管理；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈min报道：南京军区南京总医院注重发挥先进医疗设备最佳效益，近几年来引进的总价值达一亿多元的高新设备，有力促进了医疗科研水平提高。今年7月，该院又有40余项高质量的科研成果获国家、军队科技进步和医疗成果奖。
    近几年，医院先后引进超高速CT、彩色电脑声像仪、ECT、X刀等国际尖端医疗设备。为发挥先进设备最佳效益，医院在购置设备的意向刚开始洽谈时，培训有关中青年医生工作已先行一步。同时，他们还通过请厂家来医院培训、举办专题学术讲座、科技研讨、临床实践等形式，使医务人员迅速掌握医学新理论、新知识、新技术，根据学科的发展和设备的先进性能事先向相关医务人员布置科研课题。通过这一系列工作，使尖端设备买进后就能立刻投入使用。彩色电脑声像仪购进后，事先培训过的副主任医师杨斌使用起来得心应手，他主管开发设备的各种先进功能工作，不仅使原先需1个半小时才能诊断的疾病在10分钟内即能完成，并且还扩大了疾病的诊断范围，开展了20余种以前无法诊断的疾病诊断。在设备引进不长的时间里，杨斌已发表医学论文近10篇，一项科研成果获军队科技进步奖，撰写、出版了3部学术专著，新近又完成了两项科研成果。医院还注重抓好高新设备的现代化管理，全院及时与有关科室都制定了与之相配套的操作规程和有关制度，有效地保证了高新设备始终处于良好的工作状态。
    高新设备与人才的有机结合，使该院临床医疗的高科技含量不断增加，形成了80多项国内、军内领先的临床特色技术项目，大批科研成果迅速转化为现实卫勤保障力，对部队官兵疑难病的诊断准确率由89％提高到97％，治愈好转率由83％提高到96％。
〖-ZW/正文〗
