〖ZQ/总期〗15178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多媒体”不能代替思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗多媒体教学；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多媒体”不能
    代替思想工作
    ●孟宪国
    采用多媒体等电化教学手段进行政治教育，本是一件好事，可有些把电脑玩得滚瓜烂熟的指导员，能制作多媒体教学课件，却说不全“三大纪律八项注意”的内容。可以想见，一个连我军最起码的纪律要求都记不住的人，即使他的教学课件做得再好看，也不见得能起到什么教育效果。
    随着信息技术的发展，电脑的广泛应用已成为增大各项工作科技含量的主要标志之一。把电脑引入政治教育，也已成为各级政治机关工作手段改革的热点。电脑快捷的信息储存和信息处理功能，确实为改变传统教育手段，提高政治教育质量起到了一定的推进作用。比如，运用多媒体技术进行教学，图文并茂，教育者节省了不少口舌，受教育者易于接受。然而，由于有的人过于依赖电脑的作用，致使一些干部似乎丢失了传统，过分依赖电脑，以为“多媒体”就能代替思想政治工作。在开展教育时，往往追求教学课件形式上的好看，忽视实际效果，结果误人误工。
    电脑刚刚进入政治教育领域，要充分发挥其辅助教学的作用，增强政治教育的效果，必须实现最佳的“人机结合”。政治教育者的基本素质高，再加上新的科技手段，开展工作才能如虎添翼。在教育手段的使用上，基本知识、大课教育等基础性的教育，利用多媒体课件，能收到事半功倍的效果；随机教育、经常性思想教育等一些时效性强，要求速度快捷的教育，还是要摸清战士思想实际，靠上去做耐心细致的工作。总之，什么方法管用就用什么方法，既不能把电脑拒之门外，也不能一味依赖电脑而贻误了教育时机，影响教育实效。
〖-ZW/正文〗
