〖ZQ/总期〗15178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央电视台《军事报道》将以全新面貌与观众见面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事节目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台《军事报道》
    将以全新面貌与观众见面
    本报北京7月31日讯张伟报道：自8月1日起，中央电视台第七套节目《军事报道》栏目，将以崭新的面貌与观众见面。
    《军事报道》栏目是中央电视台军事节目改版后的重头栏目，于1998年1月1日正式开播。该栏目以发布权威军事新闻，展示全军将士风采，传播国防科技知识，追踪世界军事风云为宗旨，播出一年多来，认真贯彻落实党中央、中央军委和四总部的指示精神，紧紧围绕部队中心工作开展宣传，播出了一大批深受官兵喜爱和社会关注的军事动态、先进典型、国防建设风貌等新闻类节目。特别是在“两会”报道和抗震救灾、抗洪抢险、伊拉克武器核查危机以及以美国为首的北约轰炸南联盟、袭击我驻南使馆等重大事件宣传上，以军事特色鲜明、权威性强等独特的电视宣传效果，受到社会各界和广大观众好评。据了解，自8月1日起，《军事报道》将以全新的面目同观众见面，同时还开设了《国防大视野》、《一周环球军事要闻》、《军中名人》等专栏。
〖-ZW/正文〗
