〖ZQ/总期〗15178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心献给老干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雪峰/彭修玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    沈阳军区第208医院，几年来对体系内近千名老干部一直坚持“办实事、动真情、献爱心”的服务宗旨，受到老干部及其家属的普遍赞扬。“八一”建军节前夕，总后卫生部向全军卫生部门介绍推广了他们的做法。
    几年来，医院党委始终坚持热心为老干部解难题办实事的服务方向，加大资金投入力度，筹集160多万元，对医院的老干部病房进行装修改造，增加了20多张床位；完善了沐浴设施，保证老干部随时可以洗上热水澡；购置沙发、地毯、体疗设备，为每个病房安装一台电视机、一部电话机，使老干部病房面貌焕然一新。
    在老干部的疾病诊治上，他们更是舍得资金。老干部诊疗，需要什么药就用什么药，需要做什么检查就做什么检查。因病情需要做而医院无条件做的特殊检查项目，医院出钱帮助他们到地方有关医院去做。老红军吴宪洪因糖尿病、多发性脑梗塞、心肌梗塞和肺内感染等病住院抢救治疗400多天，医院为此花费了23万多元。这个医院每年为老干部的住院补贴都在50多万元以上。
    医院想方设法为老干部提供最优质的服务，挑选全院最好的护士长、全军模范护士姜萍到干部病房任护士长，挑选对老年病的防治有丰富经验的医生任科室领导，同时积极引进高层次医护人才。干部病房有这样一个说法：“科室是我家，老干部就像自己的爹和妈；不图名利和报酬，只图老干部们笑哈哈。”科里形成了一条不成文的规矩，老干部的病情就是命令，不管医务人员是否当班，只要有抢救任务就会自觉地投入到其中。干部病房主任丁亚珍在科室工作一心一意为老干部服务，凡有急重抢救任务，她都亲自到场。一次抢救老红军吴宪洪，丁主任家近在咫尺，却15昼夜没有回去。由于他们在为老干部提供服务时做到检查上细心、治疗上精心、服务上热心、生活上关心，老干部感到十分满意。
    医院处处为老干部着想，拓宽服务内容。老干部住院后，衣、食、住、行、乐等方方面面他们都想得很周到。院里对高干灶进行改造，增加了主副食品种类。坚持每天为每位老干部供应1斤牛奶、1个鸡蛋，保证老干部住院期间身体营养的需要。医院为干部病房购置了健身器材、报纸杂志、各种棋类等文体用具，建立了两个文化活动室，丰富老干部的文化生活。针对老干部看病等候无地方休息的问题，他们在门诊建立了“老干部之家”，配备了电视、报纸、杂志、热水、沙发等，供老干部休息。
    医院还专门制定下发了《为老红军服务公约》，制作《长征卡》下发给老红军，重大节日院领导带队走访、慰问老干部；医院还为每位老红军配备了包干医生和包干护士，定期到每位老红军家中巡诊、探视，送医送药，保证了老红军有医疗需求随叫随到。同时，建立了老干部应急抢救专线电话，24小时值班。208医院热心为老干部服务的做法，不仅受到老红军、老干部的广泛好评，还受到了沈阳军区联勤部的肯定，荣立了集体三等功。
    沈阳军区某部赵雪峰彭修玉
〖-ZW/正文〗
