〖ZQ/总期〗15178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑算命恩爱夫妻闹离婚科学辨析小两口和好如初〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓曙军/郭振芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电脑算命恩爱夫妻闹离婚
    科学辨析小两口和好如初
    编辑同志：
    不久前，济南军区某部排长王伟的新婚妻子李丽利用假期来队探亲。俗话说，小别胜新婚。但原本相亲相爱的小夫妻俩相聚不到3天的时间，不知怎的就大吵大闹，要离婚。这消息传出，官兵哗然。
    星期一一大早，小两口吵吵闹闹地来到连部，向连长提出离婚问题。连长不觉一愣：前两天小两口还相亲相爱，形影不离，咋今早就闹离婚呢？而且小王和小李是同村，是一对从小玩到大的“青梅竹马”，小学到高中一直是同班同学，这样一对恩爱夫妻突然要离婚，连长真是被弄糊涂了。经过一番交谈，连长终于弄清楚了事情的原委。原来，昨天小王陪妻子小李买完东西后，在电影院门口看到了一个挂有“电脑算命”招牌的小棚子，里面坐着一个戴着墨镜、打扮时髦的小青年，摆着一台新电脑。小李觉得“电脑算命”挺新鲜的，就缠着小王要去算命。小王极不情愿地陪着妻子来到小棚子前。男青年见小王犹豫不决的样子就说：“少尉同志，你不相信迷信，现代化科学应该相信吧。这‘电脑算命’是我在广州当老板的姐夫花28万元从日本引进的最新高科技技术，算不准的话你不但不用付钱，还可以砸我的牌子。”结果，电脑推测小王属“火”命，妻子小李属“水”命，“水”“火”不相容，这还了得！男青年劝他们小夫妻俩赶紧离婚，不然的话就会大祸降临。恰巧近段时间以来小王经常头疼，小两口便对“电脑算命”深信不疑，他们付了30元钱就走了。回到家里，小两口大吵大闹一夜，次日一大早就提出离婚。
    第三天上午，连长从驻地请来一位电脑专家，并且组织全连官兵就“科学”与“迷信”进行一场生动的现场辨析会。会上，电脑专家指出，电脑根本没有“科学算命”的功能，“电脑算命”是一种披着科学“外衣”的新兴起来的迷信活动。它的本质是打着科学的幌子骗人钱财。小王听完后，如梦初醒，回家后就急忙把辨析会上的情况告诉了妻子小李。妻子破涕为笑，后悔自己怎么一时湖涂，竟然成了“迷信教徒”呢？一周后，小王在医生精心的治疗下，头疼好了。小两口又和好如初，这场“电脑算命”导致的离婚风波终于平息了。
    55051部队邓曙军郭振芳
〖-ZW/正文〗
