〖ZQ/总期〗15178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“小能人”显露其才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭希铁/刘俊/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵使用；连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“小能人”显露其才
    编辑同志：
    日前，我们走访了北京军区某部12个团级单位，对100名具有一技之长、去年底入伍的新战士使用情况进行了调查。结果发现这些拥有一技之长的“小能人”，其中只有30多人被分配到能发挥专长的岗位，只占总人数的1/3。“小能人”为啥没能充分显其才？经过了解，我们发现有以下几个原因。
    怕别人说逞能，是“小能人”们的普遍反映。他们很想把在家学到的技术用到部队的建设上，但大多数人有一个共同的心理，害怕别人说闲话、吹凉风，说自己出风头，想捞取资本。一些新战士反映，部队各种各样的人才多的是，一个入伍不久的新兵主动说自己拥有一技之长，容易被人误解为动机不纯。某仓库战士姚正午说，我来部队时，家里人就告诉我，到部队要尊重老战士，不能太表现自己，以免遭人嫉妒。所以，我虽然有一手不错的家电修理技术，但暂时还不想说出来，除非领导主动找我，否则我不会毛遂自荐。
    有些“小能人”担心自己“逞能”后因技术不过关而露怯。这些“小能人”中，档案里都填写着一技或几技之长，有懂微机的，有会驾驶的，有精通会计专业的等等。他们中的大部分人确实技术过硬，但也有少数人名不符实。这些“小能人”担心自己在专业技术岗位上搞砸了，只好退避三舍。
    也有个别单位领导不重视从新战士中间发现人才，使得“小能人”有技术无处使，有才能无处用。一些新战士又碍于面子，不好意思找领导说明，只好藏在深闺人未识。某部新战士肖飞当兵前参加过职业高中钳工的专业技术培训，可新兵一下连，由于警卫排急需人力，就把他安排到哨所站岗，连和领导见面说话的机会也不多，他只好站他的岗了。
    调查中得知，“小能人”所学技术大多集中在汽车驾驶、修理等技术上，而部队真正需要的如计算机使用等领域的人才却很少。有的单位驾驶员本来就超编，“小能人”有这项技术就难以派上用场。
    随着时代的不断发展，今后将有更多的“小能人”投身军营。这些拥有专长的“小能人”是加速部队发展，缩短人才培养周期的技术骨干力量，是部队建设的财富。北京军区某部针对“小能人”逐年增多的情况，把用好“小能人”摆上了党委议事日程，走出了一条用好“小能人”的工作新路。
    首先，每年新兵下连后，部队专门分工一名领导，依据档案记载，找每个“小能人”谈心，征求他们对分配的意见，根据他们的专长，尽可能把“小能人”安排到适合自己专长的技术岗位上。今年新兵下连后，5名有一技之长的“小能人”全部找到了发挥自身特长的位置。
    鼓励“小能人”大胆站出来，接受组织挑选。部队领导教育大家认识到，“小能人”是部队建设的财富，他们发挥个人专长不仅有利于部队建设，也有利于个人的发展。同时，对少数说“闲话”、泼冷水，打击“小能人”的现象坚决制止，并给予严肃批评，为“小能人”发挥专长撑腰鼓劲。
    实施奖惩措施。对在工作岗位取得成绩的“小能人”实施精神和物质奖励。该部先后有12名“小能人”因工作成绩突出被记功和受嘉奖。
    对一时安排不了的“小能人”，部队领导除教育他们服从需要外，把他们作为人才储备起来，一有机会，重新调整安排到能发挥他们专长的岗位上。去年底，老兵退伍后，部队就及时让储备的3名“小能人”全部走上了适合自己的技术岗位。通过这些措施，极大地调动了“小能人”安心军营，立足本职岗位成才的积极性。
    52996部队 郭希铁刘俊丁顺国
〖-ZW/正文〗
