〖ZQ/总期〗15178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弦歌雅乐庆“八一”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化部慰问武警驻京部队官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一建军节；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弦歌雅乐庆“八一”
    文化部慰问武警驻京部队官兵
    新华社北京7月31日电（记者赵忠生）今天，10位国家一级演员冒着高温为武警驻京部队献上一台精彩的文艺节目，代表文化部系统的全体同志与官兵们共度“八一“建军节。
    演出中，小提琴演奏家盛中国提着一把小提琴走上台，没有钢琴和乐队伴奏，但他凭着深厚的艺术功底，将一曲《梁祝》演奏得声情并茂；话剧表演艺术家游本昌一连为大家演出了三个节目，引得官兵们忍俊不禁；京剧表演艺术家杨春霞的京剧清唱《家住安源》，倾倒了官兵中戏迷；歌唱演员关牧村一曲《吐鲁番的葡萄熟了》，让官兵们的“心儿醉了”。歌唱演员刘秉义在演唱《我为祖国守大桥》时，不巧音响出了故障，他跑到放音室排除，然后又回到台上继续演唱，感动得广大官兵用掌声伴他唱完这首歌唱武警战士的歌曲。
    演出开始前，文化部有关部门的领导，代表全体演职员和文化部系统的全体同志向武警官兵祝贺节日，感谢武警部队官兵在维护社会稳定中作出的重要贡献。
〖-ZW/正文〗
