〖ZQ/总期〗15178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对李登辉发表的分裂中国言论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一些国家和地区组织重申坚持“一个中国”立场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些国家和地区组织重申坚持“一个中国”立场
    新华社北京7月31日电综合本社驻外记者报道：一些中东、非洲国家政府、地区组织领导人和高级官员近日分别发表谈话或声明，重申坚持“一个中国”的立场。
    非洲统一组织秘书长萨利姆30日在会见中国驻埃塞俄比亚大使蒋正云时强调，非统组织一贯坚持一个中国的立场。萨利姆说，非统组织赞赏中国政府提出的“一国两制”政策，并充分理解中国对国家主权和领土完整的关注，以及海峡两岸中国人民实现和平统一大业的愿望。他强调，绝大多数非洲国家都坚持一个中国的立场，这个立场是长期的、一贯的和不可动摇的。
    埃塞俄比亚外交部副部长特克德29日在会见蒋正云时也强调，埃塞政府对中国台湾问题的政策是一贯而明确的，即承认一个中国，台湾是中国的一部分。特克德说，埃塞政府坚持“一个中国”的立场不仅是出于埃中两国人民长期的友好关系，更重要的是出于坚持国际法原则。他指出，以李登辉为首的台湾当局搞两个中国的政策既是危险的，也是不现实的。
    津巴布韦外交部30日发表声明，重申只承认“一个中国”的立场。声明说，台湾是中国领土不可分割的一部分。声明认为，李登辉分裂中国的言论只能导致不稳定，甚至可能挑起冲突。
    津巴布韦外交部副部长戈什30日在接受本社记者采访时说：“津巴布韦只承认一个中国，即中华人民共和国。津巴布韦关于一个中国的政策永远也不会改变。”他强调，“台湾决不可能作为一个国家得到承认，它只能作为中华人民共和国的一个省。”他指出，“李登辉的言论是在制造两个中国，这是完全不能接受的。”
    也门外交部新闻司司长赛义德31日在接受本社记者采访时强调，也门政府非常明确，只承认中华人民共和国是中国的唯一合法政府。他说，也门政府坚决支持中国政府本着“一国两制”的原则为实现祖国统一所采取的一切措施。
〖-ZW/正文〗
