〖ZQ/总期〗15178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强海军后备力量建设的重要举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军圆满完成海上预备役兵员动员演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查春明/陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练；国防动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江7月31日电新华社记者查春明、本报记者陶克报道：今天，海军海上预备役兵员动员演练圆满结束。中午，满载预备役官兵的“世昌”号国防动员舰，顺利停靠湛江军港码头，受到湛江市党政军领导和社会各界的热烈欢迎。
    以民族英雄邓世昌命名的“世昌”号国防动员舰，是我国第一艘专门为战时应召海军预备役兵员、补充战斗舰艇的国防动员训练舰。从7月18日起，“世昌”号从渤海某军港开出后，乘风破浪，穿越渤海、黄海、东海、南海和台湾海峡，途经辽宁、山东、浙江、上海、福建、广东等六省市，航行2000多海里，圆满完成了海军预备役动员、开进及人员上船、实操等演练课目。
    参加这次海上演练的250多名预备役人员，有工人、农民、机关干部、企业经理、个体经营者，他们大都是海军退伍战士。广东航运高等专科学校的25名大学生也参加了演练。参加演练的人员表现出了很强的国防观念和以国为怀的大局意识。接到参加演练的命令后，他们立即放下手中的工作，奔赴军营海港报到。个体经营者预备役人员宁愿个人经营上受些损失，也坚决要求参加演练。
    据悉，这次海上预备役兵员动员演练，是海军为贯彻中央军委新时期军事战略方针，加强海军后备力量建设而采取的一项重要举措，其时间之长、距离之远在海军预备役兵员动员史是第一次。演练得到沿途六省市党政军机关和社会各界的大力支持。有关部门为演练精心挑选预备役人员，上舰慰问参加演练的人员。整个演练是一次生动、实际的全民国防意识和海洋观念的教育。
〖-ZW/正文〗
