〖ZQ/总期〗15178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热土暖流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西玉林双拥纪事（报告文学）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙新生/王锦生/谭泽友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；爱国拥军；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广西玉林双拥纪事（报告文学）
    ●孙新生王锦生谭泽友
    正逢建军72周年的日子，我们踏上了这片被烈士的热血浸染过的土地。
    这是一片对子弟兵充满无限深情的热土。听着那一个个催人泪下的故事，我们不禁怦然心动。在改革开放的大潮中，这里的人民对“无兵不安”四个字，有了更深的理解，因此许许多多的双拥故事，更具有时代色彩。
    玉林，这个始建于西汉元鼎六年（公元前111年）的千年古州，远在南宋时期商业已经相当繁荣，享有“岭南都会”的盛誉。苏轼、徐霞客曾前往揽胜赋诗。
    千年古州，沧桑巨变。阅不完的历史长卷中，最令我们怦然心动的是为了探索救国救民真理而前仆后继的革命先烈。历史翻开新的一页。这块用烈士鲜血染红的土地，乘着改革开放的强劲东风，像巨龙腾飞。变了，这里的土地变得肥沃，这里的山水变得翠绿，这里的人民变得富足和自信，不变的，是一颗颗对子弟兵依旧充满深情厚爱的心。
    1997年，玉林撤地设市，市委书记李纪恒提出：拥军优属工作要做到“三满意”和“三无”。双拥工作的各项政策全面落实，上级领导和机关满意；光荣之家真正光荣，让群众切身感受到国防建设对两个文明建设带来的促进和推动作用，让人民群众满意；为驻军和国防建设创造良好的物质条件和社会环境，驻军满意；军政无扯皮、军民无纠纷、军嫂无待业。市、县、乡、村四级建立“拥军优属服务队”5000个，军人家庭困苦有人帮，难题有人解，驻军官兵的挠头事有人管；市委下发了《玉林市拥军优属若干规定》等12个优抚文件，规范了拥军优属工作的开展。近两年来，市、县财政拨款2000多万元，解决了部队和国防基础设施建设不足的问题；成立了拥军优属保障基金。向优抚对象发放免息贷款590万元，帮助军人家庭走上致富路，全市实现了贫困线下无军人家庭。目前，玉林市实现了转业干部、城镇义务兵安置率、随军家属子女就业就学率、在乡老复退军人的定补率四个100％。有的地方转业干部安置难，而玉林市却有30多名外地籍转业干部在这里安家落户……
    虽然地方党政领导换了一茬又一茬，但关心部队和国防建设的“接力棒”却越传越好，越接越棒。1997年初，现任市委书记李纪恒上任做的第一件事，是到军分区了解部队和国防建设情况。接着，他在军分区的同志陪同下，到驻玉林的部队逐一走访了解。在容县，走进人武部办公用的原国民党将军遗留下来的一幢私人住宅，李书记沿着油漆脱落的木板楼梯上到二楼。李书记每走一步，脚底下的楼板都会发出“吱吱”的响声，李书记的眉毛拧成了“八字”。在北流武警中队炊事班，李书记边跟战士一起拣菜，边问起官兵“一天有多少伙食费”，“6.5元”；“今天买回来的这几样菜价呢？”“瘦肉8.5元一斤，黄瓜每斤0.7元，鸡蛋3.8元一斤，青菜0.6元一斤”，“扣除柴米油盐和调料，每人每天用于买菜的钱有多少？”“5块钱左右。”李书记边问边在本子上记下了这一组组数字。9月初，对驻军部队和国防建设情况了然于胸的李书记组织召开了议军会和市委常委会议。会上，李书记动情地说：一个合格的领导干部和领导班子，既要抓经济建设，又要抓支持部队和国防建设。发展经济是硬道理，我不用多说；同样，没有稳固的国防，经济建设这个大厦就会坍塌，这个道理大家也应该懂。此后，玉林市又接连3次召开党委常委会议，进一步研究支持部队和国防建设问题，还在全市150人参加的县处级领导干部学习班上进行讨论，确定了依法办武装、办国防的工作思路。经市人大会议批准，把1998年定为玉林市“国防后备力量建设年”，市、县两级财政在两年内拨款2000多万元，修建集国防教育训练、军兵种兵器展示、中外国防研究等多功能为一体的市国防教育训练基地；完成新建预备役团所需基础设施建设；改建陆川、容县两个人武部办公楼；修建北流民兵训练场和干部宿舍楼；对6个人武部民兵装备仓库安全设施进行更新加固；帮助军分区实现指挥自动化，给驻军武警官兵每人每天补助伙食费1.2元……
    确定预备役团团部驻址时，军分区司令员钟俊权、政委孙新生陪同市领导环绕城区走了一个又一个点，最后，李书记把目光定在了离市国防教育训练基地和军分区教导队不远的一块空地上。“把团址定在这里，组织预备役人员进行教育训练时，可以充分利用国防教育训练基地和教导队的场地，出门就是一级公路，交通方便，环境优美，这个地方好。”“这块地是计划中的市政府搬迁用地，水电交通等基础设施已建设好，另选一个地方吧，跟政府争地不太好。”分区的同志不安地说。“市政府建设是地方上的事，预备役部队建设是关系到国家安危的大事，地方的事情就得服从于国家的事情。”在李书记的支持下，计划中的市政府往西移，腾出20多亩地作为预备役团部建设用地。
    为了使随军家属安置有规可循，玉林市制定了《玉林市随军家属安置规定》。他们每半年安排一次随军家属就业，并对军嫂上岗后的情况进行跟踪检查。为了增强军嫂们竞争上岗的能力，玉林市对军嫂实行一至三个月的上岗前培训；上岗后，根据她们的个人素质和岗位情况进行在岗或脱岗培训。为了鼓励军嫂们自谋职业闯市场，玉林市实行了对其免税两年的政策，并对不再经商了的军嫂负责安排工作。
    军嫂唐欣告诉笔者，她调来玉林前，随军到边防某部3年多，在边境地带没法找到工作，自己帮着教随军的小孩读书写字，全家靠丈夫微薄的工资养活，生活捉襟见肘。1998年初，她随丈夫来玉林时，心里就打定主意，想尽办法，也得找个工作。到这里才一个多月，地方劳动部门的同志找到她，问她随军前干过什么工作，适合到哪个单位去上班。她曾经是教师，还是干自己的老本行心里踏实。没多久，她就上班了，学校的同事对她也很好，知道她听不懂本地话，有她在的场合，大家都说普通话。后来，学校还安排她去进修了半年。她说，想想地方有这么多人下岗，有的大学生毕业好久都没能安排工作，我们军嫂一个个都有活干，心里好像揣盆火。
    “即使地方人员没位子，也不能让转业干部坐冷板凳。”正是靠着这种思想境界，转业进玉林市的干部都得到了妥善安置。去年，49岁的容县人武部部长罗寿金转业时，担心自己年龄偏大，“都快退休的人了，能找个发出工资的单位就满足了。”玉林市军转安置办的同志，见到他先后荣立三次战功、经历人武部建制两次转换、被广州军区评为“人武之星”的档案材料后，建议市领导作重点安置。没找一个人，没花一分钱的罗寿金，进了市房产局任副局长。在玉林，对军转干部高看一眼，厚爱一层，成了上上下下的共识。1997年，玉林地改市，机关各部委办局人员定编时，虽然原地区和原县级玉林市机关的干部有部分人员需要分流，但他们空出了10％的位置留给转业干部。
    玉林市历来是兵员大户，每年送出的兵员占广西的五分之一强。目前，玉林市有各类优抚对象12万人，占人口总数的百分之二强。其中，1951年前参军的在乡老复退军人就有9695人。在开展“爱心献功臣”活动中，玉林市提出要使在乡老复退军人“生活无虞、住房无缺、看病无忧”，使他们有一个幸福的晚年。市、县两级共筹款350万元，为每一位无房的老功臣建20平方的砖瓦房，给居住在危房的老功臣住房进行维修。把孤寡老军人列入最低生活保障线范围，给有子女有一定收入的老军人每人每月发放60元生活补贴。市、县两级医疗部门组织96个下乡医疗小组，为老功臣检查身体，发放了36万元的药品，筹措资金5000万元，建立了市、县、乡三级医疗保健站。有病的老功臣们，凭民政部门发给的优待证，可以在市内任何医院享受免费医疗。
    悠悠南流江，绵绵子弟情。驻玉林部队官兵也用自己的实际行动，用满腔热血，用光荣的优良传统回报玉林人民的关爱。
    积极投身地方经济建设主战场。围绕市政府提出的“五大经济发展战略”、“六大工作思路”，组织官兵和民兵开发“山上银行”。每逢冬春两季，驻军和民兵纷纷出动，顶寒风，冒冷雨，上山挥锄挖坑种果树150万亩。1997年10月，军分区成建制地组织万余民兵参加市、县高等级公路建设。在秋冬施工黄金季节里，民兵们汇聚施工现场，实行三班制施工，昼夜奋战，工地上每天24小时机声隆隆。1998年5月16日，5条总长162公里的高等级公路全线通车。高等级公路把玉林市、县通车时间从1个多小时缩短到30分钟左右，形成了“半小时经济圈”，为玉林经济发展提供了“火车头”。
    危难时刻显身手。1994年6、7月间，玉林市遭受百年不遇的特大洪灾，军分区成建制地组织民兵5个团、69个营、344个连共27万人奔赴抗洪第一线。在大堤即将溃决的关键时刻，又是军分区领导率民兵跳进滔滔洪水中，手拉手，肩并肩，筑起了3道人墙。奋战9个多小时，终于用血肉之躯筑起了抵御洪水的“钢铁长城”，堵住了缺口，保住了下游11万亩农田和297个村庄近10万群众的生命财产安全。
    玉林驻军按照“精神文明建设要走在全社会前列”的要求，积极参加地方两个文明建设。他们跟地方结成军民共建对子136个，协助地方在城区70％的小学开办了“少年军校”，在初中以上学生中普遍进行军训。被国家教委、团中央和总政治部评为“全国先进少年军校”的古定小学将赴京参加国庆五十周年庆典。驻军组成的140个爱民小组，深入农村、走上街道，为群众理发、看病治病、修理电器、单车、汽车；积极宣传党的精神，协助地方政府拆除庙宇210个，村村建起了“青年民兵之家”，成立了“红白理事会”，移风易俗、新事新办成为了玉林农村的新风尚。
〖-ZW/正文〗
