〖ZQ/总期〗15178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恼人的条约和霸主的图谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评美国企图修改《反弹道导弹条约》之举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雨奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；世界和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月27日，美国副总统戈尔与来访的俄罗斯总理斯捷帕申发表联合声明，表示将于今年8月在莫斯科开始就第三阶段削减战略武器条约和修改《反弹道导弹条约》等问题进行谈判。
    近来，美国一些人对加紧建立战区导弹防御系统和国家导弹防御系统的叫嚷声又高了起来。其中，美国共和党参议员、参议院外交委员会主席杰西・赫尔姆斯的说法最为荒唐，此君声称，美国“必须把冷战中过时的残留物（《反弹道导弹条约》）彻底扔进垃圾箱，然后建立并部署一个系统来保卫我们，使我们不受中国弹道导弹袭击的威胁”。
    科索沃战争刚刚结束，美国总统克林顿就在八国首脑会议后与俄罗斯总统叶利钦举行的双边会谈中，迫不及待地把修改《反弹道导弹条约》问题摆到了谈判桌上。美国人开出的价码是：同意在今年秋季重开第三阶段削减进攻性战略武器谈判；作为回报，俄罗斯同意修改《反弹道导弹条约》。
    自从1972年以来，《反弹道导弹条约》一直是苏（俄）美两国间核武器控制的基石。如今，美国为何急于修改它呢？
    原来，作为冷战时代的产物，《反弹道导弹条约》已越来越成为美国争夺全面军事优势、称霸全球的障碍。从80年代起，美国即处心积虑地想通过修改摆脱它的约束。80年代初，里根政府出于与苏联争霸的需要，出台了“战略防御计划”，即所谓的“星球大战计划”。冷战结束后，为了对付所谓第三世界国家潜在的导弹袭击和假想中的威胁，美国对“星球大战计划”一再改版，衍生出“对付有限打击全球防护系统”（GPALS）、“弹道导弹防御计划”（BMD）、“战区导弹防御系统”（TMD）、“国家导弹防御系统”（NMD）等变种。
    应当说，美国在建立反导弹系统方面下了很大的赌注。从80年代以来，其研制导弹防御系统的费用已达500亿美元，其中花在“战区导弹防御系统”和“国家导弹防御系统”上的款项分别达150亿和39亿美元。今年1月，克林顿政府宣布将再拨款66亿美元，使用于研制“国家导弹防御系统”的费用增至105亿美元。3月17日和18日，美国国会众、参两院分别通过了建立国家导弹防御系统的法案，为美国反导系统的研制、部署提供了资金保障和法律依据。
    美国发展TMD和NMD，显然违背了《反弹道导弹条约》。因为该条约明确规定：反弹道导弹系统是指用以拦截在飞行轨道上的战略性弹道导弹或其组成部分的系统，包括反弹道导弹截击导弹、反弹道导弹发射器和反弹道导弹雷达；只允许双方按规定在各自的首都周围和一个洲际弹道导弹地下发射井周围建立有限度的反弹道导弹系统（1974年双方签订的条约补充协定书，将对方的反弹道导弹发射场限制为一个）；条约禁止研制、试验或部署以海洋、空中、空间为基地的以及陆基机动反弹道导弹系统。正因为如此，《反弹道导弹条约》实际上已成为美国发展TMD、NMD的绊脚石。
    美国在拥有世界上最庞大、最先进的核武库和常规武库的同时，还要突破《反弹道导弹条约》的限制，大力发展导弹防御系统，说穿了就是要以减损别国的安全利益为代价，谋求在军事上的绝对优势，确保自身的“绝对安全”，维护其一超独霸地位。正如美国前参议员、华盛顿防务信息中心主任戴尔・邦珀斯撰文所指出的：美国发展导弹防御系统，旨在化别人的核武器和导弹为“零作用”，而自己却拥有攻守兼备的威慑力量。
    不言而喻，美国若执意修改甚至废除《反弹道导弹条约》，发展和部署导弹防御系统，必将打破全球战略平衡，为核裁军进程设置新的障碍，并对世界的和平与稳定产生严重的负面影响。
〖-ZW/正文〗
