〖ZQ/总期〗10678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“衣阿华”舰上的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周士华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军“衣阿华”号战列舰于1984年重新服役后，去美国访问的外国人都想一睹它的风采。在美国海军部的帮助下，我们得到了一次随舰航行的机会。
    深秋的一天，美海军部两名军官陪同我们从华盛顿乘飞机到纽约，然后换乘汽车直奔纽约军港。我们在码头一下汽车，就见一艘数层楼高的军舰挂满了彩旗。陪同军官说，那就是“衣阿华”，舰上的旗帜是为欢迎你们悬挂的。舰长杰勒德海军上校带领舰上军官列队迎接我们上舰后，就指挥军舰起航了。
    在宽敞、整洁的会客厅里，副舰长给我们介绍了该舰的历史。他说，“衣阿华”号战列舰长270.35米，宽32.92米，满载排水量58000吨，航速30节。它于1940年6月在纽约本鲁科林海军船厂动工建造，1942年8月27日下水，在参加第二次世界大战的巨舰中，仅次于日本的“大和”号和“武藏”号战列舰。当时，该舰的战时编制为：169名军官、2689名士官和水兵；平时编制为：117名军官、1804名士官和水兵。主要武器是9门口径为406.4毫米的主炮（每座炮塔有3门炮），20门127毫米副炮（每座炮塔有2门炮）和一些40毫米火炮。
    副舰长告诉我们，“衣阿华”级战列舰是世界上装甲最厚的水面舰艇。其两舷装甲厚307毫米，指挥室装甲厚432毫米，主甲板的厚度也达222毫米，足以承受巨型穿甲弹的轰击。他说，第二次世界大战后，由于多种原因，各国战列舰纷纷退役。美国的“衣阿华”级战列舰也几经退役、服役的变迁。1979年，美国国防部有的专家开始酝酿对退役的老舰进行现代化改装后重新服役，但一直争论不休。1982年5月，英阿马岛海战中，一枚“飞鱼”导弹就击沉了现代化驱逐舰“谢菲尔德”号，这使许多人看到了现代化水面舰艇结构单薄的致命弱点，而战列舰的情况则不同，它拥有武器和装甲双重保护，尤其是那牢固的结构。于是，美国政府批准用4亿美元对“衣阿华”号战列舰进行现代化改装。
    航行中，副舰长带领我们参观了舰上设备。我们看到，“衣阿华”号经过现代化改装后，主炮未动，副炮减少38门，增设了4部密集阵防卫武器系统，8个“战斧”巡航导弹发射装置（配32枚导弹），4个“鱼叉”巡航导弹发射装置，配16枚导弹、3架“兰普斯”轻型多用途直升机，以及多种控制、指挥电子系统。
    下午3点，军舰已远离美国东海岸。茫茫的大西洋海面，一眼望去见不到一艘船只。舰长利用这个机会给我们组织了一次实弹射击表演。只见该舰主炮弹就象一颗小鱼雷，足有一吨多重，一发炮弹出去，偌大的军舰也给震得微微晃动。射击表演的最后一种武器是密集阵。它的炮弹只比高射机枪弹稍大些，一打响，就象好几挂小鞭齐放一样，根本分不清每发炮弹的响声。副舰长说，这种火炮的射速是3000发，它是防反舰导弹的最后一道防线。
    傍晚，我们和舰上的军官共进晚餐。舰上军官和水兵的餐厅是分开的。由于士官和水兵人数多，餐厅要分几批开饭。军官餐厅不象水兵的那样拥挤，但也不很宽敞。
    晚饭后，我们分别进入军官和水兵的住舱参观。在舰长室里，舰长风趣地对我们说：“1945年2月，罗斯福总统曾乘这艘舰前往克里米亚参加雅尔塔会议。根据罗斯福总统当时的身体情况，在舰长室（当时罗斯福总统住在该舰舰长室）特为他修了一个漂亮的浴室。目前在美国海军的舰长中只有我这个舰长才有幸享受此种待遇。”
    在士官住舱，我们遇到了几个年纪很大的老兵。交谈中才知道，他们都是第二次世界大战期间在该舰服役的技术骨干，后来陆续退役了。“衣阿华”号战列舰重新服役后，又应召回到了舰上。他们风趣地说：“大棒回来了，所以我们也回来了。”（注：他们称“衣阿华”号战列舰为“大棒”。）
    第二天清晨，“衣阿华”到了大西洋舰队的母港――诺福克的近海，主人用直升机送我们登岸。一天一夜的航行结束了，我们也对这个庞然大物的过去和现在有了初步的了解。但它的前程如何则只有等待历史去回答了！
〖-ZW/正文〗
