〖ZQ/总期〗10678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈软科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才知识咨询〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学的进步和生产力的发展，社会分工越来越细，新兴行业越来越多，形成了极其复杂庞大的社会网络。在这一网络中，人们局部行为的专业化、单一性与其社会效果的社会化、全局性之间形成了极大的矛盾。要解决这一矛盾，就要对人们的社会活动进行协调。所谓协调包括战略决策、规划与组织、预测与评估、管理与监测等等。这曾是领袖人物领导艺术发挥威力的领域。但是当代社会科学突飞猛进，生产活动日益复杂化、大型化、精密化。对此仅仅靠领导艺术来调节已经远远不够了。为此，必须把科学、技术、生产作为整体，对其发展战略、宏观决策、方针政策、组织规划等等当作一门科学进行研究，探索其内在联系和规律性，以求发展的最优化决策。这种科学人们习惯称之为“软科学”。
    在电子计算机科学中，人们把计算机存贮器、运算器、控制器、输出输入等设备叫“硬件”，而把有效地提高计算机效率、扩大计算机功能的程序系统叫做“软件”。“软科学”这一名词，就是借助这一概念引伸而来的。
    软科学是一门崭新的发展中的学科，它是随着30年代美国“田纳西计划”、40年代“曼哈顿计划”、50年代“北极星导弹计划”、60年代“阿波罗登月计划”的实施成功而兴起的。当代社会急剧发展增添了软科学发展的社会动力，辩证唯物主义为其奠定了哲学基础，系统论、信息论、控制论、现代数学等新兴综合学科的出现为其充实了理论内容，而网络技术、自动化技术、人工智能、计算机应用及仿真技术、模拟理论的运用，为其完备了技术手段，更促使了软科学的发展。
    国内有的科学学研究机构认为，软科学是一门研究如何管理自然――社会综合系统的新兴科学。它综合运用自然科学、社会科学的理论和方法，去解决由于现代科学、技术、生产的发展而带来的各种复杂的社会现象和问题，研究经济、科学、技术、管理、教育等社会环节之间的内在联系及其发展规律，从而为它们的发展提供最优化的方案和决策。由此可见，软科学有这样一些特点：
    1、软科学的研究范围一般包括管理学、系统分析、科学学、预测研究和科学技术论等领域。
    2、软科学重点研究的是各个系统、各层次的战略性问题。
    3、软科学的研究需要发挥高度的智能，对每一问题的研究，应集合有关领域的专家共同探讨，从而提出可选择的若干方案，提供领导部门进行决策。因此，软科学也可以说是一门“指挥学”。
    4、软科学的研究主要采用系统分析方法，首先建立解决问题的物理模型，进行定性的分析，在必要和可能的情况下，建立数学模型进行定量分析。在整个分析过程中，不是对个别事物的分析，而是对整个系统的分析；不是单值的分析，而是多种测度的分析；不仅有纵向分析，而且有横向分析，也就是网络分析。
    由于软科学是一门新兴科学，到目前为止，它的内涵、外延及概念体系尚无定论，“软科学”这一名称是否合适亦颇有争议。但是，由于软科学研究目的在于揭示科学、技术、经济间内在联系及对社会发展作用的规律，解决现代化社会的控制和管理的问题，因此，它对于现代化建设所具有重要作用，是不言而喻的。在实际应用中，软科学不仅对单项工程具有实用价值，而且从宏观上对经济政策、发展决策、军事战略等都具有优越的实用意义。
    正由于软科学能为社会、经济、军事、科技的组织管理提供客观依据，提出最优化理论、策略和方法，研究并预测未来的发展方向，因而备受各国重视。我国对软科学研究起步较晚，但在国家倡导、支持下，各科研、教育和经济部门等开展软科学研究的活动正方兴未艾。软科学作为管理和决策性的科学，应当成为各级干部的必修课，这对干部队伍“四化”水平的提高，对我国现代化建设的发展，无疑都是迫切需要的。
〖-ZW/正文〗
