〖ZQ/总期〗10678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“烤鸭师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一级厨师、志愿兵李荣云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：李荣云/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李荣云，男，1977年入伍，现年29岁，北京市崇文区烹饪协会会员，北京军区空军自学成才先进个人，1986年被评为“空军最佳炊管人员”。
    在北京军区空军举行的“先进食堂和先进炊管人员”表彰大会上，年轻的“烤鸭师”李荣云，给人们留下了深刻印象。他的烤鸭金黄油亮，外焦内嫩，肥而不腻，满室喷香。同行们热情地赞誉：果然名不虚传，可与“全聚德”媲美。
    一位驻外大使回国探亲，在朋友的家宴上尝到了李荣云制作的烤鸭，连声叹妙，当他得知这是出自一位20多岁的炊事兵之手时，更是惊奇不已。如今，李荣云的名字，随着他的烤鸭的香味，“飘”进了千家万户。
    小李1977年从山东乐陵县入伍，分到炊事班后，他牢记雷锋那句名言：干一行，爱一行，一定要干出名堂来！他虚心好学，很快学会了做“德州扒鸡”等绝招。他常听人说：“烤鸭，是世界美食之一”。外国人称，到中国来，不到长城不算来中国；不吃烤鸭，也是一大遗憾。他下了决心，一定要学会制作烤鸭的技艺。
    可是，垒一个烤鸭炉，就需要花四五百元经费。领导有点犹豫：烤鸭可是复杂的技艺，凭他“初生牛犊”能行吗？烤糊了谁吃？小李反复宣传，领导终于支持了他。于是，李荣云很快垒起了烤鸭炉。
    要把鸭烤得喷喷香，确实不是件容易事。开头，李荣云烤出来的烤鸭有时颜色不匀，有时欠火，有时过火，但他不泄气，一趟一趟地从城东骑着自行车到城西去向特级烤鸭技师艾广富请教，有时跑了好几趟都找不见。一天，他跑了两趟，一直等到晚上9点多才见到艾师傅。面对大汗淋漓、诚恳执著的小伙子，艾师傅被感动了，他毫无保留地向小李传授烤鸭技术，回答了小李提出的问题。
    李荣云说：“学技术，千万不能自我满足，装‘半瓶醋’，要精益求精，走到哪里就学到哪里。”为了验证自己烤鸭的水平究竟如何，他多次自己掏钱到“全聚德”买烤鸭，和自己制作的仔细比较。其他几家烤鸭店他也曾多次光顾。
    李荣云不仅重视实践，也注意钻研书本知识。一次，他看到王府井有款式新颖的皮鞋，想给远方的新婚妻子买一双。可是，当他看到新华书店有一套《北京饭店名菜谱》时，把买鞋的钱都买了书。他除了自己买，还四处借书。目前，专门论著烤鸭的书极少，当得知《鸿宾楼》一书中对烤鸭技术方面写得较全，他就千方百计借来潜心钻研。炊事员起早贪黑，工作一天十分劳累，有时一拿起书本眼睛就迷糊起来。加上他原是“挂牌”的高中生，读书遇到许多“拦路虎”，十分费劲。白天，他见缝插针地看书，困了，泡杯浓茶提提神；晚上，他坚持学到深夜，常常熄灯后还蒙在被子里，打着手电看。几年来，他靠“挤”的时间，攻读了《厨师烹饪基础知识》、《中国菜谱》、《国际菜谱》、《烹调手册》等20多本烹调书，作了5本笔记。现在，他掌握了制作600多种菜的技术，烤鸭达到“全聚德”的水平。经北京市有关部门考核，被评定为一级厨师。
    李荣云成了才，出了名。山东省一家劳动服务公司以每月400元的高薪，家属、孩子的农村户口可以转为城镇户口，外加一套三室一厅的楼房为条件，特聘他去当大师傅。可他说：“我不能为了自己发财，而忘了培育我的军营。”
〖-ZW/正文〗
