〖ZQ/总期〗10678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一足球队领队教练在转战途中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真不凑巧，八一足球队一行25人，离开昆明前往湖南湘潭时，只买到21张硬卧票。
    “就这样吧！咱们几个坐硬座，卧铺全部让队员睡，他们到了湘潭还要打‘贺龙杯’比赛哩！”这是领队李富胜和教练们的决定。
    3月29日清晨，这支队伍携带刚刚捧来的“石林杯”登上了火车。紧张的冬训刚结束，繁忙的赛季又开始了。
    这支队伍的主教练刘国江是一位善于思考和勤于笔耕的人。尽管八一队去年荣获国内足坛盟主宝座，但这并没有消除他内心的隐忧。坐在车厢里的刘国江，此刻正思考着足球体制的改革。洁白的稿纸上，留下了他思索的轨迹：足球运动的专业发展趋势与组织结构的矛盾不断尖锐……
    分管科研的教练沈一麟，也在绞尽脑汁。他独自坐在车厢连接处的一大堆足球上，编写中外足球著名战例。或许八一队从他所收集的28个战例中，能取得有益的营养。
    杨安利这位身材粗壮的教练，过去在八一队当自由中卫时，就以意志顽强和敢打敢拚的精神而引人注目。现在他负责全队的管理工作，总是任劳任怨。
    只有李富胜看似清闲。他戴着耳塞机，坐在车窗前一边听音乐一边出神地眺望着远处的景色。然而，当他摘下耳机和队员们一起聊天时，记者才发现他那悠闲的外表，并没有掩饰住对队内建设的操心。
    “应该送个全队签名的足球给老山前线指战员。”当队员议论起前线将士们的英雄事迹时，李富胜忽然冒出了这么一句。
    “这个想法早就有了，可惜还没有实现。”李富胜又说：“还应该请个有战功的战士来队里讲一课……”
    当晚，多数队员入睡后，李富胜和几位教练躺在车厢的地板上，随着列车向前飞驰……
    本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
