〖ZQ/总期〗10678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日军的逐次消耗战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢亨祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本北部与苏联近在咫尺。它对苏近年大力强化远东的军事力量甚为关注。有关部门设想苏联经过猛烈的海空突击后，以强大的坦克部队从日本北部强行登陆。日本兵力现为苏联的1/20，主战坦克仅有苏联的1/5，且国土狭小，纵深浅近，倘出现如此局面，日本将危如累卵。为此，日军近年提出了所谓逐次消耗战术，并进行了演练。
    逐次消耗战术不采用传统的前沿防御，而是利用整个纵深，令敌深入，割裂敌战斗队形，创造局部优势，以逐次消耗的办法，达到击破敌人进攻的目的。
    日本大部是山地，只有30％至35％的地域适于坦克机动。据此，日军根据地形类别，制订出不同的反坦克作战方案。在敌军登陆的平原地区，所有公路布设雷障，以制导炮弹和反坦克导弹，阻止敌军实施横向迂回。在进行第一轮抗击的同时，掩护己方部队后撤，将平原丘陵地带作为重点反坦克地域。在这里，日军以封闭固定雷场间隙、设置机动障碍、发射可撒布雷等手段阻敌。在起伏地段，则集中各种反坦克火力，从后方和侧方实施射击，分割敌军。第二轮抗击之后、继而将丘陵地区作为纵深抵抗地域，以步兵、坦克为主体，在丘陵制高点以制导炮弹摧毁敌军的步兵支援战车。第四轮抗击在山区进行。日军在这里预设反坦克阵地，以步兵编成的反坦克小组为主体，组成近距离反坦克网。通过上述四种地形下的逐次消耗，可望挫败敌军坦克的进攻势头。
    通常的防御着眼于阻敌进入纵深，保住地盘。逐次消耗战术则将整个防御纵深作为多层次的战场，一方面使敌军被迫同日军分而战之，另一方面也使日军赢得了时间，这样，日军便可扬己所长，避己之短，以局部优势赢得整体优势。日本军方人士形象地比喻说，逐次消耗战的效果，犹如从绝壁上跌落下来的一块巨石，经多次撞碰，到达谷底时必然变为碎块。
〖-ZW/正文〗
