〖ZQ/总期〗10678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军进行法纪教育的一些做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭训厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据苏军报刊报道，苏军内部违法乱纪现象相当严重。苏军领导人对此十分重视，一再强调各级政工机构要强化对军人的法纪教育，严格执行法规，并采取了如下一些措施：
    反复进行关于国家和法律的基本教育，使全体官兵牢固树立法纪观念，从根本上提高遵纪守法的自觉性。强调在部队中要抓好宪法教育、条例条令教育、军人誓词教育和服从命令教育，把法纪教育的具体内容“真正落实到部队行动的各个环节中去”。
    强调各级指挥员、政工人员和全体党团员要带头遵纪守法，同各类违法乱纪现象进行坚决的斗争。并对玩忽职守的军人追究责任，一旦发现犯罪苗头，则及时进行批评教育并予以纠正。
    重视发挥军事法庭、军事检察院等职能部门的作用。苏军师以上单位均设有军事法庭。军事法庭、军事检察院除负责审理部队案件外，还负责制定法纪教育计划，并派出法官、检察员帮助各部队培训骨干，普及法律知识，进行法纪教育。
    针对不同对象采取多种方式进行法纪教育。例如，通过开办军官法律学校对基层军官进行法纪教育，开展课堂讨论对军士和准尉进行法纪教育，对犯有过失的军人采取个别谈话方式进行法纪教育，对犯有罪行的军人要绳之以法，采取当众宣布判决，以达到警告和预防犯罪之目的。此外，经常组织军人收听“士兵与法律”广播讲座，观看维护社会法制的专题电视节目和有关法律与道德问题的电影，参加法纪教育报告会、座谈会、法纪教育日活动、法纪咨询活动等。 （彭训厚）
〖-ZW/正文〗
