〖ZQ/总期〗10678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗骨科主任邬华彬率医务人员奋斗20年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为八千余小儿麻痹患者带来福音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建余抗美〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑建、余抗美报道：原来靠肢体爬行的患者能扶拐行走，原来持拐杖的现在徒步登上了长城。南京军区359医院骨科主任邬华彬和本科医务人员20多年来为全国8000余名小儿麻痹后遗症患者恢复或部分恢复了生活和劳动能力。3月30日，359医院受中国“儿麻”研究会委托举办的第二期全国儿麻矫形学习班结束，来自各地的34名同行满怀兴致地观摩了邬主任的示范手术。
    据抽样调查，我国目前至少有300万以上的小儿麻痹后遗症残疾患者。为使儿麻患者得到更有效的治疗，邬华彬不断探索新的治疗方法。近几年，这个科在关节功能重建、下肢延长、脊柱畸形矫正等手术治疗方面取得突出成果，先后获五项军队科技成果奖，邬华彬首创发明的“腹外斜肌远隔移位至髌骨对下肢重度麻痹功能重建”手术获全军科技成果二等奖，被医学界称为“邬氏手术”，并被收集到美国“医学文献索引”和澳大利亚“新手术资料”电脑储存中心。邬华彬被选为全国小儿麻痹后遗症研究会会长。
〖-ZW/正文〗
