〖ZQ/总期〗10678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加快农业发展步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国农牧渔业“丰收计划”今年开始实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵永力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天在这里结束的全国农牧渔业“丰收计划”会议讨论落实了今年的“丰收计划”项目，并且研究制定了实施管理办法和奖励条例。
    参加会议的各省市区农牧渔业部门领导干部认为，“丰收计划”的实施将加速我国农业发展的步伐，它是保证实现到本世纪末我国工农业总产值翻两番的宏伟目标，攀上1990年全国粮食总产4500亿公斤、2000年达到5000亿公斤两个台阶的重要措施。
    农牧渔业“丰收计划”的主要任务是把农牧渔业的科研成果和先进技术综合运用于大面积、大范围的生产上，促进农业的发展。它的实施项目范围包括种植业、畜牧业、水产业和农机等各业的先进实用科研成果和先进技术的推广。凡是可以使农牧渔业生产增加产量，改进品质，提高劳动效率，减少消耗，降低成本，减轻劳动强度，提高资源利用和有利于环境保护，以及提高经济效益、社会效益、生态效益并能在大范围应用的科研成果和先进技术，均可申请列入“丰收计划”。
    今年落实的“丰收计划”项目共有18项。根据安排，今年推广的稻区粮食综合丰产技术和小麦丰产综合技术的面积各有一千万亩，推广杂交玉米、大豆、棉花丰产技术的面积分别为800万亩、300万亩和550万亩。蔬菜、果树丰产技术和畜、禽、鱼、蟹等优良品种繁育饲养技术的推广面积和数量也很大。机械化综合技术示范推广面积也有350万亩。
    “丰收计划”项目由农牧渔业部“丰收计划”办公室统一组织，归口管理。各地每年提出的“丰收计划”项目，由农牧渔业部综合平衡，择优选列。凡列入计划的项目，逐级签订合同，有布置，有检查，成绩突出者给予奖励。为此，会议还专门研究了“丰收奖”的奖励条例。规定无论是否列入“丰收计划”，只要达到或超过“丰收计划”指标、经济效益显著的，均给以“丰收奖”。
    为了支持“丰收计划”的实施，财政部特拨出农业技术推广基金2000万元，农业银行也予贷款支持。
〖-ZW/正文〗
