〖ZQ/总期〗10678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美公布苏军力量研究报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年苏联各种军备均有增长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿电 美国国防部长温伯格3月24日公布的1987年的《苏联军事力量》研究报告表明，去年苏联的核导弹、潜艇、喷气式战斗机和攻击型直升飞机等各种军备均有所增长。
    报告说，苏联有增无已地进行军备扩张，“远远超出了其防务的正常需要”。苏联在过去的10年中耗资2000亿美元，不断完善其战略防御体系。结果，苏联目前的军费开支占其国民生产总值的15％到17％，年增长率为3％。
    报告说，苏联第一艘三角翼―4导弹潜艇已经投入现役，潜艇上载有16枚SSN―23核导弹。苏联已把针对美国的SS―25移动式洲际弹道导弹增加到100多枚，不久还将部署可携带10枚核弹头的大型轨道式SS―X―24洲际弹道导弹。目前正在研制的一种SS―18洲际弹道导弹改进型是苏联武器库中最强有力的陆基导弹。
    报告还说，苏联已部署了441枚SS―20导弹，而且正在积极研制一种更为精确的SS―20导弹改进型，可望于今年研制成功。此外，苏联正在发展一种部署在莫斯科周围的新型地对空导弹，以期实现反弹道导弹防御体系的现代化。苏联军队已装备了可使对手长期失明的激光武器。苏联其他军事装备如导弹核潜艇和远程战略轰炸机等也都改进了技术和增加了数量。
〖-ZW/正文〗
