〖ZQ/总期〗10678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约用电有奖超限量用电加价收费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院批转经委、计委《关于进一步加强节约用电的若干规定》〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月5日电 最近，国务院批转了国家经委、国家计委《关于进一步加强节约用电的若干规定》。
    《规定》要求各行业、各地区严格生产用电定额管理，组织制定主要产品或设备的分类电耗定额和地区分类电耗定额。并进一步制定企业用电定额，按月考核。按电耗定额水平，结合综合效益，对企业实行择优供电。对于超计划用电的企业，按现行电价五至十倍加价收费。节约用电的企业，按国家现行规定提取节约奖。
    《规定》还强调要控制非生产用电。在国家电网供电地区，对宾馆、饭店（包括外资企业）、机关、商店、事业单位等，实行计划供电，按照节约用电的原则，定期下达用电指标。超计划用电按现行电价五至十倍加价收费。宾馆、饭店（包括外资企业）、机关、商店、事业单位等不得使用电热烧水、取暖。除旅游宾馆、科研实验室、净化室、医院手术室、通讯室、计算机房、影剧院等特殊需要外，不得使用电力空调器、冷热风机。各地应根据国家计委《旅游宾馆设计暂行标准》，制定本地区宾馆、饭店的空调系统控制标准。装有电力空调器和冷热风机的宾馆、饭店、必须加装控温装置，室内温度、湿度或新风量超过控制标准者，按宾馆、饭店全月空调用电量现行电价的一至二倍加价收费。
    对居民生活用电作出的规定是：
    ――除小水电供电地区或已经国家计委批准的地区以外，在居民中不推广电炊；
    ――居民装设电力空调器、冷热风机和在规定范围外使用电炊具时，除一律按国家照明电价计收电费外，在使用期内，每月按基本电价五至十倍加收设备容量费；
    ――除规定范围外，根据不同地区情况，每户每月用电最高限量为60至100度，超限量用电的，超过部分按现行电价五至十倍加价收费。
    《规定》责成水利电力部成立“全国节约用电办公室”，负责组织推动和监督、检查全国的节约用电工作。
〖-ZW/正文〗
