〖ZQ/总期〗10678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍跃平曹建斌张吉增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美向以提供新式战斗机
    据埃及中东通讯社报道，美国最近决定开始向以色列提供75架新式F―16S战斗机。首批3架F―16S飞机已由美空军飞行员驾驶，在以色列拉马特・达维德空军基地降落。 （鲍跃平）
    联邦德国军队将换新装
    最近，联邦德国国防部决定在一年内为国防军换装。新军装耐拉力增加5倍，不容易撕破，适应实战要求，也便于洗衣机洗涤。冬季服装防寒效果好，夏季服装防雨隔热。据初步估算，仅陆军换装就要支出10多亿马克。 （曹建斌）
    意海军可以指挥其航空兵了
    据《詹氏防务周刊》报道，今年1月，意大利参议院限制防务委员会已正式审查并批准建立意大利海军航空兵法。从而结束了意海军数十年来不能指挥自己航空兵的历史。
    该法由参议院限制防务委员会主席、参议员利尔西・萨波西托起草，其主要内容是：海军对其飞机有独立支配、编组和使用的权力；空军可请求使用海军飞机于国土防空。
    近年来，意大利国内对加强其海军防空能力和海运防空的呼声越来越高。但第二次世界大战后，意海军一直受意大利议会一项立法的约束。该法规定，除空军外，其它军种不得使用固定翼飞机。为此，意海军建造的“朱塞普・加里瓦尔迪”号轻型航母，原计划购买22架“鹞”式垂直起降战斗机充当其舰载机，但意参议院只批准它为一艘直升机航母。现在，意参议院批准了海军航空兵法。“朱塞普・加里瓦尔迪”航母也可装备垂直短距起降战斗机了。 （张吉增）
〖-ZW/正文〗
