〖ZQ/总期〗10678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开源节流勤俭建军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建军工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤俭建军，是我军建设的一个重要方针，也是我们的优良传统，任何时候都要坚持发扬，现在尤其应当提倡。
    随着党和国家工作重心的转移，我们军队也转到了以现代化为中心的和平时期建设的轨道上。谁都知道，实现军队现代化没有足够的经费化不成。我们国家底子薄，有限的财力物力当前要集中于国家的经济建设，国防经费在短时期内不可能有大的增加。这一客观条件决定、我们军队的现代化不能急于求成，只能在客观条件容许的限度内充分发挥主观能动性。其中一个重要方面就是勤俭建军。经费开支精打细算，厉行节约，同时发展生产，增加收益，既可以弥补经费的不足，又能培养部队艰苦奋斗的良好作风。毫无疑问，勤俭建军是我们的一大法宝，应该而且必须把它贯穿于军队现代化建设的全过程。
    首先在“俭”字上做文章。计划的节约是最大的节约。钱就那么多，该办些什么事，应当反复思量，周密安排。凡是可办可不办的坚决不办，能缓的尽量缓办，非办不可的项目和开支，则要深入调查研究、充分论证，找出最佳方案，就是开会、办公、出差等等，也要能省即省，真正把钱用到最急需的地方。管理和改革出效益、出活力。建立健全各种标准制度和多种形式的责任制，以及监督、反馈体系，严格地加以执行，堵塞漏洞，奖优罚劣，必能使现有经费、物资和设施、设备充分发挥效益。节流，理所当然地要克服吃喝送礼、摆阔气、讲排场等奢华之风。此类歪风，浪费国家财物，腐蚀人们思想，败坏部队作风，损害官兵关系，与我军艰苦奋斗的光荣传统格格不入，不仅现在要狠刹，就是将来条件改善了也坚决不能容许。
    再就是积极开源。军队历来就有从事农副业生产的光荣传统，现在更要下大力抓好。目前部队干部战士的生活有待于进一步改善，加之副食品价格不稳定，非常需要自己动手生产一部分补充调剂部队供应，保证指战员训练、执勤所需要的营养和热量。部队开展学习科学文化、培养两用人才等项工作所需经费的可靠来源，也要靠开展正当的生产经营“以财养才”。军队从事生产劳动，不仅创造了物质财富，减轻了国家负担，而且锻炼了艰苦奋斗精神，培养了各方面人才，安置了一部分随军家属子女就业，是利国、利民、利军、利兵一举数得的好事，应当在国家政策许可、不影响教育训练等任务完成的前提下，争取有新的发展。
    需要注意，部队搞生产，主要是通过劳动创造价值，服务部队，服务群众。开发什么生产门路，要审时度势，顾及条件，量力而行。有的单位为了广开财路，不看条件与可能，盲目地大上自己力不从心的项目，结果连老本都赔了进去。许多部队从本单位实际出发发展种植业、养殖业，或在营区就近开办生活服务业，既方便了营区内的人员，又把一部分本来要流向社会的消费资金截留在部队，就是一种积极的节流，也是一种很好的开源。这说明，无论节流、开源，都大有潜力可挖，需要的是把思路再打开一些。对于生产搞得不太好的单位，除了本单位自身努力之外，上级适当地给予扶持和帮助也非常必要。各级党委和军政领导同志要加强领导，支持后勤人员履行职责。各级后勤人员则要以高度的事业心和责任感，积极工作，严守制度，为部队管好家、理好财。只要上下一心，共同努力，既开源又节流，必能推动部队建设在现有条件下稳步得到发展。
〖-ZW/正文〗
