〖ZQ/总期〗10678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强国防教育搞好军队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗议论风生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自全国政协六届五次会议开幕以来，军队特邀组委员尽管大多数已退居二线，但仍然关心着新时期的军队建设问题，对此发表了许多意见和建议。这里刊登的是他们的部分发言。
    马忠全委员：我想讲一讲发扬优良传统问题。现在军队中完全没有参加过战争的军人占很大比例。我军的优良传统能不能保持发扬下去是个大问题。对年轻干部来讲，做到两条很重要；一是能不能深入到战士中间去，带兵爱兵；二是能不能保持艰苦奋斗精神，到艰苦的地区去工作。
    郭延林委员：赵总理的报告里对军队给予很高的评价，我们还要继续作贡献。一方面是服从国家大局，支援地方建设，培养军地两用人才，另一方面加强军队自身的建设。未来战争是现代化战争，战士光学步枪、冲锋枪不行，还要学习一些现代武器装备知识，以适应未来战争需要。
    陈锐霆委员：军队要搞好革命化、现代化、正规化建设，需要花费很大的精力，坚决不能再去做生意。国家能养多少兵就养多少兵，靠做生意赚钱对部队腐蚀作用太大。
    罗应怀委员：要加强对全民的国防观念教育。特别是在大学、中学中进行这项教育很有必要。在纪念建军60周年之际，新闻、宣传部门要很好地宣传一下解放军，这也是一次实际的教育内容。
    刘月生委员：虽然大战一时打不起来，但有备无患，部队要抓紧时间搞好建设。现在还不到马放南山，刀枪入库的时候，部队的教育训练不能放松。
    黄天明委员：要加强部队的养成教育。现在军容不整、礼貌不周的现象仍然存在，抓一下好一阵，不抓就松懈。不能检查时干部才拿着剪子去剪战士的头发，关键是平时治军要严。
    黄植诚委员：应该培养军人的荣誉感。现在对征兵、招飞行员的宣传不够，军队院校很难招到高质量的学生。特别是航校，应该吸引一大批有志气有才华的青年报考，这是培养人才的基础。
    张力雄委员：军队威信下降很多是由于管理不严造成的。军容不整，纪律松懈，一看你那个样子就不能打仗，让谁佩服？还是要发扬我军优良传统，加强纪律性，革命无不胜。
    张正光委员：我军的现代化建设和精神文明建设有了很大发展，但由于部队新成份增多，大力加强我军的光荣传统教育仍然十分重要，将来形势如何发展，我们仍然离不开这一条。
    程元委员：我军在改革开放的新形势下，将更多地参与世界事务，军衔制的实行将会更有利于对外交往。运用得好，对部队建设会产生一些积极作用。我虽然现在已经免职了，但还是希望能够早日实行军衔制。 （本报记者 简妮整理）
〖-ZW/正文〗
