〖ZQ/总期〗10678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让银幕前常有战士欢笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部影片可以调动人们的喜恕哀乐。广州军区政治部电影发行站的人员，努力用他们的辛勤工作来满足基层干部战士的文化需求，保证基层单位每月能看电影6至8部。3月下旬，广州军区通报表彰了他们的事迹，并给他们记了集体二等功。
    部队精简整编后，一些单位放映网络被打乱，放映实力发生了较大的变化。这个电影发行站先后派出21人次，深入基层单位进行调查，对25个传片线路和放映区域进行了调整，理顺了供片的各个环节，保障了整编后部队的正常供片。他们还冒着越军的枪炮，巡回到广西边防的一线连队和前沿阵地，和战士们一起商讨如何给前线阵地传递影片、录像带等问题，解决了战士看电影、录像的困难。
    电影发行站在做好电影、录像发行工作的同时，积极配合部队开展形式多样、生动活泼的宣传文娱活动，配合部队政治教育，提供形象化教材。此外，这个电影发行站还开展了“银幕上的军人形象”影评征文活动，协助基层单位举办了多种类型的电影周活动，提高干部战士的欣赏水平，还帮助基层培训了100多名电影放映员和美术骨干。
〖-ZW/正文〗
