〖ZQ/总期〗10678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南斯拉夫改革兵役制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民军公开招聘职业军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘悌和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，南斯拉夫《人民军报》以两个多版的篇幅，刊登了人民军招聘职业军人的广告。消息传开，不仅引起了南斯拉夫国内许多青年的兴趣，也引起了一些国际人士的关注。
    据悉，南斯拉夫人民军实行这项改革的根本原因，是为了适应现代军事技术和新的战争理论迅速发展的要求。他们认为，现代战争的技术性越来越强，战术因素千变万化，不管指挥员有多大本领也难以照顾到各种战术因素，预见它们的变化。因此，指挥员要想在现代战争的瞬息万变中作出应有的决定，使新的技术装备发挥预期的作用，必须依靠有专业技术知识的下级官兵。进入80年代以后，许多发达国家出现了武装力量职业化的趋势，由普通兵役制向职业兵役制转变。由此，《人民军报》认为，南人民军的这次改革是符合时代潮流和人民军现状的要求的。
    南斯拉夫人民军这次招聘职业军人的范围涉及后勤、交通、卫生等技术部门，也包括防空导弹部队、空军、通信兵、机械化装甲兵、工程兵、原子一生物一化学防护兵和海洋技术兵种。过去，南斯拉夫政府为提高应征青年的素质，从小学高年级开始就注意组织学生进行军事训练，但这种措施并不能满足军队现代化建设的要求，应征入伍的青年素质相差很大，许多人到部队后难以掌握军事专业技术。南人民军认为，用招聘职业军人的办法就可以挑选素质好、有志于军人职业，但由于种种原因没有机会进军事学校的青年。他们说，受聘的职业军人到部队后，一般都热爱自己的工作，善于学习。因而经过专门训练后，就能较好地掌握现代军事技术。
    在这项改革中，南斯拉夫的兵役法新增加了合同制职业军人的条款，诸如合同制职业军人的待遇、权利、义务和晋升办法等，但原来的义务兵条款基本未动。
    南斯拉夫人民军实行招聘合同制，这在社会主义国家的武装力量中尚无先例。这项改革对人民军队的现代化建设将发生什么作用，正引起外界的重视。
〖-ZW/正文〗
