〖ZQ/总期〗10678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六届人大五次会议和政协六届五次会议休会一天
    六届全国人大五次会议和六届全国政协五次会议5日休会一天。今天是星期日，也是首都的全民义务植树日，部分全国人大代表参加了义务植树活动。有些人大代表和政协委员参加了专业座谈会。
    彭真等会见全国人大华侨代表和全国政协归侨界委员
    彭真、习仲勋、陈丕显、彭冲、耿飚、周谷城、叶飞、姬鹏飞、谷牧、杨静仁、雷洁琼等同志，5日上午在人民大会堂会见了出席六届全国人大五次会议的华侨代表和六届全国政协五次会议的归侨界委员，并和大家一起照了像。
    我国第一套球幕电影视景系统研制成功
    我国第一套球幕电影视景系统5日在北京通过鉴定。
    球幕电影视景系统，采用的是特制鱼眼镜头，把摄影机前方上下左右半个球范围内的所有景象都能拍摄下来。放映时用鱼眼镜头在一种特制的呈180度球形状的银幕上播放，使景象和音响还原。这套球幕电影视景系统是由海军人连舰艇学院和中国科学院长春光学精密机械研究所、天津电影机械制造厂等单位联合研制的。
    四川又压缩基建投资五亿元
    四川省通过对全省基建投资项目进行清理排队和复查审核，今年又压缩基建投资5亿元。
    问候县举行林样谦烈士铜像揭幕仪式
    林祥谦烈士铜像揭幕仪式5日在烈士的故乡――福州市闽侯县尚于镇“祥谦陵园”隆重举行。
    林祥谦是我国优秀的工人运动领袖之一，1923年“二七”大罢工斗争中惨遭军阀杀害。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
