〖ZQ/总期〗10678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风和日丽春光好神州处处植树忙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央领导同志和百万军民为首都再添新绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平赵紫阳彭真等在天坛载下桧柏陈云在杭州市郊种香樟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马俊田王昌浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社4月5日电 全国义务植树活动的倡导者邓小平同志，今天上午和赵紫阳、彭真等同志一道，在北京天坛公园祈年殿两侧挥汗栽下了170棵桧柏。陈云在杭州参加了植树活动。
    初春的北京，风和日丽，枝头一片嫩绿。这是邓小平等中央领导同志第三次来这里植树。上午九点半，身着蓝色中山装的邓小平同志带领小孙女羊羊和小孙孙小弟走下车来，他笑着对大家说：“今年植树，我又带了一支队伍来。”早到片刻的杨尚昆同志指着羊羊对自己的小孙女靓妹说：“快去同你的好朋友合作一起栽树，去年你们两个在这里配合得很好。”见两个小女孩手拉手地随大人拿锹，周围的领导同志笑着夸她们是种花植树的后备军。
    邓小平同志手持铁锹来到一个树坑边，对羊羊说：“来，咱们就在这里栽吧。”北京市市长陈希同对小平同志说：“您前几年在十三陵栽的白皮松都活了，有的已长得碗口粗了，天气好时您去看看吧。”小平同志高兴地答应了。
    身着灰色西服的赵紫阳同志大步来到树坑边，和万里同志一起挥锹培土。万里说：“全国人大规定每人每年要植五棵树。”赵紫阳说：“种五棵树，我们还是可以完成的。”赵紫阳赞扬了北京市植树造林的效果，他说：“我当初来北京时，风沙还很大，经过这几年坚持植树造林，北京的气候有了很大变化。”
    在人群的另一边，彭真同志接连栽了七棵树。他一边干，一边同中共北京市委书记李锡铭谈起北京市的工作和义务植树的意义。他详细询问了这几年首都绿化的情况。他说：“我当首都的书记和市长时，有的同志说北山上种不活树，后来我们栽了，不是也活了吗？山一绿，风沙小了，首都的气候就发生了变化。这件事一定要坚持下去。”
    薄一波、宋任穷同志一边栽树，一面同园林工人交谈。他俩见习仲勋、乔石、胡乔木、姚依林等同志正在培士，簿一波问：“你们栽了几棵了？”乔石说：“大约有十来棵了。”赵紫阳同志也走过来对习仲勋同志说：“看，你都出汗了。”
    方毅、田纪云、李鹏、杨得志、吴学谦、余秋里、胡启立、倪志福、秦基伟、陈慕华、邓力群、王兆国等同志也参加了今天天坛公园的植树活动。
    今天首都140万军民走上街头，奔向山岭，植树、种花、铺草坪，在一年一度的北京义务植树日里，为北京再添新绿。今天一天全市总计植树150万株，挖坑126万个，并对362万株树进行了抚育和灌溉。中共中央直属机关、中央国家机关和军队系统的300多名副部级、副军级以上的领导干部同首都军民并肩参加了今天的植树活动。
    中共中央政治局常委陈云昨天同浙江省和杭州市的负责同志及干部群众一道，在杭州市郊参加植树劳动。陈云同志身体健康，精神饱满，谈笑风生。他兴致勃勃地挥锹铲土，种下了一棵香樟树。
    （新华社稿传真照片）
    邓小平、赵紫阳、彭真等同志来到天坛公园参加植树活动。
    新华社记者 马俊田摄
    4月4日，陈云同志在杭州参加植树活动。 王昌浩摄
〖-ZW/正文〗
