〖ZQ/总期〗10678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清明，在人民英雄纪念碑前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丽萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个八九岁的小男孩，把一朵洁白的小纸花小心翼翼地扎在铁链上，他仰起头凝望高高的人民英雄纪念碑，明澈的眼里充满了敬仰。
    这是清明。晨曦微露，总参某通信团长话连的40位女兵已伫立在天安门广场上。随着国旗的缓缓升起，她们举起右手，向为中国革命胜利献出了生命的先烈，向为保卫祖国安宁献出了青春的英雄，致以最深情的敬礼！接着，女兵们又在纪念碑前举行了题为“继承先烈遗志”的演讲。
    一队队少先队员、中学生、大学生来到了纪念碑前。12位身着白色制服的少先队员手持队旗和鲜花，在纪念碑前站“首都少年先锋岗”；一些厂矿、企业和乡村组织的青年团员把自己精心编织的花环、花篮，敬献在纪念碑前，表达他们无限的哀思。下午，从四面八方汇拢来的人群渐渐排成一条长龙，缓缓地、井然有序地步向人民英雄纪念碑。人群中有酣睡在母亲怀里的婴儿、年已古稀的老人和部队指战员。人们默默地把心底的思念化为无言的注视。至下午3时，来纪念碑悼念先烈的各界群众已达2万多人。
    天安门广场上有些游客在拍照留影；几个小孩无忧无虑地嬉戏着，清脆的笑声飘荡在空中。天际飞翔着十几只美丽的风筝。一位白发苍苍的老人边绕线边对我说：那些牺牲了的烈士是看不到今天的生活了，可是人民永远怀念他们。
〖-ZW/正文〗
