〖ZQ/总期〗10678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国外人才研究的六大趋势
    一、面向未来。系统、完整地探讨未来人的理论，科学地预测未来人的基本特征、素质，为培养造就未来的优秀人才，开拓新的领域。
    二、面向世界。研究“国际化”人才的结构和条件，为培养造就“国际化”人才增强经济的竞争力，探索其客观规律。
    三、面向现代化。开展现代化人的研究，为开发现代化人的智能，培养造就现代化人才寻求理论基础。
    四、重视研究人才开发问题，探索更好地发现、识别、选拔人才和交流人才的规律及科学制度和有效方法，开拓人才开发的基础理论，提高应用水平。
    五、深入研究知识分子问题，探讨新的历史时期知识分子的内涵、地位和作用，为充分发挥知识分子在国家建设、发展科技、推动社会进步的作用方面，提供科学依据。
    六、重视培养和发挥人才的创造力，是当前一些国家普遍关心、研究的又一个重要课题。
    （《甘肃日报》3.23）
    血型可改变吗
    人类四个血型中，只有O型血才能向所有的人输血，而其他三个血型的人却只能向同型的人输血。能否把其他血型改变成O型呢？美国纽约血液中心生物化学家杰克・戈登茨坦和他的研究小组，经过4年的努力，他用一种从绿咖啡豆中提取的酶，来清除掉B型红血球膜表面的多糖体，从而获得和O型血基本相同的红血球，把B型血改变成了O型血。研究人员将这种改变的O型血输入人体，24小时后有95％红血球在循环着；1个月后检查，红血球的存活率高达50％，大大超过了未经处理的血球，而且无不良反应。现在，该中心的研究人员正在寻找一种能使A型血也能变成O型血的酶。
    （《科技日报》3.28）
    有益的“长吁短叹”
    自古以来在祖国医学理论中就有暴怒伤肝，过喜伤心，优思伤脾，过悲伤肺，大恐伤肾之说。反之躯体有病也能引起情志方面的变化。然而，人们在生活中，通过自我调整的能力，常可使情志过度的兴奋或抑制趋于平和，从而保证躯休的正常机能。长吁短叹便是人们对情志活动的一种自我的调整。如人们在满意、愉快、悲伤、忧愁、思虑的时候，长吁短叹后，有胸宽郁解的豁亮感；在惊恐惆怅的时候，长吁短叹后，有心安神定的坦然感；工作或学习紧张、疲劳的时候，长吁短叹后，有轻松愉快感。每天在锻炼身体的时候，长吁短叹三两声，可强健呼吸肌，改善呼吸功能，爽快精神。
    （《健康报》3.28）
    现代化城市的标志
    城市现代化是发展的大趋势，有关专家认为，现代化城市的标志应该是：
    （一）高效能的基础设施。信息、交通、供排水、电力、商业、服务业等，完全、充足、灵敏、畅通、优良。（二）高水平的管理水平。有关城市的规划、建设、交通、治安、防灾、人口控制、医疗、劳动就业等管理工作井井有条，实行电脑管理。（三）高质量的生态环境。城市各类污染普遍得到防治，生态环境保持良性循环。（四）高度的社会分工与协作。生产、服务诸方面实行社会化的分工与协作，本市与外地的关系方面，都能扬长避短。（五）高度的精神文明。重视教育、文化、艺术、新闻、出版、广播、电视、体育等项目的建设，通过各种方式培养优良的社会风尚，居民精神充实，社会秩序井然。 （《科学大观园》1987年第1期）
    阿拉伯数字是印度人发明的
    世界上只有阿拉伯数字1、2、3、4、5、6、7、8、9、0不要翻译，大家都认得。其实，阿拉伯数字和十进位法并不是阿拉伯人首创，而是由印度人发明的。
    印度数字及十进位法，是公元8世纪末叶传入阿拉伯帝国的。那时，阿拉伯人用字母记数，欧洲人使用繁复的罗马数字，在数学运算上很不方便。阿拉伯人发现了印度数字和十进位法的优点，于是在帝国境内推广应用。随后，阿拉伯人又通过西班牙将印度数字传入欧洲。
    （《郑州晚报》2.22）
    国际乒联主席易人势在必然
    在第三十九届世乒赛上，原亚洲乒联主席日本的荻村伊智朗获得了亚非拉国家的全力支持，以压倒多数的选票，取代了埃文斯，当选为国际乒联主席。
    过去国际乒联的当权者几乎每年都提出重新修改规则，目的明显是针对中国的。在世界大奖赛中，把欧洲七个比赛中的六个定为一级赛，而亚洲一级赛只有一个；有相当高水平的亚洲锦标赛，仅为二级；非洲的所有比赛都是三级，拉美国家则均为四级。这种明显的歧视亚非拉国家的政策引起这些国家的强烈不满。
    当时，国际乒联拥有五大洲100多个会员国，国际乒联的大多数会员是欧洲人，执委会的59个委员中有47人是欧洲人。种种事例表明，他们在国际乒乓球运动中不能正确地为大多数会员国考虑，阻碍了乒乓球运动的正常发展。
    （《新民晚报》3.25）
    我国高段棋手知多少
    我国有5――9段棋手81人。其中9段4人，8段8人，7段13人，6段30人，5段26人。
    （《北京青年报》3.27）
〖-ZW/正文〗
