〖ZQ/总期〗10678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界武器库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继东常远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事世界武器库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国折叠式太阳能充电器
    英国PAG有限公司设计生产的折叠式太阳能充电设备已引起许多军事专家的注意。这种廉价、高效的太阳能充电器（见右图）的特点是：体积小、重量轻、携带方便、使用时无噪音和光反射、隐蔽性极好，很适合野战条件下使用。据称，用不同型号的充电组件，可为小至收音机、电台，大到侦察飞机、坦克、野战医院等使用的镉镍电池充电。
    目前，PAG公司生产的充电器有12伏和24伏两种型号。后者用6片式光敏组件，重量只有1.75公斤，前者用5片光敏组件，折叠起来只有一本书那么大。
    （马继东）
    泰国研制成两种地对空火箭
    据泰国《战争和战场》杂志报道：1月10日，泰国空军武器发展部展出了自己研制的两种新型地对空火箭，即第3代“眼镜蛇火箭”和以现空军司令姓氏命名的“图巴德米火箭”。
    “眼镜蛇火箭”用75管火箭炮发射，主要用于保卫飞机场。火箭炮安装在运输车上，由一位士兵操作。火箭炮方向射角和高低射角分别为360°和0―35°，使用电发火装置。操作起来非常方便。火箭全长856.4毫米，直径57.2毫米。火箭齐射时能形成密集的防空火网。
    “图巴德米火箭”使用特制合成燃料，全长2875毫米，重90公斤（弹头重40公斤）。批量生产后将安装弹道控制装置。该杂志说，此种火箭的基本性能尚未公布，但它的研制成功，将会有效地增强泰国的防空力量。
    （常运）
〖-ZW/正文〗
