〖ZQ/总期〗10678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拣来的新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗会场内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国际广播电台和中新社的5名记者联合采访人大代表、辽宁省省长李长春，军报记者恰巧有幸“观战”。
    只见双方你问我答，紧张激烈。抓住间隙军报记者发问，请您谈一谈辽宁的军民关系如何？虽然是“半路杀出个程咬金”，但43岁的李省长不愧是60年代毕业的哈工大高才生，立即对答：目前辽宁的军民关系达到历史最好时期。这里有三点事实为证。一是通过整党和军民共建活动，军队“支左”时留下的不良影响已基本消除；二是特大洪灾过后解放军形象更高大了。人民不仅认识了军队在战争时期的价值，也认识了和平时期的价值；三是转业干部比过去好安排了，对解决现役军人家属的住房问题各级也重视了，沈阳市在老山前线参战的100多名军人家属住房，1985年已经全部解决……李省长谈兴甚浓，但完全转了话题，急坏了旁边的五位记者。一直到吃晚饭时，军报记者还受到同行们的“围攻”：“我们安排采访，倒让你拣了条新闻。”
    本报记者 简妮
〖-ZW/正文〗
