〖ZQ/总期〗10678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗末代国王巴列维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、人心丧尽
    诚然，要全面、准确地论述巴列维王朝覆灭的原因，此乃历史学家的任务。不过，至少有三点是显而易见的。
    第一，在政治上大搞专制独裁，顺我者昌，逆我者亡。六万多名职业特务渗入政府、军队、工矿企业和各种社会团体，策反告密，绑架暗杀，盯梢跟踪，动机抓人，虐杀无辜，迫害持不同政见者，实行恐怖统治。1957年2月，巴列维请美国中央情报局帮助组建名为“伊朗国家安全情报署”（简称：“萨瓦克”）的特务机构。1975年3月，巴列维宣布取缔一切政党，只准其御用工具“伊朗民族复兴党”一党活动，忠君和忠于宪法是该党党纲。所有报刊，凡刊登不利于国王言论的，统统关闭，只有说国王好话的才准发行。巴列维与许多独裁者一样，脾气乖僻，生性多疑。不少首相和大臣，今天是他的座上客，明天可能就是阶下囚。在位30多年，他更换了23位首相。
    第二，在经济上以权谋私，中饱私囊。在巴列维倒台前不久，英国《金融时报》发表了一份十分引人注目的材料，披露巴列维家族控制了24家豪华饭店，实际上垄断了旅游业、公寓居住区、商业中心以及附属的水泥和钢铁制造业，他们在摩托车和汽车轮船公司拥有股份，并分享汽车生产和公路建设的红利；合股经营了17家银行和保险公司、25家冶金和矿山公司以及50家建筑公司和数量类似的食品厂。据1979年11月伊朗新政府公布的材料说，巴列维在位期间共侵吞国家财产550亿美元，他和王室成员在国外的存款达210亿美元。
    第三，与宗教首领交恶。伊朗是一个穆斯林国家，从10世纪起，伊斯兰教就被奉为伊朗的国教，伊斯兰教又分逊尼派和什叶派。在全世界近8亿的穆斯林中，逊尼派占90％，什叶派仅占10％。但在3500万的伊朗人中，什叶派教民却有3300万，占绝对优势。主持清真寺的毛拉有18万人之众，教会拥有的土地约占全国耕地总面积的30％。60年代初，巴列维发动以土地改革为中心内容的白色革命（即自上而下的不流血革命），极大地触犯了宗教上层人士的政治和经济利益，引起了他们的强烈不满。霍梅尼号召人民上街游行，进行抵制，并公开提出“打倒国王”的口号，巴列维调动军队进行镇压，霍梅尼锒铛入狱，并随之被秘密押解出境，亡命国外。
    巴列维的专制独裁和腐败统治，终于召来了灭顶之灾。进入1978年以后，反国王的群众示威活动犹如星火燎原，迅速向全国蔓延发展。巴列维企图用铁腕来力挽狂澜。然而，此刻群众的宗教狂热和不满情绪已无法遏制。远在巴黎的霍梅尼对国内罢工和示威的人们呼唤道：“你们正在为我国人民作出巨大的功绩”，“鲜血终将战胜利剑！”他的话录在磁带里，迅即传遍波斯大地。全国各地的示威者高举霍梅尼的画像，呼喊着“处死国王”的口号，把端着冲锋枪的士兵逼得一步步往后退却。巴列维手中的牌打光了。他已被逼到山穷水尽的地步。
〖-ZW/正文〗
