〖ZQ/总期〗10678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁饼姑娘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记打破女子铁饼亚洲纪录的于厚润〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育军旅体坛群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自己认定了的事，再转弯子干别的，嘿！那我难以割舍。”于厚润说着，用嘴咬下汽水瓶盖，爽朗地笑着递过来：“不知咋弄的，我成绩上不去，1984年吉林省队要我改行练柔道时，真想哭，可细细想想哭有啥用？”
    3月28日，我慕名前去采访铁饼运动员于厚润，她昨天以惊人的一掷打破亚洲纪录。没想到她却说出了这个开场白。于是，我把“焦距”集中对准她那股“铁”劲上。
    女孩子长到11岁，该是听大人话，有个文文静静的样子，可小厚润在辽源市体校，被不少人认为是个不听话的顽皮学生。她不是爬到房顶上放风筝，就是上树摸鸟蛋，捣鸟窝。班上的男孩子给她起了个“野小子”的绰号，可把她惹火了。她把他们接连摔倒几个，一下把全班的男同学都镇住了。有次，她逃学跑到河边钓鱼，被她父亲看到带回学校。父亲走后她又拿着鱼竿偷偷地摸到河边。可学校李延光教练却偏偏看中她那股劲，让她训练铁饼，不久就被铁饼吸引住了。自那以后，每当东方泛起鱼肚白，她就起床把铁饼扔得满地响。果然，在1977年的市少年铁饼比赛中，她拿下了第一名。这时，北京体育学院王平老师推荐她到学院学习。在不到两年的时间里，她的成绩上升得很快。可后来不知是“潜力”挖完了，还是其他原因，她被退回原籍，还要改行。这时，正逢部队招兵，一筹莫展的于厚润渴望当兵改变她的处境，结果她如愿以偿。去年3月，她的成绩奇迹般地上升到62.8米。她自己有了信心，教练的信心也足了。可去年6月，她在南京比赛时，没有发挥好，失去了参加亚运会的拚搏机会。流泪吗！她却痛苦地笑了。在去年冬天的训练中，她把平时练字、画画的爱好，也暂时搁下、连做梦也是训练上的事。正月十五这天早餐，她拿着椭圆形的鸡蛋出神，仿佛觉得它与铁饼有什么关系，可食堂的大师傅说她多拿了一个，两个人吵起来了，后来她又把教练惹火了。教练用生气的口气说她不想干就回家，她真的打起背包走了。
    北京火车站宽敞的候车室里，于厚润坐在椅子上，感到孤独。她眼前不时地浮现出教练和队友们对她的关怀和培养的一幕幕情景……她开始后悔了，不忍心就这样离去。这时，八一队领导和教练也赶到，带着相互的理解，带她回到了队里。这晚，于厚润和队友们一起欢度元宵节，她觉得自己又回到了爱的暖流里。43天后，3月27日她一掷，就掷出了一个新的亚洲纪录。
    于厚润坐在我面前，她湿着眼圈，可我倒觉得她不象是在流泪。
〖-ZW/正文〗
