〖ZQ/总期〗10678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哀思绵绵祭战友誓言铿锵慰英灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南广西前线军民深情凭吊卫国捐躯烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪王锦来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南前线4月5日电 记者蔡小洪报道：今天，这里的军人、学生、干部、苗族瑶族群众以及烈士亲属数万人，络绎不绝地来到麻栗坡烈士陵园，向长眠在老山前线的烈士们表达深切的哀思。
    和暖的阳光，澄澈的蓝天，翠绿的松柏――在这个和平的日子里，人们愈加怀念那些在硝烟中倒下的英雄。战士们胸佩白花，学校的共青团员们擎着团旗，他们脚步轻轻地从墓碑前走过，在墓碑前献上一束束山花。
    “九泉下的烈士们，你们放心吧！”一位部队领导干部带领大家向烈士志哀：“你们未完成的事业，将由我们承担！”
    烈士墓前出现了一块引人注目的白布，白布题写着一首题为《吻你，我不惊醒你》的诗。诗中写道：吻你，我不惊醒你，/这片和煦的土地是这样安宁，/墓碑前我默默地注视你。/我知道，/尽管这座坟茔只是生命的缩影，/但那巍然屹立的英灵，/却是一个不倒的躯休。
    夕阳西下，暮色中一排少先队员仍久久伫立在墓碑前。
    本报南宁4月4日电 王锦来报道：今天，法卡山守备部队指战员和凭祥市机关、学校、厂矿以及当地的壮乡群众共3000多人，冒着毛毛细雨，不约而同地分赴法卡山地区南山、上柳、上石等五个烈士陵园，祭扫为保卫祖国边疆捐躯的烈士。
    人们将自己精心编织的花环和采撷的一束束鲜花摆放在烈士坟头，表达无尽的哀思。曾参加过渡江战役和抗美援朝战斗、两次荣立战功的67岁老人莫德忠，自己掏钱买来了10瓶酒，洒在每一座坟头上，他眼里含着泪花，轻轻地说道：“孩子们，你们远方的亲人今天不能前来和你们团聚，我就是你们的亲人，咱们喝上一盅吧。”凭祥市各中、小学校的700多名师生佩戴黑纱，抬着花圈，来到了烈士陵墓，把自己在山上采摘的一簇簇野菊花、相思叶、松柏枝，整整齐齐地插在烈士墓前。
    清明前夕，法卡山守备部队收到来自全国各地700多封信函，拜托指战员们扫墓时，转达他们对革命烈士的哀思。
〖-ZW/正文〗
