〖ZQ/总期〗10678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农村人才需求趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘文杰盛大泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，我国农村实行了一系列的改革，带来了经济的发展，也带来了人才需求结构的变化。目前，文化教育、司法、科技咨询、经济管理、信息传输、农业技术等人才，在农村很受欢迎。有些地区的农民已有接受高等教育的要求，但由于师资缺乏，难以满足要求。随着法制建设的加强，农村亟需律师以及司法人员，使“官司”在家门口就可解决。科学技术在农村的推广运用，需要大量具有一定科学技术水平的专业咨询人员，为农民提供生产、生活等多方面的服务。同时，随着农民的文化素养及生活水平的不断提高，农村的文化需求也越来越高，因而非常需要文学艺术人才。有较高经济管理能力的人才，目前农村也很需要，特别是乡镇企业及乡镇服务行业的兴盛，更显示出了这一趋势。农村经济对信息的依赖正在为广大农民所认识，因而执行信息搜集、整理、加工、传输、处理任务的专业人才将日益受到人们的青睐。
    农村人才的需求趋势，为部队的军地两用人才培养提供了重要的信息。我们在育才工作中应当重视搜集和研究这方面的信息。这样，既对我国未来农业经济发展是一个促进，又能把育才工作提高到新水平。
〖-ZW/正文〗
