〖ZQ/总期〗10678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渡轮遇难的救兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北约士兵的一次救援活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季奋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日傍晚，英吉利海峡风平浪静。比利时海港泽布腊赫一派繁忙景象：巨大的英国渡轮“先驱”号翘首等候着络绎不绝的客人。几百辆大小轿车、卡车从码头鱼贯驶入渡轮的甲板舱。英国莱茵军团的车辆特别引人注目。这不仅是由于他们的标记不同于一般，还因为今天特别多。几年前，联邦德国政府为莱茵军团修了一条从驻地到泽布腊赫的高速公路。从此这支人数为55000人的英国驻联邦德国的军队，只需半天工夫便可回英国度假。这天是星期五，百余名莱茵军团的官兵正携家带眷回英国过周末。
    7点30分，随着一声长鸣，“先驱”号起锚驶向170公里外的海峡对岸――英国南部的港口城市多佛尔。这时渡轮上的餐厅、咖啡馆，特别是在陆上没有的免税商店都已开张营业。80名船员各司其职，463名乘客各得其所。然而，正在这时，轮船突然急剧向一边倾斜，水从没有关好的舱门哗哗地涌进舱内。霎那间，电断了；啤酒瓶、各种桶盖滑向桌下；有人从床上滚下来。接着就听见掉进水里的声音。人们惊呆了，大哭高喊，一片惊恐。仅仅数十秒钟，一艘8000吨级的现代化渡轮就横卧在冰冷的海水之中，周围死一般寂静。船长连呼救信号都没来得及发……
    幸好这时刚好有一艘比利时挖泥船从近旁经过。船长目睹了“先驱”号倾翻的惨剧，连忙发出呼救信号。他报告了沉船的方位，但自己却无能为力。真是不幸中的万幸，因为附近不远处北约部队正在举行海空演习。6分钟后，第一架直升机飞临出事地点上空。不一会，大批直升机与近30艘舰只到达现场。来自比利时、荷兰、英国、法国和联邦德国的空军和海军都立即展开紧张的救援活动。20多名蛙人和潜水员钻进沉船的舱内，他们首先是寻找活人。到次日凌晨5点，有408人被抢救脱险，其中近100人受伤被送进医院。此外还捞上来51具尸体，有84人被列为失踪者。这时，英吉利海峡潮水猛涨，为确保蛙人和潜水员的生命安全，救援工作不得不中断。人们普遍认为，由于浸水时间过长，加上海水冰冷，那84名失踪者已无生还的希望。
    许多幸存者及家属十分感激北约士兵的及时抢救。但一些人也认为，英国女王应给那位比利时挖泥船船长授勋，是他为营救工作立了头功。
〖-ZW/正文〗
