〖ZQ/总期〗10678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期军队文化建设亟待加强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区热烈研讨基层文化建设的现状、发展趋势和对策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈饮耕评述：南京军区起码有200人卷入了关于文化建设的调查与思考，讨论在古都金陵热烈进行。讨论者中有来自军师司、政、后各部门的领导、院校的有关领导、军区军务部的领导、军训部的参谋、营房部助理员、法院的审判员以及专职理论研究人员。
    南京军区地处华东经济发达区，在改革、开放、搞活的新形势下，社会文化建设的浪潮正有力地冲击着军营。基层文化工作较之过去大为活跃。但各级领导仍感不足：时间老人已跨入兔年，可是某连黑板报内容还是“虎年伊始”。这是军区政治部主任于永波下部队亲眼所见。一个连队的乒乓球台成了会议桌、炊事班的切菜板。有的连队没有俱乐部。军区1980、1982年共培训80名文化干部，目前在文化岗位上的仅5人。
    讨论表明：当前基层文化建设的现状同形势的发展、部队建设的需要和干部战士的需求，存在着较大差距。战士的“口味”越来越多样，“盘中餐”却仍嫌单调乏味；吉他一类时髦乐器在连队出现了，不识谱的干部战士仍大量存在；文化建设要求高了，而干部素质还跟不上。
    “文化工作说起来重要，干起来次要”，这种现象仍普遍存在。某军抽样调查100个基层干部，仍有43％的干部认为文化工作就是吹拉弹唱、打球照相。对新时期军队文化建设的地位、作用缺乏足够的认识。
    某军政治部陆殿义提出：我军建设指导思想的战略性转变，对军营文化建设提出了新的要求。过去那种初级水平的军营文化生活，无论是内容还是形式，已不能满足培养现代军人的要求了。资料表明：一个战士入伍后得到的信息量，至少有50％是通过俱乐部的传播工具获得的。
    军训部的同志在论文中认为，现代军人素质应该是休魄、精神、知识、能力的综合。他们从陈毅、苏沃洛夫等中外将领都具有很高文学造诣的事实，论证了文化修养对于军人素质的潜移默化作用。他们还引用外军统计资料表明：一个达到等级运动员标准的士兵，其战场生存能力要比普通士兵高30％。
    他们对军营文化建设发展趋势进行了预测并研究了对策：
    干部战士的精神文化需求正在向高层次发展，其表现是不满足于单纯的娱乐，而是“求知、求新、求乐、求美”。俱乐部应建成具有多种功能的文化活动中心。
    军队指挥院校加强美育势在必行，南昌陆院的同志经过论证认为，美育对初级指挥员的智能完善具有长效作用。初级指挥员不但自己要具有一定的审美、欣赏水平，而且要具备对战士进行美育的能力。
    军营文化与社会文化将进一步融合。已有许多部队与社会加强文化联系，取得成功经验。驻厦门某部与厦门市文联签署了“加强军民文化交流与协作”的协议书。某团所有连队都与地方厂矿、社队建立了联谊关系。
    科学的文化管理体系将逐步形成。文化建设迫切需要建立的制度有：稳定性的文化活动制度；设施、器材管理责任制度；经费管理制度；培养骨干制度；机关共管协调制度等。
    文化设施的建设将纳入基层营房建设的总体布局，统一筹划。
〖-ZW/正文〗
