〖ZQ/总期〗10678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联邦德国国防军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事各国军队概况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战结束时，纳粹德国解体。联邦德国在美、英军占领区的基础上形成。战后北约、华约组织先后建立，联邦德国便成了西方与苏联对抗的前线地区。1955年5月联邦德国加入北约，同年11月征召首批士兵，开始了大规模重建军队的活动。
    1987财年联邦德国国防预算为220.487亿美元。武装部队正规军总兵力是48.58万人，后备役部队为77万人。
    陆军34.08万人，其中野战军26.6万人，编成3个军12个师。拥有坦克4895辆，装甲战斗车5980辆，各型火炮3000门，各型导弹2600余件，各型直升机640架。海军3.63万人，主要作战舰船174艘。海军航空兵各种中队9个，飞机145架，直升机34架。空军10.87万人，编成战术空军、运输（支援）和训练3个司令部。作战飞机525架，直升机96架，导弹504枚。
    联邦德国的最高军事决策机关是政府领导下的安全委员会，其主席由政府总理兼任，常务委员有国防、内政、外交、财政等部长。国防部长向总理和政府负责，国防部下设总监察长和武装部队指挥参谋部及三军种监察长和三军种指挥参谋部。总监察长（上将）为国防部长的军事顾问。三军种监察长（中将）为各自军种的顾问。武装部队参谋长和三军种参谋长军衔均为少将。
    联邦德国的防备依赖于美国和北约，其三军基本统归北约指挥，可以说北约的军事战略就是联邦德国武装部队的战略。政府认为国家安全的基础是东西方力量的均衡，主张通过威慑确保和平，威慑力量由常规力量、战术核武器和战略核武器构成：认为“灵活反应”战略仍然适用，“纵深打击”原则是有效的防御措施，但“前沿防御”原则仍须坚持。北约有40余万部队驻扎在联邦德国境内，统由中欧盟军司令部指挥。其中包括美驻欧洲35万部队的大部，英军69548人，法军50000人，加拿大部队近7000人，比利时部队28500人，荷兰部队5500人。
    联邦德国现任国防部长是曼弗留德・韦尔纳，总监察长和武装部队指挥参谋长分别是阿尔腾堡上将和雷德少将。 （张玉河）
〖-ZW/正文〗
