〖ZQ/总期〗10678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把抓基层贯穿于日常工作中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些单位多年来似乎有一条不成文的规定，衡量抓基层的成绩，往往看派了多少工作组和在连队蹲了多少天。烟台警备区领导机关一改这种旧习，把抓基层贯穿于一切业务工作中。2月中旬，济南军区在这里召开抓基层现场座谈会，推广他们的经验。
    烟台警备区精简整编后，防区点多线长。新的情况和任务使警备区领导清醒地认识到，抓基层如果还搞领导“一杆子插到底”，就是跑断了腿也抓不过来。不能把派工作组作为抓基层的主要和唯一形式，必须把抓基层工作贯穿于一切业务中去。他们首先根据连队建设的目标，确定机关抓基层的任务，使机关工作任务与基层建设目标一致起来，从而服从、服务于基层建设。其次，把实现基层建设目标的责任既落实到连队又落实到机关业务部门，使机关的服务责任和基层的工作责任一致起来。再次，把衡量机关工作的标准定在抓基层建设的成果上，使衡量机关和衡量基层的标准一致起来。后勤部军需科根据全区连队实现“斤半加四两”的指标，确定本科的工作任务。他们指导基层在农副业生产中提高收益，总结推广某团微量元素养猪的方法，帮助每个连队建起一个100平方米的塑料大棚，培养出一名三级厨师。连队同志赞扬说：军需科真为连队出了力。
〖-ZW/正文〗
