〖ZQ/总期〗10678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索密切官兵关系的新途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团开展官兵谈心沟通思想活动的具体做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月19日本报在一版头条位置发表了沈阳军区某团开展官兵谈心沟通思想活动的消息后，不少同志很想知道他们的具体做法。现将这个团的基本经验介绍如下。
    ――编 者
    官兵关系问题是新时期军队政治工作的重要课题。军委扩大会议提出关于尊干爱兵、发展团结友爱的官兵关系的要求后，沈阳军区某团积极探索新形势下密切官兵关系的新路子。今年春节后，他们在全团范围内开展了一次官兵谈心沟通思想的活动，使官兵之间加深了理解，密切了关系。上上下下都觉得，这是个发展团结友爱的官兵关系的好办法。
    1
    开展官兵谈心活动前，这个团围绕官兵关系问题，对143名干部战士作了调查，发现官兵关系不够融洽的一个重要原因，是相互间缺乏了解和理解。许多同志有些想法、苦衷、委屈很想说给对方听听，但是由于缺少一吐衷肠的气氛，只好把想说的话憋在心里，误解也就越积越深。团领导决定创造一种气氛，让官兵间把想说的话都给对方说说，以求沟通。于是，他们在深入发动的基础上，用两天时间，以连为单位进行了集体谈心，让干部战士就本单位官兵关系的现状、问题、原因及各自的责任谈看法，提建议，互诉心里话。所有连队的干部都带头发言，认真检讨自己在处理官兵关系上的不足，诚恳地向战士赔礼道歉，也推心置腹地向战士提出希望和要求。干部的诚意和自责换来了战士的热情和内省。许多战士争相发言，表露心迹，使谈心会自然而然地变成了交心会。
    通过谈心、交心，使干部战士架起了相互理解的“桥梁”。战士们恳切希望干部关心和理解他们，帮助他们学知识，长见识，懂得人生道理；在生活上给他们以温暖，在精神上满足他们的合理需求；正确看待他们的某些过失。干部们也希望战士能将心比心地理解他们，不要把干部在工作方法上的失误一概说成是根本态度问题，不要把干部的应有待遇看成是“特殊化”，不要把因条件限制而一时办不到的事情当成不通情达理。这样一来，思想产生了共鸣，理解消除了误会，体谅纠正了偏见，相互间的感情、态度发生了很大变化。集体谈心之后再辅以个别谈心，全团官兵之间郁结在心的一些矛盾便冰化雪消了。
    2
    团的领导分析认为：官兵关系中发生的问题，有“情”不够的原因，也有“理”不清的缘故。为此，在谈心的基础上，团领导进一步发动大家弄清理论是非，打牢官兵团结的思想基础。
    他们组织干部战士分别探讨了“官兵关系的实质是什么”、“官兵之间应建立什么样的感情”、“干部应怎样认识和带好战士”、“战士靠什么与干部搞好关系”等问题。在进行专题讨论前，干部战士首先学习毛泽东等老一辈革命家关于官兵一致、尊干爱兵等论述，学习党的十二届六中全会决议中关于建立新型的人与人之间关系的基本观点，回顾我军尊干爱兵的优良传统，总结自己在处理官兵关系上的经验教训。然后让大家对每个问题认真思考，提高到理性上加以认识。如对官兵关系实质这个问题，过去有些同志误认为“官兵关系是一种互相利用的关系”。学习讨论中，大家从我军的性质、宗旨以及我军的光荣传统上进行了分析，与旧式军队作了对比，深深感到，人民军队中的官兵之间，不存在根本利益的不一致，政治上是平等的；新型的同志式的关系，是官兵之间最基本的关系，官兵之间应建立起兄弟爱、师生谊。
    在弄清基本道理的基础上，他们组织干部战士一起分析了影响官兵关系的一些错误观念。比如，严格要求与简单粗暴本来是有根本区别的，有些干部过去却把训斥、体罚甚至打骂战士看成是“有能力”、“有魄力”的表现；有的虽然也知道不对，却又以“光荣的缺点”原谅自己。通过讨论，他们划清了四条界限：一、严是以爱为前提的，是事业心、责任感的体现，而不是压得住就管，压不服就放任；二、严是以科学为依据的，既遵循政策、法律、条令、条例，又区分对象、时间、地点、场合，而不是凭主观愿望，一把尺子任意量；三、严是以长期养成为基础的，平时就实事求是，严格训练、严格要求，而不是平时不过问，急时乱处分；四、严是以耐心诱导为特征的，是很细致的工作过程，而不是以罚代教。划清界线后，他们又引导干部对简单粗暴的危害性进行了剖析，使大家进一步提高了认识。
    3
    近2年，这个团多次采取兵意测验的办法，了解战士对干部的印象，开始，有些战士写得很难听，干部看了也反感地说战士的不是。这一情况使团的领导感到，官兵之间所以感情上出现一些隔阂，一个重要因素是对方的形象与各自的期望相去较远。完善各自形象，尤其是干部的形象，增大各自在对方心目中的信任值，是新时期密切官兵关系的一个重要课题。
    为此，他们在沟通思想、分清是非之后，进一步提出“完善自我形象”的问题，专门安排时间，让大家探讨。他们先发动战士对干部的形象进行评论，谈“你所喜欢的干部是个什么样子”，“你不欢迎的干部又是个什么样子”。战士们坦率地说，他们喜欢的是以连为家，多才博闻，能成为自己的良师益友、知心兄长的干部。他们最反感的是不干工作，处事不公，作风不正，手脚不净的干部。战士的品评引起了干部的自省。
    接着，团领导又引导干部研究感情――威信――形象三者之间的辩证关系。干部们结合自己的工作经历和处理官兵关系上的酸甜苦辣，一致感到，感情源于信赖，信赖取决于形象，威信只能靠个人良好的形象去赢得。六连一排长李长江刚当排长时，还没入党，但他能够自尊、自重、自爱，模范作用比较好，战士对他都很信服，几个和他同年入伍的班长虽然都是党员，也都支持他的工作。后来，他到连里帮助工作时，放松了对自己要求，经常不参加操课。从此，他的话不灵了，战士也跟他疏远了。这次讨论中，他才如梦方醒，认识到：要得到战士信任和尊重，首先要自尊、自重。
    在探讨“干部应当怎样完善自己的形象”的同时，团、营、连树立了47个受到战士好评的干部典型，使大家从这些先进典型的事迹中看到了新时期的干部应当从思想觉悟、知识能力、气质性格、表率作用等各个方面去弥补自己的不足。
    4
    以前，这个团抓官兵关系的改善，往往只重视干部，而忽视战士，结果干部感到不公平，战士感到没压力，致使有些问题得不到彻底解决。这次开展官兵谈心活动，他们改变了只抓一面的做法，既坚持以干部为重点，又注意抓好对战士的教育。
    在官兵谈心活动中，他们组织战士研究了“怎样认识战士在官兵关系中的地位和责任”以及“民主与集中、自由与纪律、个人与组织的关系”等问题。同时，还有意识地让干部谈“什么样的兵是我心目中的好战士”，请来队家长提希望，让被军区树为优秀班长标兵的二连班长王伟东等典型人物介绍体会。这些做法，唤起了广大战士认真思考自己在处理官兵关系问题上存在的不足，再也不象过去那样当局外人了。在这期间，团、营、连共收到战士写的书面材料1200多份，其中有对干部的意见，也有对搞好官兵关系的建议，还有自己的收获体会和决心。
    通过官兵谈心活动，战士们对究竟靠什么与领导搞好关系的问题，认识得更清楚了。过去，不少战士对这个问题有错觉和误解，有的说“不浇油不滑溜，不‘上泡’不进步”。为帮助战士消除思想上的错觉，排除庸俗关系学的干扰，走正人生之路，各个连队的干部一方面亮出自己收受战士东西的实底，一方面让进步快的战士现身说法，使战士看到，靠送礼拉关系“进步”的确实有，但为数极少，不能因此就得出“不送礼不进步”的结论。许多干部还推心置腹地向战士表明，他们心中的好战士，并不是象有些同志误解的那样，只要送礼、听话的就喜欢，他们真正喜欢的好战士，是那些有志向、有抱负、能创造性地干好工作，又有礼貌、守纪律、尊重领导，而且懂感情、解人意、关心人、体贴人的战士。对那些不求上进、靠送礼拉关系的战士，他们是恨其不正，哀其不振的。这样一讲，使战士们懂得了要进步就得走正道的道理。
〖-ZW/正文〗
