〖ZQ/总期〗10678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力培养民用技术教员队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷愿清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着部队一体化训练的普遍展开，如何解决民用技术的教员队伍是个十分迫切的问题。
    在军、政、文、民四位一体的训练中，民用技术训练是一个新课题，从目前部队的干部状况来看，有相当一部分还不能承担起民用技术训练的教学任务。为了弥补这个缺陷，有的部队聘请了一些地方教员。以我之见，这种办法作为一种临时性措施是可行的，但毕竟不是长久之计。因为民用技术训练经费有限，长期请教员难以支付；安排请来的教员，吃住、来往都存在一些实际困难；地方教员也很缺乏，长期聘用会影响地方的教学工作；聘请的教员不太稳定，单位或家庭一有事情就要换人。因此，从长远来看，部队必须着力培养自己的民用技术教员队伍。
    应该看到，部队培养民用技术教员队伍是有条件的。首先，可以发挥专业技术干部和志愿兵的作用。从车管干部、医生、技师、烹调骨干、修理工等中选拔有一定专业理论基础和表达能力的人员通过观摩教学、试讲试教，提高他们的任教能力，使其成为合格教员。其次，派干部参加民用技术班训练。按训练计划要求，每年有1/3的战士要参加民用技术训练，军政干部应分批跟班上课，既组织领导战士的学习和抓民用技术班的管理，又同战士一样完成作业，参加实习和操作，有条件的还可与教员一起研究和编写教案。经过努力，外行就能变成内行。第三，挑选擅长教学的干部，到地方大专院校或中专、中技、职业中学进行短期学习，丰富专业理论知识，打牢技术基础。这样做，不但能培养民用技术教员，同时也让干部学会一技之长。
    总之，培养民用技术教员队伍，渠道是多方面的，只要结合本部队的条件和驻地环境，因地制宜地认真抓，经过二三年的努力，完全可以建立起部队自己的教员队伍。教员队伍应以干部、志愿兵为主。已经培训出的教员要保持相对稳定，以便于积累教学经验。领导要支持教员的工作，创造方便条件，使他们安心民用技术的教学工作，为培养两用人才尽职尽责。
〖-ZW/正文〗
