〖ZQ/总期〗96〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜洪水〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抢险抗灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往年的汛期是从7月份开始，今年由于长江上游、淮河流域和华北、东北一些地区，6月间开始下大雨，汛期比往年提早了一个月，仅6月上旬，淮河中游地区十天的降雨量，就等于历年6月份降雨量的两倍到四倍。6月份长江支流嘉陵江流域降雨量超过历年的二至六倍。黄河支流的泾河、洛河、渭河地区，超过了历年雨量四倍。华北地区，也超过历年的二至四倍。连续、猛烈的暴雨，使长江、黄河、淮河，都出现了三次到四次洪峰。淮河边的息县，最高洪峰曾超过保证水位的一点九八公尺。
    这提早袭来的洪水，几乎使人措手不及。但是它并没有造成严重的灾害。我国几年来兴修的根治水害开发水利的工程，显示了它巨大的作用。当洪峰涌来的时候，淮河上游的南湾、石漫滩等五座水库，老王坡、蛟停湖、泥河洼等洼地蓄洪工程，都先后启闸蓄洪。淮河中游的王家坝到洪泽湖闸的沿淮湖泊，也容纳了大量洪水。这就给下游堤岸减轻了极大负担。当汉水边的汉川超过保证水位时，汉水下游刚竣工的杜家台分洪闸，当即开闸，蓄入洪水六亿二千七百五十万立方公尺。使下游的水位随即降低。永定河上的官厅水库等工程，也蓄拦了大量洪水。另外，各河流修筑的堤防、疏浚的河槽，也使洪水易于排泄，避免了横溢泛滥。
    由于今年降雨之猛，洪水之急，汛期到来之早为历年所罕见，所以有些沿河地区防备不及，曾经遭到了一些漫堤、决堤、渍涝和山洪的灾害。这些地区的党组织和政府，立刻紧急动员，组织了力量，进行了抢险、抢收，排涝等工作。减轻了灾情。如河南省到6月底已排出积水八百五十七万余亩，占受淹面积的94％。
    7月上旬和中旬的二十多天，天气转晴，雨量不大，各河渐趋平稳。各地防汛机关即抓住这个洪水间歇时间，整顿防汛队伍，加固堤防，修整险工，预备防汛物资，准备再次与洪水搏斗。
    7月下旬，由于台风侵袭，华东、华北、东北都普降暴雨。东北的松花江、第二松花江、嫩江等河流洪水陡涨，嫩江下游的水位超过了历史上的最高纪录，华北地区的永定河、漳河、卫河、滏阳河、滹沱河、南运河等河流，洪水急涨持续数日不落，都出现了有水位记录以来的最大洪峰。因此，使东北、华北地区汛情极为紧张。这些地区的党政军民现在已紧急动员，组成了防汛大军。仅河北省当前已组织起百万人，沿河地区的五十万名抢险队员，已大部上堤。各级领导干部也都上堤指挥，潴龙河沿河数百里的河堤上，每一公尺都有一个抢险队员把守。哈尔滨市附近的松花江水位，仅比1932年哈尔滨市大水灾时最高水位差二十多公分。全市人民已组织起来，轮流上堤防守，加高堤防。中央防汛总指挥部，已调拨了麻袋十万条、草袋子二十一万条和大批木材支援他们。沈阳部队并特地调派部队前往支援。
    目前黄河、长江水势比较平稳，两岸人民仍在继续严密防守，水情比较紧张的东北、华北地区各河沿岸的人们正在日夜紧张斗争。
〖-ZW/正文〗
