〖ZQ/总期〗96〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化学器材不够用怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘进忠张世勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防化学器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    472部队的防毒器材，如果和参加训练的人数比较起来，显然是太少了。可是由于我们采取了下列一些办法，防化学的训练仍然能够顺利进行。
    （一）驻地较近的各连，统一调配使用器材，这首先在各连制订周进展表的时候就要注意搭配开，如星期一器材集中在五连，星期二就集中到二连。同时，各连还应该注意在上一课题和下一课题之间，要留出一定的时间让士兵练习使用器材。
    （二）如果全连在同一时间内进行同一课题，器材不够用，就采用分排轮流使用的方法。如一排练习穿着防毒斗篷，二排就练习穿着防毒面具……。这样，每排的器材就够用了。
    （三）大量制作模型和代用品。教练员曾经发动各班仿照消毒包的样式，用硬纸壳、藕粉盒制成了许多代用器材。这样，就保证了同志们能够更多地进行实际练习，提高了训练效果。
〖-ZW/正文〗
