〖ZQ/总期〗96〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏踏实实地组织竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗650部队政治处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连搞的施工竞赛才只两周，掘进和穿孔的速度就提高到一倍或一倍以上。寻根究底，是二连干部踏踏实实地组织了这一工作。
    竞赛开始时，二连的领导干部并不满足于士兵的表决心或挑战、应战，而是“往下跑”，“摸家当”，把全连作业者的思想情况、技术条件、体力状况等逐个具体地做了研究了解，然后才确定有步骤、有目的地把竞赛搞起来。
    作业指标也是在了解具体情况的基础上制定的。譬如二、三两个作业队开凿的石质硬度相同，连的干部鉴于第三作业队是削壁，工作时动作方便，又多是打垂直眼；第二作业队是掘进，受地形限制，因此在拟定指标和竞赛条件时，三队就比二队高一点。由于连的干部能把主观能力和客观条件充分考虑进去，因此所订指标和竞赛条件，能不高不低，趋于合理。
    指标和竞赛条件拟定以后，连的干部又去找群众商量，听取他们的意见。讨论时，第三作业队对自己的有利条件估计不足，认为指标高了。于是大家展开了争论，帮助第三作业队分析了现在的技术条件，估量了尚可发掘的潜力。这样经群众一盘算，一争论，第三作业队不仅认识到所订指标恰如其分，很多人还增强了超额完成任务的信心。
    群众发动起来之后，为避免加班加点，迅速提高作业技术水平，二连的领导上紧接着便提出学习友邻部队的先进经验，并组织了短期的训练。他们要求锤手两周内学会打抡锤、掌钎“勤转猛顿”的要领，作业队长学会组织“循环作业法”，使用角度尺等。经过了短期训练以后作业技术得到迅速提高。如一作业队两周内掌握了打锤掌钎要领以后，工作效率超过规定指标37％。
    竞赛中，二连的领导干部注意了培养典型和具体指导。他们确定了以先进的作业手为对象，由连的干部分工培养，以他们做骨干，来带动大家。培养的方法是：进行个别谈话，经常的检查和监督他们的工作，促使他们的竞赛条件逐条实现。他们有了困难，就帮助解决。如第一作业队搞“循环作业法”，开始怎么也转不开，连的干部亲去指点后，只一周就搞得很好了。
    竞赛是长期的，因此，巩固与提高竞赛情绪，是件大事。二连每半月对竞赛进行一次检查和讲评。竞赛中连的干部还通过俱乐部大力宣扬了好人好事，队前嘉奖了十六个在竞赛中起积极作用的先进人物。对于进一步鼓舞竞赛情绪，起了很大的作用。
〖-ZW/正文〗
