〖ZQ/总期〗96〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战术演习中看到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上校张治银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实战演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诸兵种协同动作的好坏是战术演习成败的一个关键，也是在实战中能否取得胜利的重要条件。
    根据这次为全军战术教学法集训队进行战术演习的体会，合成军队指挥员只有深刻地熟悉战术理论原则和各兵种武器的战术性能、用途，才能够组织好协同动作。我们在一个多月的战术演习中，诸兵种协同动作虽然逐渐有进步，但是总的来说缺点是很多的，表现最明显的是，有不少合成军队指挥员不善于指挥特种兵，常常是只顾指挥步兵，顾不上指挥炮兵和坦克，甚至还有忘掉指挥其他兵种的现象；对加强火器的使用也不够恰当，不是不能够充分发挥它们的战斗性能，便是超过它们的性能提出过高的要求。上述现象的产生，主要是由于合成军队指挥员对战术理论原则和各兵种武器的性能不熟悉所造成的。但是，一些特种兵指挥员的战术理论修养差，主动配合不够，也给诸兵种协同动作造成了不少困难。
    协同动作是各兵种团结的最高表现。没有高度的团结一致，就不会有协同动作的一致。在这次战术演习中，步兵指挥员和特种兵指挥员的团结上是有一些缺点的：有的步兵指挥员不能够虚心听取和征求特种兵指挥员对协同动作的意见，发挥他们工作的积极性和创造性；有的特种兵指挥员缺乏整体观念，对负责指挥他们的步兵指挥员的指示接受不愉快，甚至故意提出一大堆困难，难为步兵指挥员。演习中协同动作发生了缺点，不是双方虚心进行检查，找出原因和提出克服的办法，而是互相埋怨。因此，也影响了协同动作。事实教训我们：只有各兵种紧密团结，互相学习，互相尊重，树立起坚强的整体观念，在合成军队指挥员统一的指挥下，诸兵种协同动作才能达到一致。
    各兵种能否严格遵守时间，对协同动作好坏也是一个重要的因素。我们部队这次演习在遵守时间上是一次比一次好的，特别是加强步兵连实弹战术演习，各兵种是切实按照统一规定的时间行动的。但是由于时间观念不强而破坏协同动作的现象也是存在着的。如营进攻演习的时候，坦克分队没有按时前往搭载步兵向敌人冲击，结果延误了步兵冲击的时间。在团的夜间进攻演习中，天拂晓向敌第三阵地发展进攻的时候，团的指挥员没有和上级对表，提前三十秒钟发起了冲击；支援的航空兵按原定时间到达上空后，步兵和他们没有取上联络，结果飞机没有能够更好地配合地面部队向敌人进攻。这些事实告诉我们：必须对部队加强时间观念的教育，养成严格遵守时间的习惯，否则，在实战中诸兵种就难以协同一致，也就会遭受损失。
〖-ZW/正文〗
