〖ZQ/总期〗96〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持埃及的声音响遍全世界〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃及政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 埃及政府把苏伊士运河公司收归国有的正义行动，受到全世界越来越多的国家的支持。
    社会主义国家完全支持
    赫鲁晓夫同志和周恩来总理，已经在他们的公开演说和谈话中，表明中苏两国人民完全支持埃及把苏伊士运河收归国有的决定，并且希望西方国家停止武力威胁，运河问题能够而且应当通过和平协商解决。越南、朝鲜、波兰、捷克斯洛伐克、民主德国等人民民主国家和南斯拉夫也都通过自己的报刊或政府人士的发言，表示支持埃及收回运河。
    亚非人民热烈拥护
    许多亚非国家的许多政党、社会团体和报刊，都热烈表示拥护埃及把苏伊士运河收归国有。锡兰的各主要反对党8月7日在科伦坡举行一次人数众多的群众大会，一致通过决议要求锡兰总理表明，锡兰人民充分支持埃及人民对他们自己的国家权利的要求。印度各阶层人民支持埃及人民的斗争，加尔各答市五百人在8月7日举行了示威游行，并向英国和法国提出了抗议书。
    印度、巴基斯坦、阿富汗等国家的政府人士纷纷发表谈话，支持埃及政府维护国家主权的行动。印度尼西亚政府发表声明说：必须停止军事准备，必须根据符合联合国宪章的精神和万隆会议原则和平解决运河问题。以色列总理也说，以色列并不反对埃及把苏伊士运河收归国有的做法。
    欧洲人民反对使用强力
    英国共产党政治委员会和法国共产党政治局先后发表声明，号召工人阶级应当积极支持埃及把运河收归国有的行动，防止本国政府采取任何军事措施。希腊退伍军人联合会在8月7日表示：一旦西方国家对埃及进行武装干涉，希腊的退伍军人愿意参加保卫埃及的斗争。
    阿拉伯各国结成坚强堡垒
    所有阿拉伯国家的政府，都表示充分支持埃及人民的斗争。连一向被西方看作为英国在中东的唯一的盟国―伊拉克政府也发表公报，表示支持埃及收回运河。伊拉克的公报使西方国家大为震惊。在西方国家的军事威胁下，叙利亚政府已经“动员它的军队和埃及并肩面对一切可能发生的事情”，并且要同埃及“并肩作战到底”。也门政府也表示，埃及可以利用也门的武装部队和资源来击退西方的任何侵略。阿拉伯联盟政治委员会将在8月12日在开罗举行紧急会议，讨论阿拉伯国家支持埃及的联合态度。阿拉伯联盟秘书长8月6日发表谈话说，埃及将不出席在英国和法国海军大炮威胁下举行的伦敦会议。
〖-ZW/正文〗
