〖ZQ/总期〗96〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失职的飞行指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军飞行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你听说过把飞机丢在天空的事吗？十分遗憾，我们单位里就发生过。
    7月7日，我们单位正在进行飞行科目的时候，风向发生了变化。担任飞行指挥的副大队长没有很好考虑，就匆忙地下达了停飞的命令。接着他就和别人热烈地谈论起关于苏联航空节的情况。
    “还有两架飞机没有降落吧？”一位学员说了这么一句。不知道说话的声音太小了，还是副大队长和中队长们太热衷于苏联航空节的争论，那句话好像“耳边风”，谁也没有听到。
    塔台拆掉了，丁字布板也收起来了。刚开始单独工作的新标图员，眼看着还有两架没有标完的飞机，也糊里糊涂地停止了工作。
    “轰隆……轰隆”一阵巨响，惊动了正在争论得面红耳赤的指挥员们。抬头一望，两架银燕掠过晴空。这一下可着了忙，副大队长赶紧命令架塔台联络，可是时间已经来不及了。
    驾驶员望着那没有布板的跑道，叫塔台又没有人答应，心里很纳闷。幸亏他们沉着老练，在听到大队长的指示后就安全着陆了。
    事后，政委批评了副大队长、标图员和计时员，副大队长又批评了中队长，中队长又批评了看飞机的学员。到底应该由谁负责，看来不说自明。
〖-ZW/正文〗
