〖ZQ/总期〗96〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“杨连第连”重视施工安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十七个月没有发生重大工伤事故〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗施工安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在鹰厦铁路施工的“杨连第连”，十七个月没有发生重大的工伤事故。
    连队党支部的领导上对施工中的安全工作很重视。在党支部的组织下，连里根据工程任务自下而上地制定了安全公约，成立了安全检查小组，并指定支部委员李振远（连长）、刘廷贵（排长）领导安全工作。连里每月都召开一次至两次安全会议，检查执行操作规程和安全制度的情况。在每天下达开工命令的时候，领导上向全连进行一次安全教育。各班设立的“安全监督岗”作用很大，这些负责安全工作的优秀战士，在施工中能随时注意检查和监督。如架子工杨昌达在作业的时候不系安全带，“安全监督岗”就再三督促他系上了安全带。“安全监督岗”史孝快一次发现下片石的麻绳已经用得很旧了，他迅速向排长报告，及时更换了新绳，避免了可能发生的工伤事故。
    连里还能根据每个时期的具体情况，及时提出新的要求和措施。如进行水上作业的时候，为防止失手坠水后发生事故，就用竹子做了许多救生圈放在水面上。转入高空作业的时候，就根据作业人员的技术水平，调整劳动力。他们在闽江大桥施工的初期，根据爆破多、危险性大的情况，挑选有经验的人组成爆破组，并派出警戒人员，因而保证了施工人员和来往行人的安全。
〖-ZW/正文〗
