〖ZQ/总期〗96〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工中走群众路线的范例〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/施工中走群众路线的范例/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队各施工单位开展先进作业（工作）者运动以来，短短两个月的时间，已经显示出这一运动的明显效果。这一运动激发了部队广大官兵的劳动热情和创造精神，同时也改变着领导机关的工作作风，因而迅速提高了作业效率，突破了各项工程定额。
    先进作业（工作）者运动是劳动竞赛的一种新形式。这个运动的意义是：使先进者带动落后者，落后者赶上先进者，先进者更加先进；通过这个运动宣传和推广先进者的经验，来普遍提高作业技术，改善作业组织，加强安全保障，提高工作效率和工程质量。因此，先进作业（工作）者运动，是一种很好的群众路线的工作方法，是总政治部号召的开展优等射手和各种技术能手运动在施工部队的具体运用。
    当北京部队领导上提出开展这一运动的时候，也曾遇到保守思想的阻碍。在新兵未补入部队前，有人说：“光老同志开展不起来。”新兵补入后，他们又说：“新战士太多，一时不能开展。”公布了作业定额，又有人说：“太高，达不到。”但是许多单位达到了，他们就说：“我们单位情况特殊。”北京部队领导上认为：今年全体官兵为社会主义高潮所鼓舞，有些部队经过施工已经初步掌握了技术；充分发挥这些条件，运动是完全可以开展起来的。于是用生动的事例在全体人员中进行了开展先进作业（工作）者运动的动员，同时对各种形式的保守思想进行了批判。
    群众发动起来以后，各施工单位就根据领导机关颁发的先进作业（工作）个人和单位的条件，结合本单位的情况，订出单位和个人的、有指标有措施的、切实可行的计划。计划订好以后经领导审查批准，对过高或过低的指标给予修正。领导上就根据这样的计划来进行检查和把它当作批准先进的个人和单位的一个依据。
    先进作业（工作）者运动开展得好的标志，不仅是出现大批先进作业者，更重要的是使先进经验和合理化建议被广泛地推广和采用，从而提高了工作效率，保证了工程质量。北京部队各施工单位特别强调及时地发现、总结和推广先进经验，并且充分运用和正确对待每个合理化建议。对不科学的、没有采用价值的建议，也能向提建议者说明理由，并给以鼓励。各单位还相当重视发动工程技术人员和军官来积极参加推广先进经验和提出合理化建议，因为他们了解情况多，技术水平比较高，只要他们开动脑筋，所提建议往往能解决一些重要的问题。
    为了使运动能够持久地开展，必须及时做好运动中的评比工作。评比必须根据作业定额和先进作业的条件。但是由于施工部队工程种类多，分工复杂，单靠领导机关制定一套无所不包的、但又十分完善的条件是办不到的。硬这样做，必将限制群众主动性和创造性的发挥。北京部队施工单位采用的办法是：各级自上而下地制定和自下而上地修改补充，使制定出来的先进作业条件尽可能达到合适的程度。至于评比和奖励，方法要简便易行，并做到及时和准确。
    开展先进作业（工作）者运动，涉及施工工作的各个方面。这就特别需要对部队加强统一领导，达到统一思想、统一步调。北京部队施工单位在运动开始以后，把机关干部组织起来，投入运动，加强了检查，及时制止了运动开始时的形式主义、盲目追求数量、不重视工程质量等偏向，这就保证了运动的正常发展。
    北京部队施工单位先进作业（工作）者运动，成绩是明显的，是施工中运用群众路线的良好范例。我们预祝他们涌现出更多的先进作业（工作）者和单位，并且在“好、快、省、安全”的方针下圆满地完成施工任务。
〖-ZW/正文〗
