〖ZQ/总期〗96〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耍小聪明吃大亏〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考期复习前，请教员指导一下课程特点和复习方法，是有助于复习的。可是，有些同志当教员讲复习方法的时候，不是聚精会神地去听，而是专心注意教员的表情、语调和举的例子，以便从中发现所谓“问题”，主观地断定“这就是重点”，“不出这个问题才怪哩！”在教员辅导的时候，耍小聪明，转弯抹角地探题目：“教员，你说这个问题重要不？”“这不是个重点，哪个是重点？”也有的同志不去集中精力复习，而专门去搜集某班出的复习题，当其他同志或某一班考过一门课程后，就急急忙忙地去访问：“你抽的是几号卡片？有哪些问题？”问了这个，再问那个，努力的结果，将考过的卡片号数和题目搜集个差不多，于是暗暗自喜，拚上个午觉不睡，电影不看，星期日不休息，大力“突击”这些自己认为是十拿九稳的“重点题”。对课程的其他问题看都不看，认为那样复习会“白白浪费时间”。还有的同志复习的时候光背条文，对问题不去深入研究，看一遍记住个1、2、3就认为“差不多”了。
    这些同志对待复习考试的态度和方法，导致了什么结果呢？当他一走进考场的时候，一抽卡片，号数是新的，题目也出乎他预料之外，于是就着起慌来，只好生拉硬凑些模糊、片断的印象，成绩不佳是可想而知了。如有的同志由于背诵条文，不求甚解，当回答“山地作战的特点”的时候，只能干巴巴地背一下：“交通不便，居民少，气候不好，消耗大。”再问具体内容就说不上来了。有的同志在答“目前党在农村中的阶级政策”的时候，答为：“依靠贫农，防止地主富农破坏。”这说明他对政策的精神实质理解是很差的。有的同志甚至在答“南昌起义的历史意义”的时候，竟连“八一”南昌起义是我军的建军节都忘了。
    （摘自后勤学院“教学简报”）
〖-ZW/正文〗
