〖ZQ/总期〗96〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党日时间得不到保障〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的工作来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党日时间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年训练开始以来，在我们部队里占用党日时间的现象层出不穷。单从7、8月份看，7月份第一、二周进行干部时事教育，第三周进行肃反总结。最近军事法院又直接指示各单位利用8月份第一周星期六全日时间，普遍进行法纪教育。汽车教导连为了突击运动会的准备工作，经部队政治部副主任批准，在党日时间内修建体育场。
    党日时间得不到保障，下层干部、党员意见很多。组织助理员打电话向上级组织部门叫苦；原定支部干部训练应在7月份第一周开始，9月底结束，这个计划破产了。目前候补党员为数甚多，迫切需要加强教育，但党课教育时间失去保证，党员教育计划已经作了不只一次的修改。党的组织生活也无法正常进行。
    党日活动时间为什么失去保障？
    这是因为某些领导干部和部门负责人对党日活动重视不够。他们认为少上一次党课、少开一次党的小组会算不了什么，耽误了开体育运动会和公审大会却不行。
    此外，领导机关不统一，部门之间不协调。例如军事法院在指示部队占用党日时间进行法纪教育之前，就没有同组织部门取得联系。
    这种现象应予纠正，党日时间不应随便被侵占。
    822部队政治部组织科
〖-ZW/正文〗
