〖ZQ/总期〗96〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒原上建粮仓〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，即使是在去年到新疆荒原上漫游过的人，现在当你再到这些地方去的时候，眼前的景象不能不使你赞叹惊奇：成片成片的红柳、芦茅，都已连根拔除了，一块块新整理出的大条田被矮小的绿色林带包围着，白茫茫的盐碱地已变成了好地。……在玛纳斯河岸和开都河岸的荒原上，去年还奔跑着野兔、黄羊，今年在绿色的田野里却奔驰着成群的康拜因收割机和马拉收割机。去年，猛进水库的蓄水面积还只不过几平方公里，而现在已扩大到纵横十七公里了。
    快啊！时间仅仅过去一年，荒凉的草原上就出现了这样多的奇迹。谁是这些奇迹的创造者？是解放军。今年年初，当全国农业发展纲要公布，兰新铁路向乌鲁木齐迅速进展的时候，新疆生产建设部队广大官兵就掀起了社会主义劳动的热潮。在2月间召开的积极分子大会上，八百个劳动生产的能手，又一次修改了已经修改过好几次的生产计划。
    就在那时候，向大荒原进军的新计划最后定下了。计划规定今年他们要在天山南北建立起二十个新农场，扩建和改建二十九个旧农场；要开垦一百七十余万亩荒地，并在今年或者明年生产出棉花和粮食；还要在玛纳斯河流域、乌鲁木齐河流域、伊犁河流域和开都河流域，新建和扩建三十六项水利工程，使已经播种和将要播种的二百一十二万亩农田得到灌溉。
    要实现这样庞大的计划，不能不是十分艰巨的。但是，我们的战士能够完成。当过年的新衣还没有脱下，他们就走出暖房提前动工了。在柳沟水库工地上，青年团员刘旭廷操纵拖拉机，一个工作日就装了一百七十辆汽车的土，而去年他一天最多只能装到七十辆。在奔驰在肃州户草原上的拖拉机群里，有一辆深红色的机车是由五个不满二十岁的年轻姑娘轮班驾驶的。她们的组长叫吕学珍。出发开荒前，她们就提出了超额完成任务的保证。本来，一辆机车上完全由女同志来操纵、保养，确是有不少困难的。但是一切困难都被这五位姑娘的集体力量所战胜了。开始工作五天，她们就犁地八百七十亩，突破了定额21％，是肃州户草原上所有机车中工效最高的。
    在荒野上，还有许多背着行囊，瞄着测量标尺的青年勘察队员，还有从内地来的青年志愿垦荒队。今年刚从河南省来这里的青年志愿垦荒队，没有休息几天，就和战士们一起在荒原上搭起帐篷，开始了垦荒的劳动。在苏兴滩草原上开荒的一个中队，十天就完成了将近八千亩地的任务。
    战士们的英勇劳动和不断提高的工作效率，保证了改变荒原面貌的宏大计划如期实现。6月底以前，部队开荒施工面积已经达到五十多万亩。在今年40％的施工时间内，水利建设工程量也如期完成了40％。
    （“生产战线”报）
〖-ZW/正文〗
