〖ZQ/总期〗96〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高级院校政治教育座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讨论怎样学习“五个文件”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会议主持人反复强调发挥自由思想以后，到会同志针对各院校存在的教条主义和形式主义，大胆地作了揭发，同时也对总部的有关领导方面提出了批评。
    张宗逊上将在8月2日出席会议，听取了大家的发言，并且就“反对教学工作中的教条主义和形式主义”作了报告，支持了大家的意见。不少同志反映：这回首先解放了我们的领导思想。
    关于这次“五个文件”学习的主要锋芒反对什么，会议中曾有某些看法上的分歧。有的人同意反对主观主义，但是认为主要锋芒不一定指向教条主义。多数同志认为，根据我们的实际情况，还是应该明确以反对教条主义为中心。
    关于教条主义产生的原因，有的人的发言中过分强调了客观原因，如制度规定、教员质量等。经过讨论，明确肯定：客观原因是存在的，不可否认的；但是，在“五个文件”学习中，还要着重反对思想方法上的主观主义。
    会议最后由甘泗淇上将就如何学习“五个文件”作了指示。
〖-ZW/正文〗
