〖ZQ/总期〗96〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克团战胜洪水抢救车辆、器材〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 正在卢沟桥畔的一个教练场上进行受阅训练的坦克某团，8月3日遭受了一次洪水的侵袭。官兵们奋勇与洪水搏斗，全部人员、车辆、器材安全脱险。
    当日下午七点钟，该团得到一个紧急消息：小清河河水漫出河堤，一股水流在二十分钟以内就要从教练场上通过。在万分紧急的情况下，全团人员立刻出动，抢救车辆、器材。大雨里，技术副师长、团首长沉着地进行指挥。当部分车长、驾驶员被水阻隔，不能及时赶到教练场上来的时候，团首长立刻动员所有能开车的军官、士兵开车，不少修理工、助理员就毫不犹豫地钻进了坦克，发动了机器。水很快地来到了车辆修理间。一辆坦克驶向前去，准备把那些正在修理的坦克拖上来的时候，水又猛往上涨，那辆坦克也遇到了危险，副营长李子祥奋不顾身地跳到齐腰的水里把坦克从危险里救了出来。车辆开走后，大家又立刻抢救物资。汽车在下着大雨的黑夜来回奔跑着。后来，通向教练场的路也被水淹没了。运输连副连长薄光明，带领着一个驾驶员，冒着危险，探索着广场中地势较高的地方，勇敢地冲出了一条道路，其他的驾驶员也就跟着把车开了过去，保证了运输的畅行无阻。
    顽强的搏斗一直进行到深夜三点钟。全团人员共在雨里坚持了七个钟头。
〖-ZW/正文〗
