〖ZQ/总期〗96〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战的考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长盛张志昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激烈的炮战开始了。某部奉命向盘据在大金门岛的蒋军炮兵进行火力急袭。四、五连全体官兵的劲头十足，瞄得准，打得快，打得猛，一个急促射接着一个急促射。但是，六连的发射速度平均比单门炮进行监视射的发射间隔还要长，火力显得零散无力。指挥员立即命令五连转移火力，才加强了六连对敌人的打击力量。
    为什么四、五连和六连在实战中的射击情况完全相反呢？主要是四、五连平时训练好，六连平时训练差。四、五连在训练中，严格地贯彻了以实战需要训练部属的原则，认真地纠正动作，排除故障，用实弹装填，因此，他们在战斗中操作动作熟练，各个炮手能密切协同。如四连二炮手能右手握住栓柄，左手乘势协助三炮手将炮弹送进膛内，大大提高了装填速度。五连一门炮的高低机插销折断了，他们能马上机动地用铁钉代替。相反的，六连在训练中，却忽视实际操作动作的训练，如操作装填动作，仅仅作个送弹的样子，对排除故障也不重视。虽然经过上级屡次检查纠正，总是改进不大。因此，在战斗中操作动作不熟练，特别是大部分三炮手装填速度不快，不能坚持完成任务。火炮发生了故障，阵地指挥干部和炮手们也不能立即检查，设法排除。这样，当然就不能完成战斗任务。
〖-ZW/正文〗
