〖ZQ/总期〗96〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上万观众在大雨中观看跳伞〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗跳伞表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都上万观众昨日上午在大雨中观看了精采的跳伞和滑翔表演。
    早晨，阴云密布，西郊机场拥满了前来参观的各机关干部、学生和参加“航空爱好者夏令营”的青年们。十时十三分，雨越下越大，几千观众张着雨伞在等候表演开始。雨中，升起了第一发晶莹的绿色信号弹，三架由绞盘车牵引的初级、中级和高级滑翔机相继作了航线起落的表演。十时五十分，跳伞开始，一架雅克―12型飞机在云雨中不断地向上爬高，飞机的黑影越来越小。第一顶伞张开了，这是跳伞员柳三太在试风向。接着，云层下又接连出现了五顶花伞，冉冉下降，机场上响起一片热烈的喝采声。当广播员告诉大家：“这是五个女同志，领头的红伞是队长李淑花。”观众热烈地鼓起掌来。接着是五个男运动员的跳伞表演，他们在跳离飞机三秒钟后才张伞。由于高空风大，跳伞员在空中像荡秋千一样来回摆动，但是很快就稳定下来了。广播员介绍：“在这样的天气里跳伞，伞一张开就被雨淋湿了，因此操纵比较困难。”这时候，由雅克―18型飞机牵引着一架高级滑翔机飞临机场上空。它们在雨雾中越爬越高，爬到一定高度，脱钩了。滑翔机像轻燕似的在高空中忽而向上忽而向下地翻飞，作了螺旋、翻筋斗等特技表演。当它盘旋下降的时候，“雅克―18”又开始了精采的表演。
    这次表演是青年团中央、国防体育俱乐部和空军共同组织的。参加表演的是来自各地的航空运动员和空军飞行员等。
    观众们在看花伞由高空下降
    本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
