〖ZQ/总期〗96〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防毒面具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广田王金铠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗防原子/防化学基本知识讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滤毒罐――它的外表是一个涂漆的椭圆形的金属罐。它的顶部有一个带螺纹的罐口，用以连接面罩的导气管；底部有一圆孔，用以吸入空气。在罐内还有两层装填物，上层为“浸渍的活性炭”，下层为“滤烟层”。（图二）因为军用毒剂能悬浮在空气中对人体内部起伤害作用的只有两种状态：一是毒剂分子构成的气体状态，一是毒剂微粒（放射性物质也是固体微粒）所构成的烟雾状态。滤毒罐内的两层装填物，就分别担任着对这两种状态毒剂的防护。
    浸渍的活性炭：是将普通的炭经过特殊处理（使其多孔），并在上面浸有铜、铬、银……的化合物而成的。这种活性炭有两种防毒作用，即利用炭本身存在的对毒气的粘着作用，吸附、束缚毒剂，和利用浸渍在活性炭内的化学物质来同毒剂起化学作用，使其生成无毒或有毒而不挥发的固态物质。
    滤烟层：因为浸渍的活性炭不能防护毒烟与放射性物质（毒烟与放射性物质都成微粒状态），所以在滤毒罐内要装有滤烟层。滤烟层是用动、植物纤维制成的。它具有无数细小而弯曲的孔道。这些孔道比炭粒之间的空隙小，比微粒大，所以滤烟层对微粒的过滤，并不是简单的筛滤，而是当微粒通过滤烟层时，由于微粒的不规则的运动，而粘在纤维上，这种作用就叫“阻留作用”。
    面罩――是用软橡皮制成的。它能使面部与外界的染毒空气或沾染有放射性物质的空气隔绝。面罩是由以下几个重要部分组成的：
    （1）眼窗：为圆形玻璃镜片制成，用以看清外界；
    （2）活门盒：金属制成，内有吸气活门与呼气活门，使吸入与呼出的气体各有一通路。在呼气活门的外部还有一个生理室，它的功用是在人员进行吸气时，防止毒剂或放射性物质乘机渗入面罩；
    （3）Y形管：橡皮制成，它的功用是将经滤毒罐过滤后的洁净、干燥空气，引至眼窗镜片，而后进入人的呼吸器官，并将凝结在镜片上的水分蒸发，保持眼窗的透明；
    （4）导气管：用橡皮管和针织布制成，它的作用是连接面罩和滤毒罐，将滤净的空气引入面罩。
    面具袋――是用深绿色布料制成的。它的主要用处是装放面具，以便携带。袋内分为数小格，除放置面具外，还可装放保明片或保明膏以及防毒斗篷等。
    隔绝式面具和过滤式防毒面具主要的不同点，是在于前者使人的呼吸器官完全与外界隔绝，呼吸时不利用外界空气，而用面具本身的氧气。因此，隔绝式面具在很多方面优于过滤式防毒面具，比如它既能用于军队中，又能用于工业部门，特别是能用在缺氧的地方或水中。但是由于它本身的主要缺点（有效时间短，体积大、笨重和构造、使用复杂），又不易在一般情况下运用，所以各国军队对这种面具装备不多。
    因此，在敌人使用化学与原子武器袭击时，能迅速而熟练地使用过滤式防毒面具，是十分重要的。经过训练的人员，可以在三至五秒钟内戴好面具，而且能在长时间内作各种战斗活动；但未经过训练的人，如果戴上面具的时间较长，就会感觉不舒服，甚至引起头痛与疲乏等现象。所以对过滤式防毒面具的使用，必须经过有计划有步骤地训练，才能达到熟练、耐久的程度，适应战斗中的要求。
    图一 过滤式防毒面具 1.滤毒罐 2.面罩 3.面具袋
    图二 滤毒罐剖视 1.罐口 2.进气孔 3.活性炭 4.滤烟层
〖-ZW/正文〗
