〖ZQ/总期〗96〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥自由思想的讨论会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雨石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治学院速成系一、二班，从6月27日到7月6日，用了九天的时间，组织了一次政治工作课程的大讨论，讨论党对军队的领导制度和群众路线问题。
    这一次讨论，题目的范围是由领导上提出来的，具体的问题是从小组中提出来，然后由领导加以集中归纳的。
    这一次讨论进行得比较热烈。有的小组一个高潮接着一个高潮，对许多问题都展开了不同意见的交锋。例如，关于党对军队的领导制度问题，有人认为在军队里实行一长制是违反马克思列宁主义原则的，因为军队是党领导的，党的最高领导原则是集体领导；有人不同意这种说法，认为集体领导也有缺陷，它妨碍部队的统一集中，认为一个乐队由一个人来指挥很合拍，由几个人指挥就不合拍了；也有人认为，党对军队的领导制度采取哪一种形式，是由各个不同国家的军队不同的历史条件形成的，不能把一长制仅仅看作是个人领导，而忽视了上级党的领导作用，也不能把执行集体领导原则中产生的一些缺点说成是制度本身的缺点。又例如，一部分同志认为一个党委贯彻集体领导原则的好坏，主要看党委书记民主作风好不好；另一部分同志又认为主要看多数委员的积极性责任心怎么样。提出后一种意见的同志批评前一种意见没有把党的组织看成是一个集体，忽视了占大多数的党委委员的作用；提出前一种意见的同志批评后一种意见忽视了党委书记个人的品质、作风所产生的影响。各小组在讨论中，都经过不同意见的争论达到认识上的一致，经过各人的认识和经验的互相补充而提高了认识。
    这一次讨论所以能够充分发挥自由思想，是通过多次动员扫除了各种障碍的结果。由于过去的教学工作中没有能充分发挥学员的积极性、主动性，很多同志已习惯于在讨论中复诵书本上和教员讲过的话。一旦提出要独立思考，思想解放，有的学员就反映：“过去跟别人走走惯了，现在要自己走，一下子走不好。”
    学员很欢迎这种群众路线的学习方法。他们认为：这种学习方法内容丰富，形式活泼；问题是自己提出来的，所以比较实际；解决问题靠大家讨论，解决得比较切实。
〖-ZW/正文〗
