〖ZQ/总期〗96〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该给照门、准星涂脂抹粉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张九同/庞士才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月18日沈阳部队“前进报”第796期第一版登载的“对骑枪夜间射击的体会”一文，其中有很多地方是值得我们学习的，但是，所提瞄准的办法，我们认为不够妥当。文章中说：“夜间瞄准最大的困难是不易平正准星。为克服这一困难，可在缺口后沿用火柴燎黑，并将缺口上沿与准星尖用白粉笔涂白，这样就容易将准星尖上的白点放在缺口中央并与上沿白线取平，再指向瞄准点，即构成正确的瞄准线了。”上述办法，对射手夜间瞄准可能有些帮助，但不符合实战要求。在战斗中，每个军官和士兵能都带着一盒火柴和一支粉笔进行夜间射击吗？如果没有火柴和粉笔，那该怎么办呢？况且，如果遇到下雨天，照上述办法，岂不是打一枪就得用粉笔涂一次准星和照门吗？因此，我们认为，在训练中不应该采取这种只顾“一时打好”，不顾实战要求的作法。
    （张九同、庞士才）
〖-ZW/正文〗
