〖ZQ/总期〗96〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼赫鲁发表关于苏伊士运河问题的声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 印度总理尼赫鲁今天在人民院发表声明说，印度政府将派代表参加在伦敦举行的关于埃及把苏伊士运河收归国有问题的会议。尼赫鲁说，印度政府始终十分清楚，它不能参加任何事先就把要达成的结论强加在与会国身上的会议。政府同样也将拒绝参加进行任何战争准备或者制裁、或者采取任何触犯埃及主权的步骤的安排。
    印度总理指出，苏伊士运河本身在埃及，并且是埃及的不可分割的一部分。因此，埃及接收运河是属于埃及主权范围以内的事。
    尼赫鲁接着指出，英法的激烈行动不仅影响埃及和整个阿拉伯世界的舆论，在还没有忘记过去所受的殖民地统治的整个亚洲，也激起了巨大的愤怒。他说，这种方法不是这个时代的方法，这种方法也不是出于理智。它没有考虑到今日世界的情况和今日亚洲的情况。
    他说，我们希望有关方面将能进行谈判，并且寻求和平的解决办法。
    尼赫鲁在谈到印度接受邀请的时候说，印度政府不认为被邀请国的名单是恰当的。印度政府已经请求联合王国政府加以澄清，而且感到已经得到保证：它参加会议决不意味着它受到联合公报所陈述的态度和原则的限制或约束。尼赫鲁说，印度政府认识到埃及不能也不会参加苏伊士运河会议，因为在这个会议中它只是一个被邀请者，而且关于召开这个会议问题并没有同它商量。他说：政府十分了解，这次会议不能够达成最后的决定，因为那需要埃及的同意。
〖-ZW/正文〗
