〖ZQ/总期〗96〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干血浆和代血浆试制成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争中，由于大规模杀伤武器的使用，各种创伤有可能在短期间内大量产生。因此，在野战情况下迅速输血，对防止和医治因各种战伤所产生的休克，挽救伤员的生命，保持我军战斗力，具有极大的意义。
    野战情况下的输血，与后方医院的输血完全不同。在后方医院可以有各种冷藏或保温设备来保存血液，有现代化的实验室来检验交配血型，进行无菌操作。但这些条件在野战情况下是不可能具备的。因此，需要一种便于携带、保存、无菌、不必交配血型、易于注射而又富有营养的血液制品，才能有效地防止和治疗休克。干血浆和代血浆就是这样一种最理想的血液制品。
    干血浆和代血浆是中国人民解放军军事医学科学院用现代化的技术和精密的无菌操作制成的。它不受时间、气候的限制，耐热、耐冻，并便于携带和运输，保存时间也已达到国际水平，一般可以储藏七至十年。同时，它还有着高速的溶解能力，从血浆粉（干血浆）稀释成血浆溶液，只需一分钟。因此，对急救伤员免入休克起着决定性的作用，而且在某种情况下较全血的使用更为适宜。
    上图 化验室的同志们，正在进行代血浆菌种的理化分析。
    中图 王克勤教授在检查制成的干血浆的情形。
    右图 王寅章教授（右）和研究室的工作人员一起进行代血浆的优良菌种选择。
〖-ZW/正文〗
