〖ZQ/总期〗96〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先进作业（工作）者运动的明显收效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队各施工单位全部突破工程定额〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队各施工单位由于全面展开了先进作业（工作）者运动，截止7月底，全区所有工程定额已全被突破。据不完全的统计，各部队奖励和表扬的优秀作业者，已有两千一百多人。目前各工区工地正普遍进行评比工作。
    这个运动自6月初开展以来，大大地启发了广大官兵的积极性和创造性，促使他们提高和掌握了作业技术，因而保证了工程进度的不断加快和工程质量的不断提高。仅三工区提出的合理化建议就有一千七百一十条，这些建议使劳动组织、操作方法和劳动工具都得到了改善。某部修理组杨焰辉改进了修理车床，使工作效率提高了六倍。
    这个运动也开始改变了机关的领导作风，使干部深入下层。仅二工区的干部6月份就有四百四十一个工作日分别在各作业班、作业队具体地指导工程作业。物质保证部门，也经过这个运动提高了工作质量，使部队物质生活不断改善，士兵的体质也有所增强。据对某团三连、五连的检查，平均每人体重增加二斤；该团二营、三营门诊率降到千分之一。
〖-ZW/正文〗
