〖ZQ/总期〗96〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本在苏日谈判中提出的“领土问题”是怎么回事；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏日谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本在苏日谈判中提出的所谓“领土问题”，就是要求苏联“无条件地归还”千岛群岛西南部的齿舞群岛、色丹岛和同一地区的面积较大的国后岛和择捉岛，以此为恢复苏日关系正常化的一个先决条件。这是日本在领土方面的一个无理要求，它严重地妨害了苏日谈判的顺利进行，成为两国关系正常化的主要障碍。
    为什么说日本提出的“领土问题”是一种无理的要求呢？因为上述这些地方原来都是俄罗斯人的领土。1878年，日本用所谓不侵占库页岛作为交换条件，从帝俄手里夺去了千岛群岛。1905年日俄战争以后，日本又从沙皇俄国手中夺取了库页岛的南部。第二次世界大战以后，根据雅尔塔协定及其他国际协定，南库页岛和千岛群岛，已经完全地无条件地交还了苏联。但是，在苏日谈判中日本又要求苏联把齿舞群岛、色丹岛以及国后岛、择捉岛都让给它。苏联出于它的和平政策，和为了同日本达成和解，在过去举行的苏日伦敦大使级谈判中，曾经同意在签订苏日和约的情况下，把齿舞群岛和色丹岛交给日本。但是，在目前举行的苏日谈判中，日本仍再次提出领土问题，坚持把属于苏联的国后岛和择捉岛让给日本。苏联外交部长谢皮洛夫在8月6日的苏日谈判中代表苏联政府曾经重申，苏联不同意作进一步的让步。这是苏联的最后态度。日本方面坚持他们对属于苏联领土的不合理要求，只能够拖延和障碍谈判的进行。
〖-ZW/正文〗
