〖ZQ/总期〗96〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要不要给士兵讲清楚“为什么”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹兴泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一部分军官中有这样一种争论。有的军官说，战斗训练中，凡是野外作业，都不需要给士兵讲解“为什么”，因为战斗训练的目的是使士兵学会战斗中所需要的战斗动作，只要士兵把战斗动作熟练了，就算达到了训练目的。有些军官不同意这种说法，他们认为，无论教哪个科目、哪个动作，都应该详细告诉士兵为什么这样做，以便发挥士兵的积极性和创造性，好使他们自觉地练好各种动作。双方各持己见，似乎都有道理。
    这种争论不仅见诸于口头，而且在实际工作中也反映出来了。一部分军官在训练中只强调苦练，许多作业是“照葫芦画瓢”，士兵不能够领会作业的基本精神，因而训练中的盲目性和形式主义到处可见。例如某连在进行班防御作业中，士兵在消除放射性沾染的时候，自己的武器和装具上的沾染物质是消除了，可是却把沾染物质扫到别的士兵身上去了。放射性沾染对身体有什么损害？把沾染物质扫到其他士兵身上会造成什么结果？消除放射性沾染的目的是什么？士兵们并不知道。这样，士兵们虽然熟练了消除放射性沾染的动作，但是并没有领会这个作业的意义。又如这次作业中，敌人坦克伴随步兵冲到了我阵地前沿前五十公尺处，士兵们向正前方投出了手榴弹和防坦克手雷，打退了敌人的进攻；但是当敌人第二次冲击的时候，坦克不是从前方而是从翼侧向我阵地冲击，而士兵们仍然把防坦克手雷和手榴弹向正前方投掷，结果阵地被敌人坦克突破了。为什么会这样呢？原因就是只训练了士兵向前方投掷手榴弹和防坦克手雷的动作，而没有讲清楚为什么要这样做的道理，因此士兵就不能够机动灵活地使用手中武器。这样的事例在其他分队里也是存在的。
    另外还有些军官，他们在训练中，只强调了讲道理，忽略了训练士兵的实际动作。有的分队把士兵不需要知道的东西都讲了，如某连讲解兵器构造，把枪机前进有多少公尺/公斤力量，枪管需要多长、多厚等那些兵工厂所需要知道的知识讲给士兵听，结果白白浪费了时间。又如某通信连训练把电话线接在电话机上的动作，这本来是一个很简单的事情，但是由于讲得多，没有注意实际的操练，结果考核的时候，线头全部接错了。
    究竟应该怎样认识这个问题呢？我认为：一方面在一切作业中，都必须在讲清楚道理的基础上让士兵熟练所学的动作，只有这样做，才能够使士兵把理论跟实际动作结合起来，变成活的本事；另一方面又要避免讲解那些士兵所不需要知道，或只有专门技术人员才需要知道的深奥的道理，以免过多地占用训练时间，达不到训练计划要求的目的。上面所举的事例告诉我们：分队战斗训练中的讲、练应当结合起来，不可偏废。不讲光练，训练出来的士兵不能够机动灵活地完成战斗任务；多讲少练，士兵不能够熟练战斗动作。正确的训练方法应该是：第一，简单明确的讲解；第二，正确的示范动作；第三，反复的练习。这三者不是分割的，像某些人所说的“三步教学法”，而是贯串在整个作业中的一种完整的训练方法。
〖-ZW/正文〗
