〖ZQ/总期〗96〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗训练的书面报告将要减少〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今后有关战斗训练的书面报告都将有所减少。以步兵团为例，定期的报告制度，只有两种：一种是团属各兵种、勤务首长给团首长的报告（副本抄送师的各兵种、勤务首长）；一种是团首长给师首长所写的报告。这两种报告呈送的次数和份数也很少，每年两次，每次两份。这是最近训练总监部颁发的“战斗训练报告规定（草案）”中决定的。
    在这以前，有关战斗训练的报告是：次数多，种类复杂，份数也多。例如一个步兵团每个训练阶段都要作总结报告，这种报告不仅呈送给师，还要呈送给军；一个步兵师的总结报告上送的就更多，一直到国防部为止。某些领导机关还有随便向下要总结报告的现象。
    在这个文件里，没有规定营、连战斗训练报告制度，据本报向训练总监部了解，营、连不需要向上级作书面报告，因此这里就没有作规定。
〖-ZW/正文〗
