〖ZQ/总期〗96〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队在台风洪水侵袭中积极参加防护抢救〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在强大的台风袭击我国东部各省的时候，我军驻浙江、江苏、上海等地的部队积极协助当地人民进行了防护和抢救。
    台风在浙江省刚登陆，驻杭州、富阳、杭县等地的部队立即停止了庆祝“八一”建军节的活动，冒着狂风暴雨帮助附近农业社抢收早稻，抢修钱塘江堤坝，急救在台风侵袭中受伤的人员。海门、大陈、洞头的驻军和群众一起投入了抢修海塘、抢堵险段的工作。驻宁波市的某部官兵用身体堵住了甬江江塘的缺口，奋勇抢救江塘。另一支部队连夜把和丰纱厂第三分厂仓库里的棉花全部运离危险地带。纱厂附近被困在水中的二十几户居民，也由他们引导脱险。海军某部派出舰艇护送渔船回港避风。空军某部连续出动飞机在余杭等地低空侦察受灾的情况，并在4日出动运输机四架在余杭、象山空投食品七千六百余斤，救济灾民。浙江军区后勤部调动了大批汽车，支援杭州市人民与台风和洪水斗争。浙江军区所属各医院也和驻地卫生机关联合组织大批医疗防疫队，急救受伤居民和预防灾后传染病的流行。
    8月1日深夜二时，驻上海吴淞的某部队突然接到蕴藻滨一带河堤告急的消息，二百多名官兵立即冒雨赶去进行河堤加高、加固工作。同日，防空军驻上海某部直属机关和学校的很多单位，都停止训练，组成一千五百多人的防汛大军，分批奔赴北郊进行河堤抢修工作。他们加固、加高了原有的堤坝，在流水过急的地方筑起了缓水坝。东海舰队的官兵也组织了五百人的突击大队，协助驻地居民与台风搏斗，并且抢救了许多仓库的物资。驻吴淞的海军部队，还引导了进出海口的船只进港避风。
    十二级台风吹塌了江苏省太仓县的粮食仓库，五十余万斤粮食暴露在风雨之下。驻军某部文化大队的官兵五百余人在“保卫粮食”的口号下进行抢救，从下午三时直到深夜一时，把仓内粮食全部运完。
    又讯 北京部队所属各部正积极支援群众同洪水搏斗。早在6月22日，北京部队领导机关曾发出做好防汛工作的指示。8月份以来，北京部队司令部的昼夜值班参谋人员，像记录敌情一样每日每时地把洪水情况在图上标示出来报告给首长。8月3日夜，当接到北京市人民委员会要求部队援救在永定河沙岛被洪水困住的三十名农民时，曾美少将立即指示值班室组织援救工作。经与有关单位协商，由海军、空军、工程兵出动水陆两用汽车两辆，大小橡皮舟各一只，折叠舟一只，小登陆艇一艘，在工程兵高盘石上校指挥下，分别在午夜两点和凌晨五点出发到被困地区营救。白天还出动一架飞机向被困三天两夜的农民空投了二十袋馒头。抢救人员与洪水搏斗了十余小时，全部救出了被困农民。驻丰台地区的某坦克部队8月6日出动了三百七十余人到大兴县石佛寺配合当地人民抢修河堤。河北军区训练一团从8月3日开始，帮助当地政府抢救漕河车站粮库的粮食，到8月7日下午四时，已抢救完毕。
    驻天津部队领导机关6日召开紧急会议布置防汛工作。会议根据北京部队领导机关和天津市人民委员会防汛指挥部指示的精神，要求所属各单位立即编好防汛队伍，调查会游泳的人员，并决定组成两个梯队，十二个大队，以便及时使用。此外还决定由军医院组成两个医疗队，随部队前往防汛地点，进行救护工作。
    又讯 空军派运输机营救被洪水困住的灾民。
    河北省中部地区连日降雨，积水成灾，许多村庄被水围困。7日下午五时许，空军某部派出一架运输机，飞往河北省潴龙河两岸博野、肃宁的重水灾区空投一批救生衣，营救被洪水包围的农民。六时八分，飞机在博野、肃宁之间盘旋一阵后，就在一些村庄上空进行空投。一卷卷的救生衣，都投中在被洪水包围的村庄里。
〖-ZW/正文〗
