〖ZQ/总期〗96〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张家湾抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6日早晨，天津市北郊的北运河河水，在张家湾一带溢出了水槽。下午，河水突涨，水位比平时高了三点四尺，眼看洪水就要漫过小埝，溢出河堤。张家湾距天津二十五华里。如果这里的河堤被洪水冲破，作为天津屏障的北运河的大堤就有被突破的危险。
    在这紧急时刻，驻天津某部官兵二千余人，在张靖华、姚守成上校率领下赶向张家湾去。当汽车开抵大堤附近的时候，战士们看到汹涌的洪水咆哮着、冲激着河堤，不等汽车停稳，便纷纷跳下来，奋勇冲向前去。他们以飞速的动作，一气跑了四、五里路，在长达一千公尺的危险地段上，同洪水展开搏斗。
    洪水仍然在上涨。战士们加高河堤，加固堤埝，堵塞漏洞。洪水涨，堤埝长，战士的汗水滴在堤埝上。工具不足，工兵连的战士们用雨衣抬土。一百五十多斤重的一包土，开始两个人抬，后来改为一个人背。有的同志跌倒了，从泥水里爬起来，还是像冲锋似地向堤上背土。战士高勤身体有病，几次感到支持不住，班长和同志们劝他休息，他激动地说：“再让我多背一会，那怕多背上去一筐土，也能使堤埝增加一分力量！”
    新的危险情况又产生了。堤埝上有的地方出现了裂口。某部三排副排长李天清组织好抢险组，赶上前去堵住了裂口。王泽杰、窦书明、杜长坤、田金声等青年战士，勇敢地跳入水里，钻到水底去摸会给堤岸带来致命危险的漏洞，将这些漏洞用装好土的麻袋堵死。他们在洪水里一直战斗了四个多小时，抢救了三处险工。与这同时，连长程英杰又组织了第二个抢险组，几个年轻的小伙子勇敢地跳进了水里，一遍又一遍地在探寻漏洞和裂缝。
    某部第二连的地段上也发生了裂口。要堵塞却没有木桩。战士们请示首长之后，迅速地砍来了木桩，可是用什么打桩呢？指导员何前斌想出了一个办法。他让四个人抬来一个石墩子，站在土袋上将一排木桩打在堤上。
    天黑了，天上又布满了浓厚的阴云，雨又下起来了。抢险的官兵们在雨里奔忙，在水里滚爬。政治军官和战士一起背土、抬土、打桩，他们对新战士说：你们刚入伍不久，就发扬了咱们军队的光荣传统，应该受到表扬！战士们大声回答道：“为人民服务，不怕困难！”“我们一定战胜洪水！”
    深夜，河堤的漏洞和裂口都被堵死。与洪水搏斗了八个多小时的官兵们，和前来抢险的农民，愉快地站在堤岸上。那翻着浑浪的洪水已经低于堤岸三十至六十公分了。
〖-ZW/正文〗
