〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与伊拉克记者聊体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4日，伊拉克举重运动员哈勒姆・阿里在男子举重77公斤级的比赛中，夺得了一枚铜牌，为伊拉克赢得20年来的首枚亚运会奖牌。
    今天在多哈亚运会新闻中心，记者遇到了伊拉克记者卡利姆。我们聊天的话题，自然就从这枚铜牌说起。卡利姆介绍说，这次伊拉克一共派出了110人的体育代表团，参加足球、举重、拳击等12个项目的比赛。在110名运动员中，有两名女运动员，她们将参加女子沙滩排球的比赛。为了避免不必要的麻烦甚至是生命危险，这两名姑娘是用化名参加比赛的。
    伊拉克最具实力的项目是举重、足球、拳击，这也是伊拉克人比较喜爱的运动项目。当然，在这些比赛项目中，“我们的最爱还是足球”――只要聊起伊拉克运动员在亚运会上的表现，卡利姆就会提起1982年在新德里亚运会上，伊拉克足球队夺冠时的情景。
    1990年，伊拉克被亚奥理事会禁止参加亚运会。卡利姆说，因为战争，伊拉克的运动成绩一直不理想。为了参加本届亚运会，并力争取得好成绩，伊拉克的12支运动队几乎都派往了亚洲、欧洲的一些国家进行备战。本届亚运会，伊拉克国内还派出了3名记者赴多哈采访，卡利姆就是其中之一。
    谈起伊拉克国内局势和体育运动发展情况，卡利姆最不满意的是一些大国的新闻媒体，他们连篇累牍地只会报道伊拉克的战争，而不报道伊拉克人民的生活，竞技体育运动更是被他们“忽视”了。他说，伊拉克人民热爱和平、热爱体育，我们希望与大家一起分享体育的快乐。
    尽管有一个糟糕的现状，但伊拉克并非不可能拥有一个美好的未来。卡利姆有些神秘地告诉记者，本届亚运会上，伊拉克还派来了一名只有10岁的游泳选手阿默尔（见上图）。“他是个1.55米高、体重只有44公斤的小男孩，”卡利姆非常“专业”地介绍道，“虽然他昨天在预赛中只得了个小组第七，但是我们像拿了冠军一样为他欢呼，像阿默尔这样的孩子才代表了伊拉克的未来。”
    伊拉克和中国一样，有着久远的历史和丰富的文化。卡利姆说，他非常喜欢中国，因为这是一个“非常友好的国家”。在伊拉克，卡利姆也不乏中国朋友，他们曾在一起喝过中国茶，聊过故宫、长城、兵马俑。“只要有可能，我一定会到你们中国采访2008年北京奥运会。”卡利姆满怀期待地说。（本报多哈12月5日电）
    ■本报记者范江怀 本报记者范江怀（左）与卡利姆合影。
    徐靖摄
    （本版照片除署名外均由新华社发）
〖-ZW/正文〗
