〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳荫街“双拥文化节”掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉良/张力/周滴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳荫街“双拥文化节”掠影
    金秋时节，历时半年多的北京市西城区柳荫街“双拥文化节”在美丽的什刹海后海湖畔落下帷幕。这个由柳荫街居委会与北京卫戍区某连官兵共同举办的系列文化活动，旨在发扬双拥传统，促进社区和谐发展。
    办节缘于多年双拥情
    柳荫街的军民双拥共建活动始于23年前。当年，这里垃圾遍地、污水横流。经军民多年不懈努力，终于使这里呈现出一派翠柳碧波、朱檐绿瓦、游人接踵而至的怡人胜景。同时，在这里发生的驻军部队战士袁满囤为救不慎落入冰窟窿的居民而英勇献身的事迹，也为这段绵延了23个春秋的双拥共建活动增添了军民生死相依的诚挚情怀。因此，今年柳荫街军民决定举办“双拥文化节”时，就把开幕式的日子定在3月16日，这是徐向前元帅为柳荫街亲笔题词“柳荫军民文明街”的纪念日。文化节期间，他们组成双拥艺术团定期到社区和营区演出，并开展了一系列以双拥共建为主题的文化交流和联谊活动。
    演完节目再探家
    今年春，听说连队要和街道居委会共办“双拥文化节”，大伙儿都想做点什么。上等兵刘绪滨被挑选出来参加连队自创的小品《该选谁》排练。因为警卫任务重，他晚上加班背台词，有时吃饭时手里还捧着脚本，一有空余时间便对着镜子练习表演。眼看着离文化节开幕还有两天，刘绪滨突然接到家里打来的电话：父亲在建房施工中摔成重伤正在医院抢救。是回家还是参加演出？经过一番痛苦的抉择后，最终刘绪滨还是走向了排练场，继续着最后的彩排。3月16日晚，艺术节开幕式晚会在恭王府大戏楼开幕。战士们献上的小品赢得了满堂喝彩，走下舞台的刘绪滨一边抹着眼泪，一边把家里发生的事情告诉了指导员，指导员崔岑问他为什么要这样做？他说：“父亲没有上过学，从小到大跟我说的最多的一个词就是‘文化’，我在文化节有贡献，他一定会高兴！”第二天，刘绪滨乘上火车，带着社区居民的问候直奔家乡。
    情真方能文真
    征文比赛，是文化节的一项内容。战士张宝是连队小有名气的才子，时常也有文章见诸报端，可这次参加比赛他的作品却一遍遍被指导员打回重写。
    大学毕业入伍的张宝，各方面表现挺好，可由于性格内向，平时虽也常去照顾孤寡老人，但让人总觉得他和那些老人有些生分。这一切指导员崔岑都看在眼里，于是，他就让张宝写一篇谈如何照顾好孤寡老人的体会。接到任务后，张宝心想，这不是小菜一碟吗？可是，当他信心十足地写了几篇送给指导员时，每次都被退了回来，说是文章空洞肤浅，缺乏真情实感。张宝仔细地看着手里的文稿，想想指导员的话，想想每次战士们进屋时老人那一脸灿烂的笑容，暗下决心，一定要找到那种情感，写出一篇好文章。此后，每次只要有机会，他总是往老人家里跑，打扫卫生，端水送饭，给老人按摩，陪他们聊天、散步，给他们买一些生活用品……把老人们照顾得无微不至，老人们都乐呵呵地说：“这个‘儿子兵’最贴心了！”一个月之后，张宝的征文获得了比赛一等奖。拿到奖状后他做的第一件事，就是跑到老人家中报喜，让他们也来分享他的那份快乐。
    迎奥运“祖孙”学外语
    文化节活动开始后，考虑到柳荫街外国游客较多，街道居委会和驻地连队共同发起了“迎奥运，学外语”活动。开始时，很多居民担心自己基础差，不敢去学。柳荫街一位被誉为“柳荫妈妈”的老人高玉桂，已经是87岁高龄，当她得知这种情况后，最先找到连队，要求参加连队的英语兴趣小组，和连队官兵一起听课。课堂上她与战士们专心听课，课下与这群孙儿辈的十七八岁的年轻战士说说笑笑，引来不少大爷大妈也加入了学习班。通过学习，他们不但可以用英文读写，还可以用口语与外国游客进行简单对话。为期半年多的“双拥文化节”虽然降下了帷幕，但充溢在这条古香古色街道上的文化气息却依然浓郁。（贾玉良 张力 周滴）
    （图片由唐鸿海提供） 柳荫街军民同台表演。
〖-ZW/正文〗
