〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻鲁部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续在求深入见实效上下功夫推动学习贯彻科学发展观向纵深发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶金泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，徐才厚深入到士兵宿舍、机场战位、舰艇甲板看望官兵、了解情况。冒着凛冽寒风，实地查看部队训练、装备和文化生活设施。在“白老虎连”、“红四连”、海军115舰等基层单位与官兵面对面座谈，在连队食堂、水兵餐厅与战士一起就餐，勉励大家牢记使命，不负重托，争创一流工作成绩。并多次召开座谈会，就深入学习贯彻科学发展观、加强思想政治建设问题，广泛听取部队领导和机关的意见建议。
    徐才厚指出，胡主席关于学习贯彻科学发展观要在“深入”上下功夫、在“实效”上做文章的重要指示，深刻揭示了理论武装工作的规律，明确了军队思想政治建设的方向。各级要进一步加大工作指导力度，始终保持大事大抓的强劲态势。要着力在把握基本观点和精神实质上求深化，在掌握立场观点方法上求深化，在转化为政治信仰上求深化，真正使官兵政治信仰建立在对科学发展观真理性的认识之上。要按照科学发展观的要求筹划指导好部队建设，理清工作思路，科学组织实施，切实把科学发展观要求贯彻到部队建设的各个方面和全部实践。要在推进部队建设和军事斗争准备实践中锻炼提高贯彻科学发展观的能力，通过提高能力素质，高质量做好以军事斗争准备为“龙头”的各项工作。
    徐才厚强调，要在抓好团以上领导干部这个重点的同时，高度重视抓好基层这个“大头”。基层官兵是部队建设的主体，是军队的未来。用科学发展观武装青年官兵，是各级的重大政治责任，也是求深入、见实效的必然要求。要运用好总政下发的基本教材，抓好基层干部轮训，搞好宣讲辅导，探索符合基层实际、官兵喜闻乐见的有效学习形式，开展丰富多彩的学习实践活动。旅团直接面向基层，要发挥好组织领导和表率带头作用。
    徐才厚强调，要把学习贯彻科学发展观的实效体现在履职尽责特别是解决问题、推进发展上，紧紧抓住制约本单位建设发展的突出矛盾问题，像工程立项一样，明确责任，抓紧研究解决。要毫不放松地抓好军事斗争准备，各项工作都要往前赶，往实里抓。要按照实战要求大抓军事训练，加大新装备适应性训练、信息化训练和联合指挥训练力度，突出复杂电磁环境下的训练，从难从严摔打锻炼部队。要牢固树立安全发展理念，坚持依法指导和开展工作，把依法从严治军要求贯彻到部队建设各个方面。要坚持按《纲要》抓基层，按照“五句话”总要求，认真落实“四个基本”、“三个一线”和“八项经常性主要工作”，在更高层次上推进部队建设。特别要注重抓好小远散直单位建设，搞好经常性帮建，促进基层建设整体提高、全面发展。
    徐才厚强调，要下决心改进领导作风和工作作风，以扎实的作风保证科学发展观的深入学习贯彻。要突出解决好作风不实和作风不正两个问题，进一步端正工作指导思想，坚决纠正把开会当成绩、把发文当落实、把过程当效果的现象，切实把原则风气搞浓，把干部风气搞正，把工作作风搞实，风正气顺干工作，团结奋进搞建设。临近岁尾年初，部队工作任务很重。各级既要实事求是总结好学习贯彻科学发展观的经验，又要按照科学发展观要求筹划好明年工作，使总结筹划的过程成为深入学习贯彻科学发展观的过程。
    总政治部主任助理童世平陪同调研。
〖-ZW/正文〗
