〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四大关键词透出宏观经济运行轨迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，中国经济发展呈现“高增长、高效益、低通胀”的良好局面，但投资增长过快、信贷投放过多等问题依然突出。针对这些问题，党和政府出台了多项宏观调控措施，使得经济发展保持了平稳快速的势头。梳理四大调控关键词，可以看出今年宏观经济的运行轨迹和未来调控的走向。
    “项目清理”：遏制投资过快成为重中之重
    今年年中，一路加速的中国经济出现从“偏快”转向“过热”的危险，这其中的主要推动因素，是投资增长过快。遏制投资过快增长，成为2006年宏观调控的重中之重。
    由国家发展和改革委员会牵头，各地“亿元级”新开工项目的逐项清理工作8月初拉开大幕，限时一个月完成。凡是在产业政策、土地审批等方面存在任何问题的项目，都被要求暂停建设、限期整改。国务院常务会议严肃查处了违规建设的内蒙古新丰电厂项目，并对自治区政府予以通报批评。
    为确保投资调控政策不折不扣地贯彻执行，10月16日，发展改革委宣布，经国务院批准，有关部门组成6个督查组，对12个省区新开工项目清理工作依法进行督促检查。
    项目清理和督查工作收到明显成效。城镇固定资产投资增长率从6月份最高峰的33.7％回落到10月份的16.8％，新开工项目计划总投资增幅从上半年的22.2％回落到前10月的4.4％。
    “加息”：市场手段为经济降温
    银行体系流动性过剩、货币信贷投放过多，也是今年以来经济运行中的突出问题，而且为投资热提供了充足的资金支撑。有效解决这一问题，对金融平稳运行和投资调控都至关重要。
    从利率到存款准备金率再到定向票据，今年以来，中国人民银行多次组合运用这三大货币政策工具，对货币信贷进行适时调控，采用市场手段为经济降温。
    4月27日，央行宣布上调金融机构贷款基准利率，这是自2004年10月份加息以来首次提高贷款基准利率；8月18日，宣布上调存贷款基准利率，央行有关负责人表示，利用利率杠杆适当抑制投资和信贷需求扩张。
    今年以来，央行还三度上调金融机构存款准备金率，并发行定向票据，“锁定”了数以千亿元计的银行资金。
    土地和房地产：强力闸门巩固调控成效
    房地产调控，对百姓而言是稳定房价、提高生活质量，在宏观经济层面，是有效防止关联行业投资过热、保证经济平稳运行。今年以来，国家在土地供应和房地产发展方面密集出台了一系列调控政策，力度前所未有。
    随着《国务院关于加强土地调控有关问题的通知》8月31日的发出，新一轮土地调控措施正式出台，土地“闸门”进一步收紧：“以租代征”、擅自扩大建设用地规模被严格禁止；新增建设用地控制指标纳入土地利用年度计划；建立工业用地出让最低价标准统一公布制度，工业实际用地出让价格将提高40％至60％，房地产用地出让价基本持平。
    节能降耗：宏观调控新的切入点
    “十一五”规划纲要对节能降耗约束性指标的首次提出，使得节能降耗成为今年经济工作新的一幕“重头戏”。节能降耗，不仅成为实现五年单位GDP能耗下降20％左右的硬任务，也成为宏观调控新的切入点。
    今年以来，国家密集出台了一系列强化节约的政策措施。年中，《国务院关于加强节能工作的决定》出台，明确提出，将能耗指标作为地方政府领导干部和国有大中型企业负责人的重要考核内容；对未进行节能审查或未能通过节能审查的项目一律不得审批、核准，从源头杜绝能源浪费。为抑制高耗能产业盲目发展，从今年10月1日起，国家对差别电价政策进行了进一步完善：淘汰类企业工业用电每千瓦时加价1角钱，限制类企业加价3分钱。为进一步明确节能责任，国家把“十一五”节能降耗指标分解到各地，实行计划管理。（据新华社北京12月5日电）
    ■新华社记者陈二厚 刘铮
〖-ZW/正文〗
