〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人忠言，应“入耳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭辉/南立峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵人忠言，应“入耳”
    笔者在基层发现，部分带兵人在批评没有完成任务或犯错误的战士时，不论什么性质的错误，不管受批评者是否接受得了，都是暴风骤雨般地一顿“猛批”。这些带兵人觉得：忠言逆耳利于行，“猛批”能帮助犯错误的同志“长记性”。
    忠言何必要“逆耳”？笔者认为，批评既是一种工作方法，又是一门艺术。批评得当，可以及时帮助部属正视过失，在反省中健康成长，以较好的精神状态完成好各项任务。
    现在的战士大都是独生子女，自尊心强，心理承受力较弱。过于严厉、尖锐的批评会伤害他们的自尊心，“逆耳”的忠言往往很难“入耳”、“入心”。
    带兵过程中，“良药”也未必非得“苦口”。现在的许多战士入伍前有一定的社会阅历，对是非好坏有一定判断力，带兵人讲不到点子上，分析不到位，简单粗暴的批评并不能使他们真正信服。有时为了使批评更易于被战士接受，甚至还要加点“糖”，多用些提醒的语句，多采取委婉的方法，减轻“良药”的苦味，增加“治病”的疗效。（彭辉 南立峰）
〖-ZW/正文〗
