〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过士官“直选”看反映〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区改革与完善士官人才选拔制度的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉海/樊双喜/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透过士官“直选”看反映
    ――北京军区改革与完善士官人才选拔制度的调查
    主题词：士官“直选”
    视点提要
    士官选取涉及士兵切身利益，关乎部队战斗力建设，是各级普遍关注的一项重要工作。眼下，全军各部队今冬士官选取工作即将落下帷幕。士官选取的质量如何，有哪些经验做法需要总结完善，这是需要认真加以梳理的。北京军区认真贯彻军委、总部指示精神，全面推行士官“直选”，把导弹、装甲、雷达等军队特有专业的选取指标直接分到旅团部队，直接组织专业考核，直接下达选取通知，从而确保高技能、高学历士兵人才有效保留。这项改革，走在了全军的前列。本周关注介绍的北京军区推行士官“直选”的经验及部分师团领导和基层官兵的反映，从不同侧面证实，士官“直选”不失为一项改革和完善士官人才选拔制度的新举措，对加强士官人才队伍建设，巩固和提高部队战斗力，必将产生积极而深远的影响。
    （总参军务部兵员局局长杨养申）
    北京军区推行士官“直选”保证战斗岗位满编率
    指标直接分配考核统一组织命令按权限下达
    特有专业岗位士官满编率达96%；担任班长、技师等职务士官满编率达100%；经军队院校全日制培训、非军事部门直接招收、获得师以上比武竞赛前三名者选取率达100%，与过去相比，部队战斗力建设关键岗位士官满编率提升了6个百分点。这是北京军区改革士官选取办法、推行“直选”3年来带来的可喜变化。
    据北京军区司令部军务部部长李建波介绍，自1999年士官制度改革以来，士官选取热不断“升温”，一些新情况新问题随之而来，诸如汽车司机、炊事员等军队通用专业选取数量“饱和”，而导弹、装甲、雷达等特有专业长期缺编，成为制约部队战斗力生成的“瓶颈”。为此，军区党委和领导机关非常重视，从3年前就进行了士官“直选”工作的探索实践。
    指标直接分配。军区军务部门与情报、通信、军训和兵种、军械装甲等部门通力协作，对技术含量高、部队紧缺的导弹、装甲、雷达等7大类49个特有专业，由业务部门提出选取专业、数量、对象、条件等，共同制定出“直选”计划，直接将选取指标分配到师旅（团）部队。某防化团二营新装备列装后，士官指标缺口较大，今年分配选取指标时，一次给予补齐。
    考核统一组织。对“直选”对象的军事共同课目、文化考核和身体检查，由军级单位统一组织实施；专业考核由军区业务主管部门负责组织，统一考试命题、统一考评标准，严格施考，对考核成绩不合格者，坚决“卡”住。在今年上报的“直选”对象中，全区有247人因专业素质不过硬被淘汰。
    命令按权限下达。对考核合格者，在履行本人申请、基层推荐、选前公示等程序的基础上，由军区直接下达选取通知，按批准权限由所在单位下达选取命令。对部队无培训机构的新装备操作维修人员，由军区从非军事部门直接招收，经有关训练机构短期培训考试合格后，直接分配到各部队工作。
    军区还出台了《士官选取实施办法》，建立了优秀士官“直通车”制度，指导各部队创造性抓好“直选”工作。对被军以上单位树为先进典型、师以上单位军事比武竞赛中获得优异成绩、荣获二等功以上奖励或国家、军队科技进步三等奖以上的士官，符合选取条件的，保证选升至本岗位编制最高服役期别。同时还规定团以上单位都要建立“直选”制度，对紧缺的专业人才由团以上单位集中组织培训考核，直接下达选取命令，切实保留住专业技术尖子和训练管理骨干。
    “士官‘直选’顶住了说情风的干扰”
    ――某装甲师领导如是说
    袁东伟（某装甲师师长）：今年军区在士官选取工作中，扩大了“直选”范围和数量，进一步规范了“直选”的程序和规定要求，在基层部队深受好评。师领导机关在落实“直选”工作中，坚持把好“档案关、条件关、培训关、考核关”，做到了每个单位都有主官组织，每道程序都有专人监督，每项考评结果现场公布，确保了士官“直选”的严肃性和规范性。今年我师“直选”的近300名士官，个个都是专业技术能手。
    邹运明（某装甲师政委）：军区推行士官“直选”，规定很明确，条件很具体，操作性强，减少了中间环节，使师党委能够更有力地抵制“递条子”、“打电话”、“找门子”等干扰。师党委按照军区的要求，把士官“直选”的目标定位在加强部队基础建设，提高部队战斗力上，在研究士官“直选”工作时，做到指标不截留，条件不降低，对象不调整，程序不减少，由纪检监察部门全程监督，依法实施选取。通过“全面考、综合评、公开议、择优选”，选出了凝聚力，纯正了部队风气。
    “士官‘直选’满足了对技能型人才的需求”
    ――某团一线带兵主官如是说
    白文建（某团团长）：作为信息化装备数量多、战备训练任务重的团队，对高技能士官人才需求越来越大。军区实施士官“直选”以来，我团“直选”专业士官达200多人，约占士官选取总数的40%，重要专业技术岗位的满编率达到了98%，比3年前提升了1.5倍，保证了部队对技能型人才的需求。近几年，我团先后出色完成了总部、军区赋予的大项任务40余项，建制营连都能遂行各项任务，这主要得益于士官队伍的建设发展快，士官队伍综合素质不断提高。
    刘佩宏（某团九连指导员）：士官“直选”实施以来，给基层建设带来了新变化、新气象。作为一名连队主官，我最突出的一个感受就是，连队党支部想保留的人才都能留下来，特别是各类技能型人才留得住，有效促进了连队战斗力的不断攀升。我连今年推荐的两名“直选”对象，都是各自专业的训练尖子，被“直选”为士官后，他们的工作劲头更足了，训练热情更高了，起到了很好的示范导向作用。
    “士官‘直选’增强了我们精武强能的动力”
    ――某营战士如是说
    李亮（某雷达营二级士官）：我是“直选”士官的受益者。当兵5年来，我曾被总部评为优秀“四会”教练员，获军区“士官优秀人才三等奖”，还立过一次三等功。今年选取士官前，父母要给我寄钱，说社会上时兴“拉关系”，让我也找找“门子”。我告诉他们，部队现在搞“直选”，凭我的能力素质，不用花一分钱。事实证明我的判断没错。我把精力全部用在了训练上，靠过硬的专业技能被“直选”为士官，连一根烟都没给人抽过。这下，父母也信服了。
    吴文海（某雷达营列兵）：我是一名列兵，当前还不到选取年限，但我从班长曾刚被“直选”为士官的经历中，看到了希望和动力。曾班长平时话不多，也没啥关系，但就一条，专业技术顶呱呱，多次在上级比武中拿名次，“直选”名额一下来，连队第一个就推荐了他。以前，少数人总认为选士官要凭关系，士官“直选”将有效地杜绝士官选取上的不正之风。我今年被评为“优秀士兵”，明年还要好好干，苦练军事技能，争取也能被“直选”。
    相关链接
    1978年11月，中央军委颁发《中国人民解放军部分义务兵改为志愿兵的实施办法》，规定志愿兵选改后必须服役满8年才能退役，并明确了“由本人申请、连队党支部提名、营首长审查、团首长批准”的选取程序。
    1999年7月，四总部颁发《关于改革与完善士官制度的实施办法》，规定士官选取实行“分期服役”，明确了“本人申请、基层推荐、机关考核、组织审批”四个步骤的选取程序。
    2004年10月，总部颁发了《关于进一步规范高级士官选取配备有关问题的通知》，规定高级士官的选取，要严格按程序进行，并报总部审核。
    2004年12月，四总部颁发《关于加强士官人才队伍建设的意见》，对士官选取办法进行了完善，明确了“本人申请、基层推荐、机关考核、选前公示、组织审批”五个步骤的选取程序。同时规定要完善重点士官人才选取“直通车”机制。经院校2年以上培训的士官、直接从地方招收的士官和技术复杂专业岗位的士官，考核称职的，应当保证选升至本岗位编制规定的最高服役期。对多次立功受奖或在师以上单位组织的军事比武、技能竞赛等活动中获得优异成绩的士官，在符合编制的情况下，应当优先选取为高一期士官。
    ■张玉海 樊双喜本报记者王士彬 北京军区某团注重发挥“直选”士官的典型激励作用，不断激发他们牢记使命干事业的热情。图为团领导与官兵们共庆“直选”士官曾刚（左四）荣立三等功。
    郭锋摄
〖-ZW/正文〗
