〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造新一代“邱少云”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某旅从严治训提高部队战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴俊波/张焕木/李侯/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造新一代“邱少云”
    ――兰州军区某旅从严治训提高部队战斗力纪实
    编者按 军事训练是重要的治军方式和管理方式。兰州军区某旅是英雄邱少云生前所在部队，他们紧贴作战任务，从难从严开展军事训练，像邱少云当年严守纪律那样从严治训，提高了部队信息化条件下的作战能力。实践证明：抓训练也是抓教育、抓管理、抓养成。要把加强军事训练与落实从严治军要求统一起来，坚持训管结合，教养一致，在训练中提高官兵的思想素质，培育部队的战斗精神和过硬作风。
    54年前，在抗美援朝战场上，英雄邱少云用生命严守纪律。
    如今，邱少云生前所在部队兰州军区某旅，用从严治训传承铁血军魂。
    去年，这个旅参加军区岗位练兵比武竞赛，是全区摘取奖牌最多的旅团级单位。总部首次启用演习评估系统对全军几个师旅进行考核，这个旅名列第一，被特批为“军事训练一级单位”。前不久，这个旅因训练成绩突出被军区记集体三等功。
    不久前，笔者走访这个旅探究从严治训的经验。旅史馆里，旅长吴勇手指3块金灿灿的“管理先进单位”匾牌说：“从严治训提高了部队战斗力，也提高了治军和管理水平。”训精兵决不能“怕”字当头
    今年4月，这个旅戈壁鏖兵前一天，一场沙尘暴骤然袭来。
    “推迟时间还是如期进行？”不少人心存顾虑：沙吹石打能见度极低，搞演练万一出个事咋交待？
    动员会上，旅领导斩钉截铁地说：打仗不择天气，下刀子也得练。3天连续鏖战，他们穿大漠、越戈壁，一路险情频现，但部队依然顽强挺进。
    战时敢履薄冰，缘于平时从严砺兵。一次步坦协同训练，主攻连两名战士险被坦克碰伤。（第三版）（第一版）连队干部反映：训练难度大、要求严，战士吃不消。而全旅数九连训练强度大、难度高，训练的课目全，却没一点训练事故苗头。九连连长张道宁这样说：怕出事故粗训漏训，任意降低训练标准，反而容易出事；越是按纲从难从严抓训练，管理工作越安全！
    训精兵决不能怕字当头。为此，他们组织了一场“从严治训如何发扬邱少云精神”的讨论，机关用数码相机、摄像机实录训练情况，在旅干部会上播放，让粗训、漏训者“曝光”。
    有的营连随意降低训练难度和强度，把炸药包导火索加长几厘米；有的单位考啥训啥，不考就少训或不训，后装保障、连队卫生员训练“蜻蜓点水”；有的单位对夜间闭灯驾驶、夜间实弹射击等难组织、难保障、有危险的课目不愿训、不敢训……
    台下，当事人如坐针毡。会后，严训实练蔚然成风。
    西北某地演兵，二营提前“约会”对手搞摆练。旅领导把现场会搬到训练场，纠正演练设预案、搞试射等问题，引导部队破除“花架子”，按战场变化临机处置“敌情”。演练中，查出了指挥控制、火力打击等方面存在的问题，为以后训练找准了靶子。官兵反映：实练检验战斗力，真打真练真有收获。
    夜训组训难、保障难、不安全因素多，个别单位不敢搞、不愿搞。旅里严格按大纲规定，把时间训够、人员训满、内容训全、质量训精。
    年底，集团军组织夜间实兵对抗演练，官兵似猛虎下山，与“蓝军”激烈较量，打出了“夜老虎”的威风。
    既要“敢打”又要“会打”
    一场战斗未见硝烟。方寸荧屏，电磁干扰与反干扰、信息侦察与反侦察激烈较量……
    该旅把未来战场搬进用计算机网络构成的“战争试验室”，官兵们运用科技手段广泛开展模拟训练。集团军网上演练，这个旅3次夺得第一名。
    既要“敢打”又要“会打”，才能锻造新一代智勇双全的“邱少云”。近年来，某新型火炮、数字化接力机等新装备陆续落户这个旅，对官兵素质要求骤然提高。他们以科学组训求训练实效，遵循科学施训规律，不在简单的、技术含量低的课目上耗精力、磨时间，废除了“午休时间翻越障碍、饭前开展小练兵”等10种不科学的练兵方法。
    与此同时，他们把心理训练摆上重要位置，大力锤炼心理素质过硬的“现代邱少云”。
    ――现代战争中精确制导、远程打击等战法，对官兵心理打击更重。为此，他们大力培育官兵顽强的战斗作风。战士易新民雪地潜伏4小时，冻僵手脚，圆满完成捕俘任务；战士李杰穿插敌后被毒蝎子蜇伤，但他忍痛按要求坚持无线电静默。班长用利刃划开伤口，为他吸吮毒液，保证连队赢得战斗胜利。
    ――隆冬时节，在大西北千年古道雄关之间，这个旅考核信息化训练内容。他们运用部队演习评估系统，采取检验性演习的方式组织考核，全面检验指挥控制、远程机动、火力打击等综合作战能力，采集信息数据4500条，将概略评估引向精确量化，全面锤炼了官兵在信息化战争中的应变能力。
    科学施训还要有求实的精神。前年，一名连队战士训练时胳膊不慎骨折。送到卫生队检查，认为完全康复没问题，连队干部却背上了思想包袱，担心旅里对连队有“看法”。旅里不以“出事”定乾坤，使连队很快走出低谷。同时，他们针对训练伤问题，探索出一套科学训练法，促进了部队战斗力生成。
    严守信息化战场纪律
    秋夜，贺兰山古战场，一场战斗悄然打响。
    一支突击队刚抵近“敌”阵地前沿，“蓝军”火炮就像长眼睛似的，将密集的炮弹倾泻到“红军”阵地……
    硝烟散尽，才知是两名战士的铜质徽章惹来“祸端”。他们训练成绩突出，佩戴着旅授予的“训练标兵”徽章，因徽章无遮光工艺，被拥有先进夜视装备的“蓝军”夜视器材死死“套牢”。
    这一现象，引起旅领导深思：当年，邱少云在战场上忍着烈火焚身的剧痛不吭一声，保证了战斗发起的突然性。在未来信息化战场上，战士们遇到的考验更复杂，必须严格遵守信息化战场纪律。为此，旅里针对信息化战场实际，要求官兵做到“十不准”：即不准带电动剃须刀，不准带照相机，不准在作训服上佩戴金属徽章，不准私自缀荧光铜扣……将危及战斗行动的小物件清出了演兵场。
    过去，部队千里驰骋，方便面袋、罐头盒、饮料瓶等丢弃一路，埋锅做饭将土地挖得千疮百孔。在信息化战场上，这些问题暴露出来――
    “敌”卫星、无人机过顶侦察，行军企图立即暴露。为此，旅里禁止行军乱扔生活垃圾，旅收容组负责检查，全旅上下军纪肃然。
    盛夏时节，这个旅千人百车挺进高原，战术合成训练出现问题：四连提前2分钟进入阵地，打乱了全局部署，引发战斗失利。
    信息化战争更强调精准作战！旅领导建议，给四连主官处分。旅政委黄其翰给官兵讲明一个理：现代战场任何一个环节失调都会危及全局，只有让各作战单元“无缝链接”，才能实现一体化联合作战。
    高原“亮剑”，全旅各兵种密切协同，打出了猛虎雄威。军区工作组赞叹：着眼信息化战场特点从严治训，今天的战士更像当年的邱少云！
    ■吴俊波 张焕木 李侯 本报特约通讯员 游成锋 题图为官兵在邱少云塑像前讲传统。
    石磊摄
〖-ZW/正文〗
