〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某高炮团大学生士兵竞选新兵班长等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：新训准备
    沈阳军区某高炮团大学生士兵竞选新兵班长
    本报沈阳12月4日电龚臧、特约通讯员韩光报道：沈阳军区某高炮团三连组织的新兵班长竞选考核今天揭晓，3名大学生士兵毛遂自荐，经过层层考核，一路闯关成功竞选。
    11月下旬，三连按照惯例组织新兵班长选拔。在竞选考核现场，三连张宇驰、权江辉、吴发涛主动站出来要求参加新兵班长竞选。他们都是去年底入伍的大学生士兵。经过授课演示、军事技能展示、法规常识考核和随机答问等6个环节的激烈角逐，这3名大学生士兵与另外4名士官，顺利地通过了所有内容的考核。他们经过集中培训后将成为新兵班长。
    某装甲师直属队新训骨干都是“四会”教练员
    本报北京12月5日电王玉东、孙化海报道：昨天，北京军区某装甲师组织直属队新训干部骨干集训考核选拔，90余名“四会”教练员轮流接受教学法、思想工作、条令条例、管理能力、依法文明带兵等5个方面内容的考核，最终70名综合成绩优秀的教练员取得新训骨干资格。
    济南军区某高炮团公开选拔60多名新训骨干
    本报济南12月5日电石巍、特约通讯员黄健报道：济南军区某高炮团规定今年的新训骨干，必须是被评为优秀军官的干部和被评为优秀士兵的班长骨干。他们打破建制，在全团公开进行选拔新训骨干，对各营推荐的人员，机关成立联合考察小组对他们进行了全面考核，择优选取了60余名进行集中培训，提高综合带兵能力。
    海军某训练团百余骨干考取“带兵资格证”
    本报讯 周义鹏、特约通讯员李德报道：11月中旬，海军某训练团通过队列、投弹、体能、理论等多项考核，100多名新训骨干取得了“带兵资格证”，即将走上新兵班长的岗位。
    为保证新训质量，该团公开选拔程序、选拔方式、考核内容及考核结果，所有申请担任新训班长的战士，都要接受考核，公平竞争，考取“带兵资格证”后方可上岗。
〖-ZW/正文〗
