〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾感谢中国提供救援等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范蕾/葛秋芳/杨川/夏文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾感谢中国提供救援
    据新华社马尼拉12月5日电 （记者范蕾）菲律宾外交部长罗慕洛5日在马尼拉代表菲政府和人民感谢中国政府对菲灾区人民的诚挚慰问和及时捐助。
    罗慕洛说，灾害发生次日，中国国务院总理温家宝即致电阿罗约总统表示慰问，外交部长李肇星也向罗慕洛发出了慰问电。他还说，中国的捐款将通过菲国家救灾协调委员会尽快投入救灾工作。他表示，中国的援助将给菲救灾和灾后重建提供很大支持。
    1日，强台风“榴莲”袭击菲律宾中南部地区，引发地质灾害，造成重大人员伤亡和财产损失。
    安南认为伊局势比内战还糟
    据新华社伦敦12月4日电 （记者葛秋芳）联合国秘书长安南4日在接受英国广播公司采访时说，伊拉克目前的局势“比内战更加糟糕”。
    安南认为，现在伊拉克普通平民的生活状况甚至不如萨达姆统治时期。他说：“如果我是伊拉克一名普通公民，我肯定要作出一个比较。那就是在独裁者统治期间，人们还可以上街，他们的孩子可以上学，而父母也不必担心再也见不到自己的孩子。”
    安南指出，社会继续发展首先需要安全与稳定的环境，而不是复苏或者重建，因为没有安全，什么事情都办不成。他认为，伊拉克政府现在没有能力制止暴力袭击事件。
    英国将更新核武器系统
    据新华社伦敦12月4日电 （记者杨川）英国首相布莱尔4日说，英国将建造新型的战略弹道导弹核潜艇以更新核武器系统，并将核弹头的数量削减20％，从目前的200枚减少到160枚。
    布莱尔说，英国保持核威慑力量与其所承担的国际义务是完全一致的。在所有被国际社会承认的核国家中，英国拥有核弹头的数量最少，而且英国还将进一步削减核弹头数量。布莱尔说，由于目前运载“三叉戟”核武器系统的4艘“前卫”级核潜艇将在2020年左右退役，英国必须尽快决定建造新型的战略核潜艇，因为新一代潜艇从设计、制造到部署需要17年时间。新一代核潜艇的设计和制造大约需要150亿-200亿英镑。
    新西兰中断同斐济军事关系
    据新华社惠灵顿12月5日电 （记者夏文辉）新西兰总理克拉克5日宣布中断同斐济的军事关系，并呼吁斐济军政各方在法律框架内缓解对抗。
    克拉克当天在议会发表讲话说，鉴于斐济目前的局势，新西兰政府已向斐济军方采取了施压措施，其中包括中断同斐济的军事关系和禁止斐济军方高级官员入境等。
    克拉克还对斐济总统伊洛伊洛5日要求总理恩加拉塞全盘接受军方要求，否则希望他辞职的做法进行谴责，称这一做法违反了斐济宪法。
〖-ZW/正文〗
