〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海市科技拥军又出新举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“四季热水工程”落户“好八连”所在团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/汪玉成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四季热水工程”落户“好八连”所在团
    本报讯 方宏向、汪玉成报道：上海市委市政府在开展科技拥军活动中，坚持以为部队基层官兵办实事为抓手。日前，上海市人民政府经济委员会节能环保处为解决部队训练量大、洗澡不便的实际困难，派人免费上门安排调试，使“四季热水工程”在上海警备区“南京路上好八连”所在团落户。官兵们高兴地称这项工程为“暖心工程”。
    据了解，由上海市经委研发推出的“四季热水工程”，其核心部件的太阳能热水装置采用纳米集热材料，占地面积小，资金投入少，集热效果好，在日照好的夏季水温可达75℃。即使是日照情况不好的阴天和秋冬季节，水温也可达到60℃以上，其中每台每天可供120人洗浴。有了这套“四季热水工程”，可直接将热水系统引入连队理发室、饭堂和有关生活设施，及时满足广大基层官兵日常理发、洗浴等生活中的热水供求。
〖-ZW/正文〗
