〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运志愿者在多哈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/海湾走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在多哈举重比赛馆，记者碰到了清华大学研究生梁苏会。乍一听她的名字，以为她是苏州人。梁苏会笑着解释说：“我是石油工人的女儿，当年在爸爸进行苏桥石油会战时，妈妈生下了我，所以就叫我苏会。”
    梁苏会告诉记者，这次北京奥组委共派了16名志愿者来多哈亚运会工作和学习，积累大赛经验。她被分在了举重馆。其实，梁苏会更喜欢体操、跳水、女排、乒乓球等中国选手的优势项目。不过，既来之，则安之。梁苏会每天都会认真做好自己的工作。
    在举重比赛馆，梁苏会的工作很简单，就是照看好贵宾席。有贵宾来了，给他们安排好座位，提供一切可能的方便。来赛馆看比赛的贵宾，一般都是国际奥委会、亚奥理事会的官员和卡塔尔皇室成员。正说着，赛馆来了几位持贵宾票的观众，梁苏会笑着迎了上去，查看完票证后，安排贵宾坐下，然后静静地站在一旁。
    梁苏会说，自己的工作看着简单，但做起来并不是那么容易。她说，在这里工作几天了，不仅开阔了眼界，而且学到了不少东西。这次亚运会上的工作人员，大多来自不同的国家，大家常常在一起用英语交流。
    北京奥组委开始志愿者招募工作后，梁苏会不仅自己应聘，而且还积极组织同学们参加北京奥运会的志愿者工作。今年，梁苏会参加了在北京举行的世界青年田径锦标赛、世界杯女子垒球赛、国际马拉松赛、中国网球公开赛等志愿者工作。
    在工作之余，梁苏会也会认真地把国内的赛事和亚运会相比。她认为，亚运会与国内组织的赛事有许多不同，她会认真比较，吸收人家的优点和长处，将来更好地为北京奥运会服务。（本报多哈12月5日电）
    ■本报记者范江怀 李东航 左图：12月4日，来自北京第二外国语学院的志愿者赵航宇在多哈亚运会主新闻中心接受采访。
〖-ZW/正文〗
