〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘翔抵达多哈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报多哈12月5日电记者范江怀、李东航报道：当地时间5日凌晨4点多钟，中国田径队一行40多人抵达多哈。110米栏奥运冠军和世界纪录保持者刘翔，成为众人瞩目的焦点。
    当刘翔推着行李出现在机场大厅时，立刻陷入了媒体的包围之中。经过10余小时的飞行，刘翔显得很疲倦。教练孙海平说，在北京首都机场的时候，刘翔就不断陪人合影、给人签名，在飞机上也一直在签名。尽管刘翔很疲惫，但他还是耐心地回答大家提出的问题。刘翔说：“跟大部队一起出来，有说有笑，挺开心的，没怎么休息，但是一切都挺好的。”
    在被问到对多哈有多少了解时，刘翔俏皮地表示，以前从来没有来过多哈，只知道这里的人很富有，石油很丰富，其他的就不知道了。
    4年前的釜山亚运会田径赛上，刘翔以13秒27的成绩狂奔过110米栏终点时，获得第二、第三名的日本选手谷川聪和韩国选手朴泰硬还在争先恐后地跨越最后一道栏。如今的刘翔，在亚洲赛场上更是一骑绝尘，优势巨大。
    在谈到参加本次亚运会的目标时，刘翔表示很有信心。而他的教练孙海平则表示：“具体成绩没有考虑，只要能拿到冠军就行。不过根据刘翔现在的状态，他应该可以跑进13秒20。” 左上图：12月5日凌晨，中国田径队40多人抵达多哈国际机场。男子110米栏名将刘翔成为众多守候在机场的媒体记者的目标。
〖-ZW/正文〗
