〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄雀”在后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/亚运观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄雀”在后
    亚运会男子200米仰泳决赛，中国选手欧阳鲲鹏紧紧“咬住”赛前预计的最强敌手日本选手中野高，并在冲刺阶段一举超过中野高冲至首位。这枚金牌眼看唾手可得。然而就在此时，他的身旁突然“冒”出另一位日本小将入江陵介。1分58秒85！入江陵介领先欧阳鲲鹏0.3秒率先触壁！
    看到此景，忽然想到一句话：螳螂捕蝉，黄雀在后。赛后屈居亚军的欧阳鲲鹏十分懊恼：“我本来的目标是盯紧中野高，没想到还有人从一旁冒了出来，我一点都没有看到，否则就不会给他机会了。”言外之意，如果当时超过中野高后依旧拼尽全力，这枚金牌就不会“易主”。
    “黄雀”的可怕在于其隐于身后不得见，但更可怕的是“螳螂”的无视。亚运会赛程还未过半，已经有人用“井喷”来形容中国队的夺金势头。乒乓球运动员马琳甚至在男团夺冠后放出豪言：“即使我们五人都不来，换了另外五个人，中国队还是能拿金牌。”
    实力可以带来自信，但“自信”和“骄傲”仅是一念之差。2002年中国女乒兵败釜山，头号主力王楠回忆当时的一个细节也许最能解释失利的原因：“（与朝鲜队打决赛）到赛场时看时间还早，就找个地方睡了一会儿。快比赛时睡醒了就想，是活动一下还是不活动了，经过短暂的犹豫后还是对自己说，算了吧，没什么了不起的。”之后的结果大家都知道了，中国女乒不得不背着亚军包袱，再等四年。
    孟子云：“生于忧患，死于安乐”。展望2008，我们不能放松任何一个了解对手、也是了解自己的机会。每一场比赛，甭管对手强弱，国手们都没有理由等闲视之。强兵莫骄，骄兵必败，想想这些至理名言，我们就会始终谨慎。（柴华）
〖-ZW/正文〗
