〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实推进民兵预备役政治工作创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地各级学习贯彻《关于加强和改进新形势下民兵预备役政治工作的意见》综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑群/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央、国务院、中央军委《关于加强和改进新形势下民兵预备役政治工作的意见》下发以来，军地各级密切配合，采取有力措施，认真抓好学习贯彻，推动了民兵预备役政治工作的深入发展和各项任务落实。
    今年6月，《意见》下发后，总政治部及时发出通知，对各级学习贯彻《意见》提出了具体要求。各军区和军兵种党委召开会议，认真学习讨论。一致感到，在构建社会主义和谐社会和做好军事斗争准备的新形势下，党中央、国务院、中央军委专门就加强和改进民兵预备役政治工作作出部署，充分体现了对民兵预备役政治工作的关心重视，体现了科学发展观对国防后备力量建设的内在要求，意义重大而深远。北京、兰州、济南、成都等军区主要领导分别作出批示，要求把学习贯彻《意见》作为一件大事，认真筹划，精心组织，高标准高质量抓好落实。海军、空军、二炮也结合军兵种预备役部队实际，提出了学习贯彻的具体意见。
    各级特别是省军区系统普遍利用会议、集训、讲座等多种途径，组织专武干部、预备役军官学习领会《意见》精神。沈阳、南京军区政治部把学习《意见》作为省军区系统理论学习的重要内容，纳入机关学习计划。广州军区政治部编发了《民兵预备役政治工作文件汇编》、《民兵预备役政治工作电视专题片》，下发省军区系统学习。新疆军区指导所属军分区和人武部，安排专门时间，原原本本学习《意见》，并围绕重点难点问题进行集中辅导。
    各级普遍以《意见》为依据，认真分析本地区、本单位的形势，查找薄弱环节，理清工作思路。北京、广州军区主要领导带工作组到省军区系统调研，并主持召开全区民兵预备役政治工作会议，研究加强和改进民兵预备役政治工作的思路对策。兰州军区在广泛调研论证的基础上，制定了《关于加强省军区系统建设若干问题的意见》，对民兵预备役政治工作作了进一步细化和规范。南京军区专门下发文件，对搞好专武干部调整交流、改善专武干部结构、保持专武干部队伍稳定等问题提出明确要求。辽宁、山东、四川等13个省军区，会同省委、省政府召开民兵预备役政治工作会议，总结工作，部署任务，研究提出了加强和改进民兵预备役政治工作的实施意见。福建、江西、湖南、重庆、西藏等地依据《意见》，修订了有关民兵预备役工作的制度规定。安徽、云南、贵州等省军区及时加强与地方的协调，重新规范军地有关部门抓民兵预备役政治工作的职责任务，建立了一同筹划部署、一同检查督导、一同抓好落实的工作机制。目前，各级基本形成了党委统揽、机关合力、军地密切配合，抓民兵预备役政治工作的组织领导体系。
    各级按照《意见》提出的任务要求，以求真务实、改革创新的精神，积极抓好党管武装、政治教育、参加社会主义和谐社会建设等工作。沈阳军区组织评选“优秀武委会主任”活动，兰州军区通报表彰了10名优秀预备役军官，海南省委制定出台了加强党管武装工作的新措施，南京军区指导省军区系统认真组织党管武装工作述职，并在上海警备区、浙江省军区抓了非公有制企业落实党管武装制度的试点，总结摸索经验。山西、陕西、河北等省军区会同地方有关部门，对民兵预备役政治教育落实情况进行全面检查，研究提出了改进和创新的措施。内蒙古等地针对青年民兵外出打工流向多、流量大的特点，研究探索了抓好跟踪教育、属地教育的经验办法。东北三省各级人武部门成建制组织民兵预备役部队为老工业基地振兴作贡献，先后投入劳动日40多万个，支持地方经济建设项目108个。北京卫戍区为确保中非合作论坛北京峰会期间的社会稳定，组织5000余名民兵协助公安部门维护社会治安。各地还组织民兵预备役人员参加抢险救灾上千起，充分发挥了民兵预备役部队的优势和作用。
    ■郑群本报记者康庚
〖-ZW/正文〗
