〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部释放现代军人精神魅力的大片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗导演高希希讲述《垂直打击》的四大看点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在央视黄金时段热播的空军电视艺术中心拍摄的20集电视连续剧《垂直打击》，以新颖的视角、独特的故事和超前的军事理念，赢得一片叫好声。据央视的最新统计显示，收视率一路攀高。
    一贯被业内人士认为很难突破的军事题材作品，为何如此吸引广大观众？12月3日，记者采访了该剧导演高希希，他的一席话，道出了《垂直打击》的主要看点和魅力所在。
    看点一：全新的创作理念
    整整4年的剧本创作和5个月的实地拍摄，导演高希希对此次介入军事题材创作的经历刻骨铭心。他说：“尽管第一次将镜头对准充满神秘色彩的中国空降兵，但我们从一开始就认定了要打破‘红蓝军’程式化的创作模式，打破作战室和指挥所里商议如何作战的套路，为塑造现代军人的形象找到另一条新路。”
    因此，抓剧本创作时，他们一反常态，特邀了一位对军事一窍不通的地方剧作家，派他到空降兵部队体验生活，让不懂军事的人迅速接触军事、写出新鲜的故事情节和人物命运。目的是跳出庐山看庐山，摆脱现实框架的束缚。这一招果然奏效，剧本三易其稿后，充满了新鲜感，在创作理念上的突破显而易见：一是聚焦当代军人的精神世界，在充分释放个性化魅力的同时，张扬群体形象的英雄气质；二是没有就现实写现实，就军队写军队，而是塑造了民众心中希望的一支理想化的军队；三是让极具科技含量的武器装备集体亮相，在剧中展示高素质军人驾驭高科技装备谋打赢的能力。该剧还涉及了军事训练面临生死考验的敏感话题，写入了实战训练与牺牲相伴的故事情节。
    看点二：“单纯化”缔造“虎狼之师”
    当今影视作品几乎都强调好人有缺点，坏人也有优点。但这部作品走向不同。高希希说，空降兵是一个特殊军种，是一队特殊人群，对这些人物的塑造突出一点：人物性格单纯化。就是要把他们的个性按照“动物”的特性来写，融进虎、狗、狼的勇猛。空降兵接受的是最为残酷的训练，他们的特殊性是常人所不及的，他必须得有虎的勇猛、狗的忠诚、狼的刁猾，只有这样才能赢得未来战争。这些特性，观众都能够通过剧情感觉出来。
    过去的军队戏习惯于以对白塑造人物，而这部剧的最大创新是以动作塑造人物。正如高希希所言：“不是以‘说’为主，而是以‘做’为主――把对白放在行动当中去完成，把所要经受的训练用边打边说的方式来展现。这样，动作性加强了，节奏变快了，也好看了，所塑造的军人形象也真实可信。”
    看点三：反常规文戏武做
    《垂直打击》刚一上映，就被媒体冠以“中国版的《兄弟连》”。对此，高希希坚决否认。他说，《垂直打击》或多或少借鉴了影片《黑鹰降落》创作手法。两剧相似的地方，都是描写局部地区展开的现代战争，都是讲述特种空降部队执行特殊任务的故事，但是《黑鹰降落》中特种部队是失败的，而《垂直打击》的特种部队是胜利的。作品中展示的美国军人和中国军人的理念也大相径庭，美国军人强调生命是最宝贵的，中国军人在强调生命宝贵的同时，还强调信仰，为了信仰可以牺牲生命。
    在当今影视作品中，流行武戏文做。而《垂直打击》却反其道而行之，文戏武做。高希希告诉记者：“我在大量的军事训练中融进了武打动作，并请了武术指导。我的基本理念就是用动作戏推进故事情节，这样，既反映了特战部队的真实面貌，也给观众耳目一新的享受。剧中要求师长也会跳伞、也会擒拿格斗。就是儿女情长的恋爱戏，也在充满英雄气概的打斗动作中表现，比如在剧中主要人物的交往过程中，爱情就充满火药味。
    看点四：追求细节的真实
    实拍中强调真刀真枪真子弹，是《垂直打击》剧组的创作者一直追求的目标。剧中展示的军事成果都是真的，包括五个种类的飞机、战车、突击车、滑翔车，还有卫星定位的伞刀，可以锁定的冲锋枪。剧中人物使用的伞包、枪械等道具全是真的，其重量与实战中的重量一模一样，逼着演员的表演也真实起来。
    之所以这样一丝不苟地追求细节真实，是因为高希希有一个信念：“我就想通过空降兵这支虎狼之师把中国军人的人格精神展示给观众，告诉民众中国军队面对未来战争应该是什么样的！看到有这样的军队在守卫着国门，老百姓心里踏实。”正是在这样信念的支撑下，每一个细节他们都展现得扎扎实实，真真切切。据高希希透露：“拍摄丛林生存那场戏时，制片人把我们带到了香山，问我们怎么样。我一看那个场景就乐了，这怎么行？后来剧组专门去了西双版纳的原始森林，把蟒蛇、野兽、各种闻所未闻的植物全拍了进去，一看画面就有一种恐惧感，我们要的就是这种真实。”
    ■本报记者王文斌 导演高希希近影。
    电视剧《垂直打击》剧照。
〖-ZW/正文〗
