〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关蹲点基层连队打分等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海明/王敏/李新收/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空某指挥所改进机关作风有新招
    领导机关蹲点基层连队打分
    本报讯 于海明、王敏报道：11月下旬，沈空某指挥所机关办公楼前的一块展板吸引许多官兵驻足观看，展板上不仅贴着两名蹲点干部向机关汇报的材料，还张贴着连队党支部对两名蹲点干部的评价。
    这种机关干部蹲点、基层官兵讲评的做法，起因于一名机关干部蹲点汇报情况不实。这使指挥所党委认真思考起一个问题：要相信蹲点机关干部的觉悟，但又不能没有监管。本着这一共识，党委推出举措：机关干部蹲点结束，基层官兵必须在机关统一制作的量化评分表上，对该蹲点干部的工作态度、工作方法、工作绩效、“五同”情况等7个方面进行打分，然后再由支部写一份书面评语，一并发往机关，作为蹲点评估的依据。
    该措施一经推出，机关干部普遍感到，蹲点蹲好蹲坏不一样了，有压力更有动力。而基层官兵则把对蹲点干部的讲评看作是党委对自己的一种信任、交给自己的一份责任，有一说一，有二说二，努力把讲评写得符合实际。
    武警河北总队年终先进单位评比纠偏问效
    “面子工程”下马“应景活动”叫停
    本报石家庄12月4日电李新收、特约记者齐明宇报道：昨天上午，武警河北总队召开“双争”评比通气会，3个为争先进单位临时突击的“面子工程”被取缔，5个因领导挂钩帮建而骄傲自满的中队受到警示，4个主动结成帮带对子的“竞争”中队受到表扬。会后，不少支队主官感慨地说：“通过纠偏问效，我们知道该往哪里使劲了。”
    “双争”评比活动展开后，一些基层中队开始把心思放在能挣分的工作上。总队政委陈进在某支队蹲点时发现，个别中队为拿农副业生产先进的牌子，让官兵整菜地、刷猪圈。“靠‘面子工程’挣分，有违‘双争’的初衷。”支队党委举一反三，及时查漏纠偏，取缔了3项“面子工程”，砍掉5个不必要的小竞赛等“应景活动”，确保了基层建设正规有序。
    一把尺子量长短，同台登场比高低。他们“约法三章”：不徇私情打“人情分”，不凭关系迁就照顾，不怕得罪人搞“轮流坐庄”。支队还明确规定：领导对挂钩帮带的5个中队采取回避制度，由工作组综合考核评定。此举一出，自恃“有关系”的中队打消了“大树底下好乘凉”的念头。没有被领导挂钩的中队则打消了疑虑，争先创优的劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
