〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警文艺战士慰问向家坝建设工地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银晋伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江源头，金沙江畔，由中国三峡总公司承建的四川宜宾市向家坝水电站在这里奠基。这是我国“十一五”规划中能源工程的开篇之作。
    2006年11月23日，向家坝水电站施工工地人头攒动，笑语欢歌，参加大坝施工的武警水电部队官兵、工人以及当地群众欢聚在此，观看武警文工团献上的一台精彩的慰问节目。
    为高质量地完成这次慰问演出任务，文工团团长郑健10月中旬率领8名创作人员先后两次深入向家坝前期工程现场，采访了参加施工的武警水电部队官兵、工人和库区两岸的人民群众，收集了大量的创作素材，筹划了这台以体现武警部队积极支持国家经济建设、促进警民团结、展示武警部队风采为主要内容的《金沙江畔铸辉煌》的慰问演出。在武警总部首长的支持下，文工团从四川、山西、重庆，湖北、天津等总队的文工队抽调精兵强将，组成了220人的演出队伍，进行了精心的排练。
    他们演出的31个节目中，既有优美高亢的舞蹈表演、歌曲演唱，又有诙谐幽默、催人泪下的相声小品、诗歌朗诵。演员李琦表演的小品《诗与歌》、李琼演唱的《山路十八弯》、江涛演唱的《愚公移山》深深感染了现场观众，掌声久久不息。而文工团新创作的大型舞蹈《山水奏鸣曲》、歌曲《我站在金沙江上》、相声《欢迎你到县里来》，也以出色的舞台表演效果赢得了观众们的好评。水电战士小沈听了聂建华演唱的《忠诚》之后，激动地表示，一定要不辜负武警总部首长的关怀，努力工作，和战友们一起把向家坝建设成世界一流的大坝。6天时间里，全体演职人员马不停蹄，每到一处全心投入演出，使计有20余万的武警官兵、工人与当地群众欣赏了他们的精彩节目。（银晋伟）
    （本文照片为武警文工团在现场演出）
〖-ZW/正文〗
