〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军艺开拓艺术素养任职培训新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔小玉/胡巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，第二期全军教育技术干部艺术素养培训班在解放军艺术学院圆满结业。此次培训既是总部委托该院为提高部队军事电教片编导工作骨干的工作质量而进行的一次“集体充电”，也是该院积极贯彻第15次全军院校工作会议精神，全面落实由学历教育向任职教育转型的一项重要举措。
    教学中，该院发挥多学科、综合性艺术院校的特长，在课程设置上“点”“面”结合，突出重点，做到艺术基础理论与电视编导专业相结合，既认真为参训学员传授音乐、戏剧、影视、舞蹈等多方面的知识，同时也贴近高技术战争和新时期军事训练的现实需要，开设了影视传媒基础理论等课程。该院还针对参训学员层次有别的特点，为满足他们的不同知识需求，开展“第二课堂”活动，邀请军队和地方的专家、教授到学院讲学，组织学员到八一电影制片厂、解放军电视宣传中心参观见学，观看文艺演出。通过这些形式多样、内容丰富的教学实践活动，让大家亲身感受教育技术及其相关领域的发展现状，开阔视野、增长知识。此外，他们还在教学中特别突出了“实践课”的环节，让学员们自己动手拍摄电视短片、剪辑电视宣传片等。这些行之有效的方法，赢得了很好的教学效果。（孔小玉 胡巍）
〖-ZW/正文〗
