〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主旋律题材的新突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在现代民族歌剧《野火春风斗古城》获奖归来之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回忆，是每个人截不断的思维活动。但是，一个民族和国家曾有过的惨痛回忆，有时候却容易使有的人在时过境迁、物是人非的变化中淡忘。近日，总政歌剧团在上海东方艺术中心上演的抗战题材的大型现代民族歌剧《野火春风斗古城》，再次以洪钟般的訇然巨响向人们发出忠告：如果一个民族和国家生死存亡的最高利益无法保证，那么倾巢之下无完卵的悲剧将会重演！
    总政歌剧团根据同名小说改编的反映中国共产党领导冀中古城抗日斗争的《野》剧，最近在由国家文化部、上海市人民政府主办的第四届全国歌剧舞剧音乐剧优秀剧目展演中，不仅获得了广大观众的由衷赞叹，而且在歌剧音乐剧评比中荣列优秀剧目一等奖榜首。
    成绩是喜人的，跋涉却是艰辛的。中国新歌剧作为一种既有别于传统戏曲、又不同于西洋歌剧的新的戏剧形式，出现在中国大地只不过大半个世纪的历史。总政歌剧团从她成立那天起，就始终遵循毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》精神，秉承发端于延安鲁艺的解放区歌剧创作坚持现实主义和民族特色、努力反映人民群众波澜壮阔的斗争生活的光荣传统，为人民放歌，为人民抒情，为人民呼吁。建团50年来，他们创作排演了《白毛女》、《柯山红日》、《刘胡兰》、《傲蕾・一兰》、《党的女儿》、《芦花白・木棉红》、《玉鸟兵站》、《我心飞翔》等百余部歌剧音乐剧作品，一批精品力作获得中宣部“五个一工程奖”、国家“文华大奖”等众多全国全军性大奖。
    循着总政歌剧团一连串闪光的成功足迹，我们可以清晰地看到，该团的历届领导和全体演职员，不管时代如何变迁、人员如何更替，始终关注社会与军营的现实生活变化，牢牢铆住主旋律表现题材，心无旁骛地专注于民族歌剧的创作与表演，并在推出一大批精品力作的同时，也培养壮大了一支在我国歌剧领域令人瞩目的创作与表演人才队伍。尤为可贵的是，这个光荣的团队在取得骄人的成绩面前，不固步自封、划地为牢，以强烈的危机感、责任感与使命感，积极致力于民族歌剧的创新与发展，并善于借鉴姊妹艺术的表现优长，使歌剧这个不算年轻的艺术品种不断迸发出青春的光彩，更加符合现代观众的审美趣味，使主旋律作品同样好看抓人、动人心魄，观赏愉悦盎然。《野火春风斗古城》的成功推出，就是一个很好的例证。
    平心而论，与姊妹艺术品种相比，歌剧这种集音乐、戏剧、文学、舞蹈与舞台美术于一体的综合性舞台艺术表演样式，其所需的创作周期更为长久，所面临的考验与挑战也更为艰巨。唯其如此，更显得总政歌剧团的成功探索更加来之不易。两年多前，总政歌剧团为纪念中国人民抗日战争胜利60周年，在军委和总政首长的关心支持下，定下创作排练《野》剧的决心后，就以戏不动人誓不休的坚定决心，投入了创作准备和精心筹划。在队伍组织上，他们不仅整合了一支由本团的林达信、刘文祥、王祖皆、程桂兰、胡宗琪、杨洪基、秦鲁峰、孙丽英、李玉宁、黄华丽、刘建中、于爽、冯瑞丽等人在内的强有力组织筹划与创作表演队伍，同时也开门排戏，邀请了军内兄弟文艺团体的孟冰、王晓岭、张卓娅、陈小涛以及中央美术学院舞美设计教授黄楷夫加盟创作与排演。两年多来，总政歌剧团全团同志以锲而不舍的精神，齐心协力磨一戏，并在演出实践中倾听各方意见不断精心修改剧本，使该剧在戏剧结构、人物塑造、音乐风格特色、舞台呈现样式等诸多方面有了质的飞跃，整出剧目呈现出一派民族精神振奋、人物形象生动鲜活、戏剧情节扣人心弦、音乐旋律优美动听、声光音效珠联璧合、史学蕴涵深邃凝重、观赏效果堪称一流的喜人景象。
    应邀前来观赏《野》剧的中国作协副主席、上海作协主席王安忆，颇为动容地感言：戏很好看！对一部大家很熟悉且有同名的成功小说、电影在前的作品改编，是挺有挑战性的。不过，两个小时的演出，不仅基本上保留了原作的轮廓，而且不少地方改编得非常动人出彩，富有意境！
    ■本报记者卞振 歌剧《野火春风斗古城》剧照。
〖-ZW/正文〗
