〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励基层报实情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄学兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在实际工作中，部分基层官兵不愿向机关报实情，致使机关对情况摸不准，抓基层不到位。
    为什么出现这种现象呢？笔者在调查中发现，基层官兵有“三怕”。一怕说问题挨批评。二怕提意见受责怪。有的机关干部觉得基层官兵要守好“本分”，少提意见多干事。基层官兵提出的意见和建议要么被“保留”，要么被视为“牢骚”。三怕反映的困难难解决。有的机关干部对基层反映的情况，拿不出切实可行的解决办法，让基层官兵比较失望。
    基层官兵对机关有“三盼”。一盼机关带着思路和办法下基层，对基层官兵提出的问题认真倾听，用心解决。二盼机关正确对待基层官兵的意见，注重合理地采纳并做好耐心细致的解释工作。三盼机关对基层官兵讲出的实际情况，不凭主观臆断办事，不相互推诿，提高办事能力、效率和服务质量。
    机关如果能把基层官兵放到心上，做到倾听基层官兵的呼声，理解基层官兵的疾苦，牢固树立“基层第一，士兵至上”的观念，笔者相信，基层官兵会向机关报实情。
    66481部队黄学兵
〖-ZW/正文〗
