〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事训练转变给某集团军训练等级评定带来新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵种部队成为军事训练一级单位主力阵容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●兵种团占60%兵种营占76%兵种连占86%●昔日“配角”担当集团军打赢未来战争新“主角”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场/聚焦军事训练等级评定〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兵种团占60％兵种营占76％兵种连占86％
    ●昔日“配角”担当集团军打赢未来战争新“主角”
    编者按 根据总部统一部署，全军年度军事训练等级评定工作正在紧锣密鼓地展开。军事训练等级评定，既是对当前军事训练质量的一次综合考量，也是对今后军事训练发展方向的一种积极引导。随着机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，今年军事训练等级评定出现了许多新变化。为及时反映三军部队年度训练等级评定情况，我们连线训练场，多角度展示军事训练考评的最新动态，敬请读者关注。
    本报广州12月5日电张科进、特约记者钟友国报道：广州军区某集团军年度军事训练等级评定今天落幕。与往年步兵唱主角对比鲜明的是，一批兵种团、营、连从中脱颖而出，成为今年军事训练一级单位的“主力阵容”。据该集团军刘军长介绍，在刚刚评定的军事训练一级单位中，兵种团占60％，兵种营占76％，兵种连占86％。这表明，兵种部队在陆军中的地位和作用越来越突出。
    查阅该集团军前几年的军事训练等级评定登记表，记者发现被表彰的军事训练一级单位几乎是清一色的步兵部队。作训参谋刘继帅告诉我们：“一方面是因为过去集团军部队基本以步兵构成为主，兵种单位只是配角。另一方面，也有一些领导存在认识偏差，对兵种单位建设不够重视。”
    近年来，随着编制体制的调整和部队武器装备的发展，这个集团军的兵种部队建设取得了长足的进步，如今已涵盖了炮兵、通信兵、装甲兵、陆军航空兵等多个兵种。以往的“配角”，已逐渐成为今天集团军打赢未来信息化战争的新“主角”。
    过去当陪练，如今重点建。今年一开年，这个集团军的主要领导就带工作组对兵种单位的作战能力建设、训练质量情况进行专题调研，指导他们组织了复杂电磁环境下的作战问题研练，帮助解决了训练场地、器材设施和人才培养等方面存在的突出问题，大大提高了各兵种单位的训练质量和水平。
    同等条件下，兵种单位优先。在这次军事训练等级考评中，某步兵团上报7个步兵连为“军事训练一级单位”，集团军在检查审核时发现该团还有3个兵种连队也达到了一级标准，但由于名额限制，团里没有把他们评为一级单位。对此，集团军重新调整了评定标准，最终改评了这3个兵种连队。
    此举既是一种导向，更是一种激励。记者今天在该集团军的一些兵种部队看到，考核场上的硝烟刚刚散去，“补差”训练的热潮又在兴起，官兵们谋打赢、钻打赢、练打赢的热情格外高涨。 压题照片为本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
