〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众利益无小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/张帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天，居民朱宝占老汉和收购废品的张有清，一起来到葫芦岛市望海寺边防派出所。他俩原本是一对“死对头”，这回却不约而同地送“礼”来了――朱宝占要把自己买的高音喇叭“还”给派出所，张有清则拎来一兜水果向民警致谢。
    这事儿，还得从半年前说起。这一天，朱宝占老人和几名退休职工，在派出所大门口堵住所长周颢。朱宝占拿着高音喇叭冲周颢喊：“你们管不管吧？我们每天都在这样的噪音环境下生活，饭吃不香，觉睡不好……”
    这些人是社区推选出来的群众代表，来反映环境噪声污染的问题。朱宝占说，噪声使他患上神经衰弱症，白天只要一听到小商小贩的高声吆喝和喇叭的声响，就会心慌烦躁。他一生气，就自己花钱买了个高音喇叭跟他们对着喊，结果气得心脏越来越不好。一些上夜班的职工在白天也没法儿睡个安稳觉，上夜班时迷迷糊糊的，影响了工作效率和生产安全。
    此前，朱老汉等人曾带着《环境噪声污染防治法》跑过多家有关部门，可问题却始终没有得到解决。面对群众的不满，周颢表态：“朱大爷，请给派出所一点时间，我们一定让大家满意！”
    驻片民警当天就到社区摸点、调查，发现居民们反映的问题的确属实。噪声这事，说大不大，说小也不小。派出所警力有限，噪声牵涉面广，管这类事吃力不讨好。但是，望海寺边防派出所感到，群众利益无小事，噪声扰民已经损害到社区居民利益。要维护社区的平安、和谐，这事，就必须得管！
    为彻底根治噪声扰民问题，派出所先对从事废品收购的无证人员和车辆进行了清理。可民警发现，这些人都是生活比较贫困的群众，没有一技之长，全靠这份工作来养家糊口。收废品的李明华，不仅妻子卧床多年，还有个智障的孩子，一家生计全靠他一人收废品维持；张有清的儿子面临中考。为给儿子筹学费，他起早贪黑、挨家挨户地收购废品。当听说派出所要对他们进行清理时，急得直哭。
    如果不让李明华、张有清们收废品，等于断了他们的生路，必将引发新的矛盾，给社会治安带来新的隐患。于是，民警找到社区居委会，经过反复研究，决定由社区提供远离居民住宅的空地，作为废品收购的指定地点，并规定废品收购时段。
    居民再也听不到废品收购的高声吆喝，小区环境变得清洁了，废品收购人员也不用走街串巷辛苦奔波了。用张有清的话讲，他“再也不用遭遇白眼和指责”，每月的收入也增加了三四百元，儿子读高中的学费终于有了指望。
    对于两家液化气公司的无序竞争出现噪音扰民的问题，派出所一方面向公司经营者说明情况，争取支持；另一方面在各社区居委会专门设立了一部电话，只要居民一个电话打进来，居委会就可以迅速联系上换罐人员，既节省了人力物力，方便了群众，也消除了噪声。经过沟通，邻近居民区的28家商铺的音响全部搬到了室内，辖区内学校早操广播也实现了播放低音量……
    通过解决辖区噪声扰民的问题，群众对望海寺边防派出所的信任度和满意率大幅度上升，辖区可防性案件发案率下降了44%。（孙模同 张帆）
〖-ZW/正文〗
