〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心里话，应“会听”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玮平/刘嘉鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士心里话，应“会听”
    在我们周围，有这样一些带兵人：很能说，很会说，但是不会听，不善于倾听战士心声。
    基层带兵人，“会说”的同时还应该“会听”。在很多情况下，听是说的前提。不听，就不能了解战士的真实情况，话就说不到点子上；不听，就捕捉不到战士心灵深处的东西，做思想工作就缺乏针对性；不听，管理起来就心中无数，如同盲人摸象。
    要了解战士心声，掌握其思想脉搏，带兵人需练就“会听”的本领。一是要有耐心。听话不能凭个人喜好行事，爱听好话、顺耳话，对不爱听的话就转移话题，或者干脆打断。基层带兵人应拿出良好的修养和风度，耐住性子倾听战士诉求。二要有诚心。对战士的心里话要真正听到心里去，切莫心不在焉，在适当的时候可以插入关切的询问，既能让战士增加亲切感和信任感，也便于弄清谈话的含义。三是边听边思。有时战士不一定会把真实思想和盘托出，想的是西说的是东，或者拐弯抹角，闪烁其词。带兵人应学会听其音，察其神，究其源。四是听后见行动。对战士的呼声、批评和建议，带兵人应高度重视，力争逐条逐项地解决。有些问题即使不能及时解决，也应如实做好解释工作，并争取早日解决。（张玮平 刘嘉鹏）
〖-ZW/正文〗
