〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国志愿者服务立法“提上日程”等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国志愿者服务立法“提上日程”
    民政部官员5日表示，我国正在草拟慈善事业促进法，法律草案将把志愿服务单列一章，以规范社区志愿服务工作。
    黄骅港二期工程通过国家验收
    我国第二大煤炭输出港黄骅港二期工程于5日通过了交通部组织的国家验收。
    朱德故居纪念馆馆长林品强做客中国军网
    12月4日，朱德故居纪念馆馆长林品强在长沙做客中国军网，就朱德故居纪念馆的有关情况与网友进行在线交流。（郑文达）
    潮州市湘桥区积极做好退伍战士安置工作
    去年以来，广东省潮州市湘桥区积极改革创新退伍兵安置办法，把战士的综合素质和在部队的表现与安置档次直接挂钩，使31名退伍战士找到了满意的工作岗位。 （张由亮、张玮平）
    武警安顺支队积极抓好军地两用人才培养工作
    武警贵州总队安顺支队十分注重抓好军地两用人才培养工作，先后投资100多万元举办了种植、养殖、驾驶、计算机应用与管理等培训班，使官兵熟练掌握了1-3门军地两用技术，仅今年就使100多名退伍老兵找到了满意的工作。（谢亚鹏、龙荣方）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
