〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部部队长欧阳红军抓训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越是险难课目越要练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱尚军/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [主人公小传]欧阳红军，武警某部部队长，本科学历；带领部队多次出色完成武警总部赋予的训练试点和长途机动、实兵实弹演习等任务，取得了20多项训法、战法成果；部队被总部评为“军事训练一级单位”。
    一次，武警某部组织战术训练考核，一个多年取得训练优秀成绩的连队，却在考核中垫了底。部队长欧阳红军利用休息时间与连队干部交谈，得知由于进行营院整治，把原有的战术训练场挤掉了，新的战术训练场却因资金短缺没有建起来，连队训练受到影响。
    “资金再紧张也要满足部队训练的需要。”于是，他和常委们商量，先从训练费里挤出20万元，帮助团里修建战术训练场。在他建议下，党委按照“资金倾斜、急事特办”的思路，筹集500多万元，增添了文电传输、网络电教、指挥控制等设备，完善了视频监控、大屏幕投影等系统。如今，机关同志只要一打开电脑，便可开展网上巡查、网上对抗等训练，极大地提高了训练效益。
    去年4月，适逢武警总部考察组在该部考察班子。根据年度工作计划，这期间部队要组织实兵、实车、实装的战备拉动演练。有人建议暂停战
    备拉动演练，全力迎接总部考察。欧
    阳红军和政委肖振富商量后认为，尽管搞拉动有危险，但不能随意更改训练计划。第二天，部队按照战备方案进行了演练。
    一次，部队组织实兵长途机动演练。车队经过一县城时，几台车相继追尾。有人提出，为保险起见，还是修改演习方案。但欧阳红军当场否决：战斗力是练出来的，不是保出来的。他当即告诉作训科同志，通知部队按原计划进行，演习方案不变。
    越是险难课目越要练，对于实弹、实爆、实投等险难课目，欧阳红军坚持从严施训，部队战斗力在严格训练中逐年提高。
    ■本报特约通讯员朱尚军特约记者舒春平 仓小宝 摄
〖-ZW/正文〗
