〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队熔炉炼好钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鲁/伍明祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军工程大学通信勤务队常年担负着安全警卫、勤务保障、营院管理等繁重任务。该队党支部以人为本，尊重士兵的主体地位，构建和谐的官兵关系，不仅出色完成了各项保障任务，还连年被评为全面建设先进单位，两次荣立集体三等功。
    安徽籍战士陈小锋，入伍前是大庆石油学院学生，曾在“网吧”勤工俭学并担任过网管。新训结束分到通信勤务队后，面对艰苦的工作环境，他的失落感慢慢滋生起来。
    教导员班金华与他拉家常，没说几句，陈小锋便直言不讳自己入伍的初衷，是为了退伍后能顺利留在大庆油田。为防止单纯说教而引发其逆反心理，班金华经常创造机会和他一起探讨人生、理想和事业，并主动向他请教一些计算机知识。班金华在支委会上提议，任命他为电脑小教员，负责电脑学习室的维护管理。
    从此，岗位上，陈小锋尽职尽责；讲台上，他精益求精；训练场上，他生龙活虎。年底，陈小锋被评为优秀士兵，一年后入了党。
    一名列兵喜欢上网，经常找各种借口请假外出进“网吧”。随着外出机会的增多，有限的津贴费捉襟见肘。一次训练间歇，他将手伸进了战友的衣袋……
    副队长王成祥知道后，对他进行了严厉的批评，这名列兵认识到自己的错误，当天便做了深刻检查，但却背上了沉重的思想包袱，整天不说话，几次要求提前退伍。
    正当他在人生十字路口彷徨时，队领导伸出了援手，队长、教导员经常找他谈心，教他做人的基本道理，帮他重树信心，直面过失，迎接未来。
    从此，他痛改前非，惜时如金，在计算机办公系统使用和管理上取得一技之长。退伍后，应聘到某省一个保安公司工作。
    几年前，训练标兵、退伍战士田刚给党支部写来一封信，讲述他退伍半年来的求职经历：由于没有文凭，没有专长，先后供职几个单位都一一被“炒”。
    田刚的尴尬遭遇引起支部“一班人”的反思：爱兵，就要把连队变成战士成才的沃土，不仅着眼服役期把他们培养成“钢铁战士”，更要着眼长远发展把他们培养成各类人才，使他们回到地方也同样有竞争力！
    从此，他们正课时间严密组织军事训练，课余又充分利用教育资源，积极引导战士参加“新型军地两用人才”培训，开设电脑培训班，办起文化夜校，积极为战士学习成才创造良好环境。2年来，该队先后有4名战士考入军校，6名战士取得自学考试大专以上学历，23人取得各类劳动资质证书，95%的战士掌握了计算机基本操作技能。去年老兵退伍前，近十家企业登门求才，12名战士与地方用人单位签订了劳动合同。
    ■王鲁本报特约通讯员伍明祥
〖-ZW/正文〗
