〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶场枪响七金落鞍马大意双将折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报多哈12月5日电记者李东航、范江怀报道：中国队在多哈亚运会第四天的比赛中重新掀起夺金高潮。实力超群的中国射击队再次成为夺金大户，在今天产生的十块射击金牌中夺走七金。在男子50米手枪慢射、女子25米手枪和男子飞碟双多向三项比赛中，中国队均包揽了团体和个人金牌，甘霖在男子移动靶比赛中成功问鼎。
    体操比赛进行了五个单项的角逐，中国队在最有把握的鞍马项目上出现了“双误”，“鞍马王”肖钦和“全能王”杨威先后掉马，中国队自1974年参加亚运会以来首次与鞍马金牌无缘。杨威和队友陈一冰奋力拼搏，最终以16.575分的相同成绩并列体操男子吊环冠军。小将程菲、邹凯分别在女子跳马、男子自由体操比赛中成功折桂。
    在自行车赛场，沉寂数天的中国选手终于爆发。在女子公路自行车个人计时赛中，釜山亚运会冠军李梅芳以31分17秒85的成绩摘得头名，为中国代表团赢得多哈亚运会的自行车首金。此外，高峰夺得女子柔道48公斤级金牌，刘欢缘则在女子柔道无差别级称后。周嘉威、徐妍玮分别在男子50米蝶泳、女子50米自由泳的比拼中夺得冠军。在女子4×200米自由泳接力比赛中，中国队以较大的优势夺冠。
    “超级丹”意外输球，但是依靠鲍春来、陈金等小将的出色发挥，中国羽毛球男队在团体决赛中3比2险胜老对手韩国队，而在羽毛球女子团体决赛中，中国队则以3比0轻松击败日本队夺得金牌。在另一场引人关注的男子斯诺克双打决赛中，丁俊晖、田鹏飞以3比1战胜中国香港选手傅家俊、陈维麒，获得冠军。
〖-ZW/正文〗
