〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某装甲团一批大学生士兵喜登领奖台等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/闫海/邹兵/翟水旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲团一批大学生士兵喜登领奖台
    本报沈阳12月4日电刘建伟报道：昨天上午，沈阳军区某装甲团年终总结现场传出新闻，该团10多名大学生士兵因年度工作成绩突出立功受奖，高高兴兴登上了领奖台。对此，不少官兵感慨地说：“在军事训练转变的今天，高学历战士的优势越来越明显，以后不抓紧学习是不行了。”
    近年来，该团入伍的大学生士兵逐年增多。为此，新兵集训一结束，该团就出台了《特长新兵分配定岗办法》，按照用人之长、对口使用的原则定专业定岗位，为他们搭建起了施展才华的舞台。某大学电子系毕业的士兵李英飞，分配到自动化站后如鱼得水，一年来先后开发出4种训练辅助软件，促进了全团训练质量的提高。大学生士兵于涛当上坦克射手后，充分发挥自身的知识优势，积极摸索总结，在同年度兵中脱颖而出，先后10多次在上级比武考核中摘金夺银，并考取了坦克特级射手证书。
    年终总结时，该团按照谁优秀谁受奖的“硬杠杠”组织评功评奖，一批大学生士兵登上了立功受奖的红榜。
    信息工程大学着眼岗位拓展任职课程
    本报郑州12月4日电闫海、特约通讯员邹兵报道：笔者今天从信息工程大学获悉，该校“计算机科学与技术”、“仿真工程”等10个初级指挥专业被科学压缩为“信息与通信工程”、“管理科学与工程”等4个“大专业”，“学科拓展课”作为进一步拓宽学员知识面的辅助教学课目全新亮相。这是该校着眼增强人才培养适应性和岗位指向性，进一步深化初级指挥人才培养改革带来的可喜景象。
    作为全军综合性大学，该校承担着“合训分流”初级指挥军官的学历教育任务。校领导调研时发现，由于专业划分过细，造成学员知识单一，视野不宽。为此，校党委及时出台《初级指挥人才培养改革组织实施方案》，按“厚基础、宽口径”要求重新审视10个初级指挥专业，通过对相近或相似专业进行交叉融合，形成了4个军事信息特色鲜明的主干专业，完成了新专业相关课程、教材的优化整合。
    轮椅女歌手单丹自创歌曲送老兵
    本报沈阳12月4日电翟水旺报道：“就要退伍回家乡，更爱绿军装；告别亲爱的战友，一生都难忘……”11月下旬，当轮椅女歌手单丹在沈阳军区某部欢送老兵联欢会上，唱响她的新作《绿军装》时，退伍老战士用掌声和泪水，把联欢会推向了高潮。
    单丹是位残疾轮椅歌手，先后获全国残疾人歌手大奖赛二等奖和优秀奖。几年来，她克服生活不便，到部队演唱90多场次。今年国庆节，她应邀到部队慰问演出。在与战士交谈时，一些老战士谈到自己即将退伍，最舍不得的是身上的绿军装。战士对军营的真挚感情打动了单丹的心，她深入部队收集创作素材，走进军人的情感世界。半个多月后，她创作出老兵们喜爱的歌曲《绿军装》。
〖-ZW/正文〗
