〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以信息手段为平台以技术保障为目的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军首条卫生装备服务热线开通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪春雷/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月5日电纪春雷、记者范炬炜报道：伴随阵阵清脆的电话铃声和亲切的问候声，全军卫生装备维修服务热线电话12月1日在总后正式开通。
    据悉，这是我军迄今投入运行的首个以信息手段为平台、以服务部队装备技术保障为目的的后勤装备技术服务热线电话。
    该热线电话设置在总后药品仪器检验所，号码为010-66949000，24小时面向全军和地方有关部门、企业提供技术服务。记者了解到，热线电话充分利用了现代高新技术手段，可供卫生装备检修技术专家实施全程、实时、跟踪服务；由维修专家值班应答维修技术咨询，并根据相关检修程序或通过远程维修指导，对出现的技术问题进行及时处理。同时，借助该热线电话的信息渠道，可定期统计卫生装备的故障、维修情况，及时反映部队卫生装备的质量状况、故障问题集中的装备品牌型号、厂家售后服务的效率和质量等，对卫生装备运行质量进行准确监控。
    总后卫生部门负责人称，全军卫生装备维修服务热线电话的开通运行，实现了对部队卫生装备维修服务、技术咨询、配件供应和服务监督的全程、实时管理，为各级卫生装备管理部门、采购机构、维修机构、生产企业和基层部队提供了便捷高效的信息交流平台，将对进一步强化我军卫生装备维修工作的组织协调与监督管理，提高部队卫勤保障能力产生重要作用。
〖-ZW/正文〗
