〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文欣：真情捐赠助学子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/韩波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我家门前有条江/江风吹送稻花香/我家门前有条江/万里碧波万里长……”在回报家乡父老“扶贫助教”个人义演现场，空政文工团优秀青年歌唱演员文欣眼含热泪，将这首由著名词曲作家阎肃、李林昌、戚建波为她量身打造的《我家门前有条江》，演绎得丝丝入扣，歌声中饱含着远行游子对故土的深深眷恋，让台下数千名师生和观众称赞不已。
    四川是文欣的故乡。当年，她怀着远大理想考入中央民族大学音乐系，师从著名声乐教育家糜若如、金铁霖教授，毕业后参军入伍，成为专业文艺团体的歌唱演员，从此扬帆远航，驶入艺术的浩瀚海洋。但文欣始终牢记，是如诗如画的巴山蜀水养育了自己，滋养了她甜美纯真的嗓音。如今，文欣回到魂牵梦绕的家乡进行扶贫助学义演，了却了自己多年的一个心愿。她捐出自己10万元的积蓄设立了“文欣助学奖学金”，用来资助那些家庭贫困、品学兼优的高三学生。
    演唱会上，文欣还热情演绎了由羊鸣、刘清、孟庆云、车行等著名词曲作家创作的精品力作，她以饱满的嗓音、浓烈奔放的情怀展现了扎实的演唱功底。演出现场，10名品学兼优的贫困学生走上台来，从文欣手中接过每人1000元的助学金。当文欣把自己签名的CD专辑《漂亮东方》和象征空军部队腾飞精神的战机模型送到10名优秀教师代表手中后，一曲情真意切的《长大后成了你》把整场演唱会推向高潮。文欣表示：百年大计，教育为本，身为新时代的军人，她衷心地希望我们的国家和民族能孕育更多的栋梁之材，为祖国新的腾飞贡献力量。（郭凯 韩波）
〖-ZW/正文〗
