〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞驰在“天路”上的感觉真好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青藏铁路首次输送退伍老兵返乡报道之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞驰在“天路”上的感觉真好
    “这么快，就到唐古拉车站了！”2日下午，听到列车员预告，老兵们在感叹的同时，纷纷把目光聚向车窗外。
    列车在被誉为“天路”的青藏铁路上飞驰，不到7个小时，就掠过碧水蓝天相接的藏北草原，驶入青藏铁路最高点、海拔5000多米的唐古拉山越岭地段。
    当年令成吉思汗望而却步的唐古拉山，如今已变作“雪山冰河任我行，峭壁千仞脚下过”的坦途。记者观察到，此时火车依然保持着90公里的时速，宛如一条出海蛟龙，很快把唐古拉山口甩在身后。
    尽管列车员多次提醒大家，此时处在世界上海拔最高的铁路线，要注意吸氧，少动少说话，可老兵们依然谈笑风生。“嗨，几乎就没什么缺氧的感觉，不过乘务员的提醒，倒让我感觉到了火车上的航空式服务！”调皮的江苏籍退伍战士张荣荣说出了大家的感受。
    记者了解到，部队对此次铁路输送安排细致周到。途中保障、中转分流及突发事件处置等问题，在铁路沿线实地考察的基础上，制定了周密详实的预案和应对措施。大到选定优秀送兵干部，小到随车供老兵娱乐的棋牌、途中食谱，都有充分准备。
    当听乘务员介绍修建川、青藏公路有3000多名英烈捐躯高原，而青藏铁路参建人数达14万人次，却创造了“高原病零死亡”的奇迹时，老兵们感慨万千。“这说明我们的保障水平今非昔比，综合国力强盛了！”坐在记者旁边的退伍士官刘汉斌，因执行运输任务多次往返过青藏线，对于走青藏线的艰难险阻历历在目。
    随着话题的深入，老兵们的议论多了起来。
    “青藏铁路不仅仅是钢筋混凝土的堆积延伸，更是国家意志、民族精神及综合国力的象征！”
    “青藏铁路首先受益的是西藏人民，只有在党的领导下，才能修成‘当惊世界殊’的青藏铁路！”
    ……1300多年前，文成公主带着大量种子、农具及诗文书籍等物品，从今天的西安到拉萨，走了近3年。50多年前，新生的人民共和国动用4万多峰骆驼向西藏运输物资，平均每行进1公里，就要消耗12峰“沙漠之舟”。
    车过山头云让路，悠悠白絮手可掬。曾经难以逾越、令人胆寒的峭壁冰河，如今在老兵眼里俨然是美丽的风景。
    过唐古拉，跨长江源，翻五道梁，越昆仑山口。仅仅27个小时，老兵们就在舒适的旅行中抵达了西宁市。
    （本报西宁12月4日电）
    ■本报记者王卫东 上图：车厢里充满欢声笑语。
    本报记者王卫东摄
〖-ZW/正文〗
