〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政发出通知部署军队出席党的十七大代表选举工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大是在我国经济社会发展进入关键阶段召开的一次重要会议，是全党全军全国各族人民政治生活中的一件大事，对于我们党团结带领全国各族人民全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设具有十分重要的意义。做好十七大代表选举工作，是开好十七大的重要基础。根据中央有关精神，总政《通知》对代表的条件、构成、产生程序、名额分配及选举工作的组织领导提出了明确要求。《通知》强调，军队出席党的十七大代表必须符合中央规定的条件，在政治素质上应有更加严格的要求，尤其是要自觉坚持党对军队绝对领导的原则，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，积极献身国防事业，在履行新世纪新阶段我军历史使命、完成以军事斗争准备为龙头的各项任务中成绩显著。
    解放军和武警部队出席党的十七大代表，由全军和武警部队19个单位选举产生。《通知》提出，党的十七大代表在坚持先进性的同时应该具有广泛的代表性。军队出席党的十七大代表中，既要有各级党员领导干部，也要有基层和工作一线党员；应有一定数量的从事科研、教学、医疗、文体等工作的专业技术人员和英雄模范代表；妇女和少数民族党员应占适当比例；士官党员比例高的单位还应有士官党员。
    《通知》要求，各大单位要把发扬党内民主，充分走群众路线贯穿于代表选举工作全过程。要加强思想政治工作，采取切实有效措施，广泛发动基层党组织和党员积极参与代表候选人的推荐提名和代表选举工作。要坚持自下而上，上下结合，集体讨论，反复酝酿，根据多数党组织或多数党员的意见，确定代表候选人推荐人选。要通过考察预告、在适当范围内公示、征求纪委意见等方式，广泛听取各方面反映。要坚持差额选举，按照不少于15%的差额比例，召开党代表大会或党代表会议选举产生出席党的十七大代表。
    《通知》强调，各级党委要把做好党的十七大代表选举工作作为一项重大而严肃的政治任务，以高度的政治责任感和严谨细致的工作作风，科学筹划，周密安排，精心组织，确保选举工作的各个环节都符合中央的规定和军委的要求，确保选举工作的圆满完成。要认真贯彻党章要求，坚持党的民主集中制，严格把握代表条件，严格执行代表产生程序，充分体现党内民主，尊重和保障选举人的民主权利。要端正风气，严肃纪律，坚决反对和防止妨碍选举人体现自己意志的现象，坚决杜绝违反选举规定和组织纪律的现象。要结合选举党的十七大代表，对党员进行一次党性观念和民主集中制的教育，进一步巩固和扩大保持共产党员先进性教育活动成果，增强党组织的创造力、凝聚力和战斗力，动员激励各级党组织和广大党员为建设听党指挥、服务人民、英勇善战的革命军队而努力奋斗，以优异成绩迎接党的十七大召开。
〖-ZW/正文〗
