〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯哨兵不寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月5日 多云 三亚警备区东瑁洲海防连
    天涯哨兵不寂寞
    奔赴东瑁洲海岛采访之前，记者猜想，在一个面积只有0.83平方公里、至今未接入电网的小岛上，战士们能不寂寞吗？
    然而，从上岛的那一刻起，耳闻目睹的，到处是欢乐。战士们开朗活跃，清一色紫铜色脸颊，挂着的笑容如热带阳光般灿烂。连队指导员尹军峰告诉记者，东瑁洲海防连近年持续创造辉煌：自1999年以来连续8年被评为先进连队、标兵连队，荣立集体二等功2次、三等功6次，涌现出一批全国、全军的典型。
    在这样一个孤岛上，连队官兵保持着蓬勃的朝气和昂扬的斗志，秘诀何在？记者向尹军峰请教，尹军峰没有正面作答，而是微笑着说：“今天是老战士退伍前的最后一个文化活动日，咱们去看看。”
    远远地，就听见一阵悠扬乐音。《我的老班长》旋律再熟悉不过，可那器乐的音质却十分独特，似短笛，又似唢呐。走近了，记者惊奇地发现，那竟是一群战士用树叶吹奏出来的。尹指导员面带一丝得意地介绍说，这是东瑁洲岛的“原生态交响乐”。
    战士们轮番上台，花样还真不少：有弹吉他的，有吹笛子的，有说唱的，还有从黎族老乡那里学来的竹竿舞。几名战士上台表演“三句半”让人忍俊不禁：“小岛处处是人才，琴棋书画都能来，官兵个个都很帅――就是不白。”
    尹军峰一边跟着大伙乐，一边说：“这还真是大实话，岛上的官兵人人能上台，个个有绝活。”连队红红火火的“海岛文化”活动，把群众性摆到了第一位。“会说话就能唱歌，会走路就能跳舞”，这是流传在连队的名言。许多原来性格内向羞涩的战士，来到东瑁洲海防连后，都变得活泼开朗了。
    最后一个节目是相声《岛味》，几名战士将守岛生活的酸甜苦辣表现得惟妙惟肖。大家报以会心的热烈掌声。
    当军营文化将快乐镌铸成一种群体品格，即便在天涯海角的孤岛上，那日子也会是甜的，生活的热情和工作的干劲自然就足了。上岛前的疑虑，顿时烟消云散。（熊永新）
〖-ZW/正文〗
