〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽个人可申请设立森林公园等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽个人可申请设立森林公园
    记者从安徽省人大常委会办公厅获悉，最近出台并将于2007年3月生效的《安徽省森林公园管理条例》首次作出规定，森林、林木、林地的所有者或者使用者，可以申请设立森林公园。
    条例规定，在个人可以申设森林公园的同时，其他单位“利用集体所有者或者个人承包的林地设立森林公园的，应征得其所有者或者使用者的同意。”安徽省人大常委会相关人士介绍，这个规定旨在加强对林农合法权益的保护。过去申报森林公园，往往由地方人民政府组织实施，具体操作中可能有强迫命令行为，有可能损害林农合法权益。
    浙江猎捕成灾野猪1360余头
    今年浙江林业和公安部门联合采取的集中猎捕成灾野猪专项行动，共猎捕野猪1360余头。
    据浙江省森林资源保护管理总站站长丁良冬介绍，林业部门采取这样的专项整治活动是因为浙江省局部地区野猪繁衍较快，数量过多，糟蹋农作物、侵害家禽家畜、攻击村民，严重影响群众正常生产和生活秩序的实际情况。
    野猪为浙江省一般保护动物。2000年浙江林业部门曾统计浙江省大约有2.9万头野猪，这几年由于生态环境得到有效改善，野猪繁殖非常迅速，林业部门估算现在浙江省的野猪应该超过10万头。
    河南80%市区学校与110联网
    河南省校园安全网络构建初见成效，截至目前，全省80％的城市市区学校与110联网。据《河南日报》报道，今年是河南省“校园安全年”，河南省教育厅制订了工作方案，并会同省公安、司法、建设、交通、文化、卫生、工商、质监、新闻出版等部门，组织开展了一系列专项治理活动。
    据不完全统计，今年以来河南全省学校开展学生安全知识讲座7000多场次，新增消防设施2万余件，加固校内体育设施8300处，改造不畅通楼道800多处，自查学校接送学生车辆2680辆、停运90辆，80％的市区学校与110联网，全省90％的中小学校开设了安全和法制教育课程。
    北京面向社会招募禁毒志愿者
    12月5日是“国际志愿者日”，北京市禁毒志愿者总队正式挂牌成立，并开始全面招募禁毒志愿者。
    据了解，为加强对志愿者在禁毒工作中的人身安全保障，各级禁毒志愿者队伍将根据不同岗位进行有特色的职业培训，并采取必要的防范措施和保险措施，北京市公安局在明年将拨出200万元人民币用于这支队伍的建设及活动。
    禁毒志愿者队伍不接纳有毒品犯罪记录的人员；其余所有年满18周岁、拥有政治权且自愿加入这一队伍的公民，都可以提出申请；在京外籍人士、已戒断毒瘾的吸毒人员都有资格成为禁毒志愿者。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
