〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请新兵班长看看老班长的带兵之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国富/林向阳/李春林/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，又一批新战友走进部队。带好新兵，是每名带兵骨干的愿望。如何坚持以人为本的理念，依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵，新兵班长听一听老班长介绍带好新兵的经验，既能从中学到好方法、好经验，又能将部队带兵的好传统、好作风传承下去。黑龙江省佳木斯军分区新兵营近日组织去年带过新兵的一些班长座谈，讲新兵故事、谈带兵感受。我们编发部分老班长的发言内容，相信广大读者能由此进一步了解“新生代”士兵，新兵班长们也会从中受益。――编者
    发现新兵做了“坏事”怎么办？
    【新兵故事】我们去年的新兵营使用的是一个撤编部队的营房，新兵人多，室内洗手间不够用，就在楼外搭建了一个临时便厕。一天早晨，我去上厕所，刚走到门外就听厕所内有人大呼小叫，并不时伴有木板断裂声。进去一看，发现几名新兵为比谁的脚力大，正用力跺厕所木板，一条木板已被跺折了。见我突然出现，几名新兵都大眼瞪小眼地等着挨训。对此，我虽然很气愤，也批评了他们几句，但并没有对外声张，因为这几名新战士都不是我班的，担心张扬出去会影响班与班之间的团结，也怕这几名新兵受到批评后影响训练，于是我将这事向连里汇报，请人用摄像机把现场录下来，搬上课堂给全营的新兵播放，教育效果非常好。虽然营里没有追究这件事到底是谁干的，但是事后那几个新兵主动找到我认错，说我“够意思”，他们自身也深受教育。新训结束时，我了解到这几名战士成绩还都不错。
    【班长心得】新兵初到军营，思想觉悟不是很高，荣辱观不是很强，处事易冲动、偏激，仅仅“堵”而不疏，未必能解决问题，甚至会“堵”出情绪来。相反，如果我们能依托“载体”，讲点策略，用新思路、新方法、新钥匙去解读、引导、规范新兵，一些矛盾和问题就会在“润物细无声”中得到有效解决。我要补充一句：如果新兵真是做了违法乱纪的事，当然要严肃处理；如果只是一些小过错，最好不要公开点名批评，应该给新兵留点“面子”。
    ■原新兵四连一班班长王守宪
    新兵拿规定当“挡箭牌”怎么办？
    【新兵故事】为防止打骂体罚新兵和侵占士兵利益等现象发生，我们新兵营去年制定了《骨干爱兵若干规定》，并给每名新兵印发了带有举报电话号码的“规定监督卡”。如果带兵骨干碰了“高压线”，新兵可以随时打电话向上级举报。这本是一件好事，可是个别新兵动不动就拿这些规定当“挡箭牌”。有一次连里检查内务卫生，我们班扣分最多，新兵小赵一个人就被扣了10分。本来我想批评他，可还没等我张嘴，小赵就发表“声明”：谁要对我说粗话，我就告他去！在一次体能训练中，小赵做了几个俯卧撑就不做了，当我要求他坚持做下去时，他却说我是在变相体罚他。在他的影响下，班里的其他同志也开始在训练和工作中“讨价还价”。经过认真分析，我感到，新兵中之所以存在这类现象，是因为他们没有搞清楚严管与真爱、个人与集体、行使权利与履行义务的关系，于是我利用开班务会的时机，让大家讨论这类现象。会后，我找到小赵，结合条令条例的有关规定，对他的行为给予“讲评”，说得小赵心服口服。
    【班长心得】现在的新兵，权利意识较强，也精通道理。带兵人对他们要多一些关心引导，少一些横加指责；多一些宽容理解，少一些求全责备。只有启发他们的自觉性，减少强制性，才能营造一种宽松和谐、积极向上的氛围。同时，我们对新兵不能纵容，该严则严，严而有据，严而有度。
    ■原新兵营四连三班班长李猛
    遇到个性张扬的士兵怎么办？
    【新兵故事】记得去年首批新兵入营的第二天，新兵营开通了“军营之声”广播，并且摆“擂台”竞选主持人。许多新兵积极响应，参与竞争。“我要求当广播主持人，我要与他们公平竞争！”一周后，我班山东籍新兵、在家受过播音训练的高帅，得知广播员实行竞争“上岗”的消息后，自告奋勇要求竞选主持人。可当时，主持人已从首批入伍的新兵中选定。没办法，我找到营长要求给高帅一次机会。新兵营尊重高帅的要求，决定再摆“擂台”竞选主持人。经过激烈角逐，小高终于以第一名的成绩当选为“军营之声”广播主持人。一石激起千层浪。不久，一些新兵大胆自荐，纷纷要求展示自己的特长，有的甚至提出当副班长。面对新兵的大胆要求，怎么办？我们新兵班长为难，新兵营的领导也有些犯难：新兵的敢闯精神可喜，但是，新兵营没有副班长编制。营里最后破例决定：由各班新兵每周民主推荐一名新兵协助班长工作，不叫副班长，但履行副班长职责。在协助班长工作的过程中，不少新兵自觉性明显增强。
    【班长心得】去年的带兵实践让我深感：新形势下带兵，既要尊重他们的个性，为他们展现优长搭设舞台，又要注意引导官兵把智慧和专长用到练本领、强素质、谋打赢上。
    ■原新兵四连六班班长肖强
    特长兵“怀才不遇”怎么办？
    【新兵故事】去年我带的新兵中有个战士叫康广才，他在家乡是小有名气的网络工程师。入伍后，面对整理内务、踢正步等新训生活，他常常感到自己“怀才不遇”，甚至有几次连队组织体能训练、安排公差任务，他都借故不参加。一天，营里的一台电脑坏了，着急用，问谁有电脑维修方面的特长。我推荐小康去试试，结果他三下五除二就把电脑修好了，当场得到了营领导的表扬。几天后，我和小康聊起电脑、网络，他说得很有兴致。“小康，你给我说说心里话，为什么不愿意参加训练？”趁小康高兴之际，我开始和他谈起心：部队需要有特长的人才，但是，作为一名战士，是要打仗的。没有过硬的军事技能，战场上就不能保存自己消灭敌人。“班长，我明白了……”小康从此训练刻苦起来。新兵下连后，他被推荐到军分区自动化站工作。
    【班长心得】通过这件事，我深深感到，在这个倡导实现自我价值的时代，军营里的“小能人”、“小专家”们很希望在部队有一个展示自己才华的舞台。带兵骨干应“相当”关注、“尽早”关注他们，善于扬长避短、因势利导，把新战士个人的“小目标”与部队建设的大目标结合起来，鼓励新兵立足军营岗位成长成才。
    ■原新兵三连五班班长陶民
    “关系兵”不好带怎么办？
    【新兵故事】去年我班有名新战士叫吴鹏，刚到新兵连就广而告之：我是“关系兵”。他自恃有“关系”，工作不积极，训练怕苦怕累，还经常在战友面前吹牛、显摆，说自己到部队即使工作干得一般也照样选取士官等等。春节前夕，因思家心切，小吴竟多次给家里打电话，要求托“关系”回家过年。经他这么一折腾，全班新战士的情绪都被“传染”了。不久，连里进行阶段性的军事考核，他考了个全连倒数第一！看到成绩后，他耷拉下了脑袋。我趁热打铁教育他：你有成才之心难能可贵，但不讲成才之道可不行。选改士官，看重的是军政素质。你想选取士官，再有“关系”也得过“本事”这一关……那次谈话以后，吴鹏的思想有了很大转变，再也不提“关系”的事了。经过努力，在新兵训练结束的理论考核中，他取得全营好名次。
    【班长心得】新兵在部队有点“关系”也很正常，作为带兵骨干，既要“一把尺子量长短”，又要看到大多数有“来头”的战士入伍动机是好的，关键是我们要教育引导好，帮助他们甩掉“拐杖”，不依赖“关系”，而是靠实干和提高自身素质求进步、求发展。
    ■原新兵四连二班班长安天方
    新兵逃避训练怎么办？
    【新兵故事】去年新训期间，连里有名叫刘新的战士，抱着到军营“立功受奖”的愿望来到部队。初到军营时，看这儿也新鲜，瞧那儿也稀奇，一上训练场浑身有使不完的劲儿。可时间一长，他对训练场上反反复复练那几个枯燥乏味的课目开始厌倦，总想逃避训练。一次，为了逃避5公里越野训练，刘新刚跑一圈就假装自己的脚扭伤了，坐在地上呻吟。看到我走过去要“较真”的样子，他怯怯地单脚站了起来，生怕我识出“庐山真面目”。见我真的要“验伤”，小刘说啥也不同意。我倒是心里有底了，于是边给他揉脚边给他讲一些训练防护常识，并不失时机问：“你不是想当优秀士兵吗？”“想啊。临走时我父母还一再叮嘱我要好好干，争取早日立功！”“一名普通战士，只有通过严格的军事训练，才可能成为一名优秀士兵……”听着我的话，小刘愧疚地低下头。从这以后，他的训练热情高了，在新兵总结考核中取得了优异成绩。
    【班长心得】新兵怕苦怕累现象在新兵营并不少见，但是没有一个青年官兵不渴望鲜花和掌声。当新战友对军事训练感到烦躁时，我们应帮助他们寻找到新的兴趣支撑点，比如，提醒他们想一想临行前父母的嘱托、亲人的期盼，想一想取得进步时领导的鼓励和表扬等等，以此来不断激发他们搞好军事训练的热情，以昂扬的斗志面对训练中遇到的困难。
    ■原新兵三连九班班长王深泽
    新兵想家怎么办？
    【新兵故事】去年的大学生新兵盖文军是我带的兵，他一来到部队就想家。我打消他这个念头是从关注细节开始的。从他的一个眼神，我就猜到他要找卫生间；他一请假外出，我就猜想他要给家里打电话；当发现他在洗澡时左顾右盼，我就知道只有我给他搓背最合适……有一天，他因战友的关爱而流泪，我由此判断：他对部队有感情了。发现盖文军记忆力很强，我推荐他去参加学习条令条例比赛，结果一举夺冠。回到班里，他和战友交流说：部队真是锻炼人的地方！
    【班长心得】解决新兵想家问题我有3招：一是时时处处替他们着想，让他们感到班长是他们的“主心骨”；二是用亲切的话语温暖他们，让他们感到部队并不陌生；三是让他们在部队得到锻炼，找到“成就感”，立志在军营建功立业。通过去年带新兵，我还认识到，战士想家很正常，家庭是连接亲情的纽带，家庭教育也可以跟进、配合部队教育，激发新兵在军营建功立业的热情。
    ■原新兵四连一班班长王守宪
    新兵性格内向怎么办？
    【新兵故事】去年我们班里有个内蒙古籍战士叫腾继华，性格内向，整天沉默寡言，也不愿参加集体活动。我还发现，小腾反应有点慢，一样的动作别人学一遍就会了，他得学两三遍，有的战友嘲笑他笨手笨脚，不久使他产生了自卑心理。为帮助他克服自卑心理，我经常找他聊天，发动全班战友关心帮助他，并找机会让他在全班战友面前锻炼讲话。我后来发现，小腾吃苦精神强，于是经常让他去完成一些艰苦任务，并给予“高度”表扬。小腾变得活跃起来，新兵训练结束时被评为“优秀新兵”。
    【班长心得】性格内向的新兵大都比较自卑。如果对他们冷眼相看，就很容易使他们感到低人一等。对性格内向的战士，我们不能嫌弃，要循循善诱，及时化解他们的“心结”。帮助性格内向的新兵，外部因素很重要。一方面，我们要营造一个相互信任和有利于交流沟通的氛围；另一方面，要创造条件，让他们“每天进步一点点”，逐渐增强他们的自信心。
    ■原新兵三连九班班长苏柏林
    新兵自理能力差怎么办？
    【新兵故事】去年我任新兵班长时，新兵刘涛因年龄小，生活自理能力差，经常不洗衣服，还在洗澡后把换下来的内衣扔掉。我没有声张，只是悄悄将他丢弃的内衣洗好收起来。3个多星期后，等他把从家里带来的内衣都用光了，宁可不洗澡也不洗衣服时，我便把为他洗好备用的内衣递给他，小刘感动得不知如何是好，低下头半天才说出一句话：“谢谢班长，我……”我接过他手中的衣服走进水房，把小刘叫到身边，一边洗衣服一边给他讲解洗衣服的要领。我还发动班里的战士以兄弟情、战友爱帮助小刘克服自身不足，经过一个月督促，小刘自理能力明显增强，战友们不禁对他刮目相看。
    【班长心得】现在的新兵年龄小，独生子女多，自理能力较差，需要精心照顾。作为班长，我们就要有“日作兄长夜当娘”的境界，应做到大处着眼、小处着手，关注细节，当好新兵的引路人。
    ■原新兵一连一班班长姜岩
    与少数民族兵不好沟通怎么办？
    【新兵故事】去年，我班分来一名叫格日乐・朝格图的蒙古族战士，他会说一些汉语，但是说得不好。他借听不懂汉语为由不和其它战士说话，不认真训练。为此，我特意给他找了个翻译。但是他的训练积极性还是不高，还是不愿与战友们交流。我发现他非常喜欢《兵器知识》，便找到连队的文书，把所有《兵器知识》都借来和他一起看。他很高兴，也开口和我说汉语了。而后，我一边向他请教蒙古族语言，一边给他借书看。就这样，他增加了对我的信任，训练和学习的积极性有了明显提高。我经常鼓励他多用汉语交流、常用汉语写些家信等等，他的汉语水平有了很大提高。在元旦晚会上，他用蒙古族语言和汉语演唱的歌曲《蒙古人》获得第二名。与此同时，我在训练上对他严格要求，并适时给与鼓励，他各方面进步非常明显。
    【班长心得】刚入伍的少数民族战士在新兵中占有一定的比例，由于文化教育基础及个性差异等因素产生的交流障碍给带兵人开展工作带来诸多不便。对此，我采取的方法是：在生活上尊重他们的民族习惯，根据他们的个性特点在文化教育方面实施个性化管理、个性化服务，帮助他们健康成长。
    （陈国富、林向阳、李春林本报特约通讯员周军整理）
    ■原新兵二连三班班长张兴民 班长为新战士烤鞋虽然是件小事，但从心底温暖着新兵。
    牟可双摄
〖-ZW/正文〗
