〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老骥伏枥志千里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记我军射击选手曹英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/拼搏强身 不辱使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没打好最后一组速射太遗憾了……”我军射击选手曹英在打完女子25米运动手枪资格赛后，有些遗憾地对记者说。“还好，没有影响到团体夺冠。”
    在慢射中，曹英打了291环，暂时排在第四名。“这个成绩对我来说，算是发挥正常。慢射本来就不是我的强项，也没有什么想法，只是关注动作，反而能放得开一些。”曹英这样解释。
    曹英的强项是速射。在今年8月份的全国射击系列赛第三站比赛中，她依靠速射的出色发挥，最终打破全国纪录。而且，近半年来她的速射状态一直不错，到多哈后训练时也总是连中10环。没想到，比赛中却是这个环节出了问题，前两组96环、97环还算可以，最后一组竟然只打了91环。曹英自我解嘲道：“赛前状态太好往往不是好事……”
    虽然嘴上说亚运会上没有夺金指标，但是在曹英心里，她还是很看重这枚个人金牌。毕竟，她沉寂了太长时间，此次亚运又只报名参加了这一个单项。
    从事射击运动近20年的曹英，曾有过10年的辉煌――她接触射击仅3年多时间，就在全国比赛中摘取金牌，仅5年多的时间就成为世界冠军，并先后在世界杯赛、世界锦标赛、亚运会等重大赛事中夺取金牌20多枚，被国家体育总局和广州军区授予多项荣誉称号。
    因为伤病的困扰，自从2003年后，曹英再也没有取得过好成绩，曾经叱咤风云的她几乎为人们所淡忘。但是，她并没有放弃，依然执着于自己热爱的射击事业。入选此次亚运阵容后，曹英练得更刻苦了，训练强度几乎是往日的两倍。不想，伤病又悄然而至，“以前是腰不行，现在是脖子不行”。昨天，曹英脖子差点儿都动不了了，今天比赛时虽有所好转，但还是影响了她的发挥。
    没能进入个人决赛，曹英有些遗憾。但是，起起伏伏的经历已让她宠辱不惊，知道如何去追逐心中的梦想。“明年的重要赛事是在印度举行的世界军人运动会，这块金牌是一定要拿回来的。2008年奥运会当然想参加，毕竟是在自己的家门口举行……”已经征战过两届奥运会的曹英，对自己的实力非常自信。“我还会继续打下去，反正射击选手也没有严格的年龄限制。”
    道别时，曹英冲着记者笑着说：“明年印度见！”
    （本报多哈12月5日电）
    ■本报记者李东航 范江怀
〖-ZW/正文〗
