〖ZQ/总期〗17862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近观“中国媳妇”诸宸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近观“中国媳妇”诸宸
    亚运会的国际象棋比赛，因为诸宸而变得热闹起来。几乎每一天的比赛，都有中国记者来到赛馆，看看她这位“中国媳妇”。
    六年前，诸宸嫁给了卡塔尔棋手穆罕默德，其后又加入卡塔尔国籍。这次她代表卡塔尔出征亚运会，东道主希望这位“中国媳妇”能给他们带来一枚国际象棋的金牌。
    也许大家对诸宸的期望值太高，无形中给“中国媳妇”施加了压力。在快棋赛头六轮的比赛中，她竟然输了3盘，早早就退出了争夺金牌的行列。那几天，诸宸显得很郁闷。
    夺不了金牌，但诸宸并没有放弃比赛。在最后三轮的比赛中，诸宸连战连捷，最后竟然获得了第三名。第一名被亚运会一号种子、世界排名第二的印度选手克内鲁夺走，中国选手赵雪屈居第二名。
    一枚铜牌对诸宸来说不啻是一个意外之喜。“昨天太失常了，所以能拿到这块铜牌很幸运，像是天上掉下来的。”诸宸终于露出了近几天来少有的微笑。
    诸宸不仅有了微笑，而且主动与中国记者聊天。她坦言这次比赛承受了巨大的压力，“多方面的原因吧，比如很多人采访呀，问转会的事呀，角色转换呀，一点点加起来问题就多了。”
    “主要问题还是自己没调整好。”诸宸没有把问题归咎于记者的“骚扰”，对“压力”表现出了宽容的心态。
    诸宸解释说，一个棋手一辈子要有很多比赛，肯定有打得好和打得不好的时候，而这次正好碰到不好的状态，或者说没有调整好，这是一件再正常不过的事情。
    （本报多哈12月5日电）
    ■本报记者范江怀 李东航
〖-ZW/正文〗
