〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络参政好红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶辛宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/茶坊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的两会新闻中心首次设立了“网络访谈室”，代表委员对来自网络的民意给予了高度重视，多位代表委员通过这一渠道同网民在线交流，广泛听取民声了解民意。
    随着互联网技术的发展和普及，普通公民通过网络参政已经有了较为坚实的基础。今年1月，中国互联网络信息中心在北京发布的《第23次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2008年底，我国网民数达到2.98亿，其中宽带网民占90.6%，网络新闻用户达到2.34亿人，互联网已经成为一个不可忽视的舆论宣传阵地。
    网络开辟了一条让普通百姓参与社会政治生活的一条途径。通过网络表达意愿，建言献策，也正在成为普通民众实现参政议政权利的一种有效形式。对此，中国党和政府给予了充分的尊重与支持。胡锦涛总书记去年6月在人民网“强国论坛”同广大网民在线亲切交流，温家宝总理日前与网民进行两个多小时的网上交流，都显示了中国政府对于网民声音的重视，以至于有网民说，离中南海最近的就是网络。
    与此相适应，通过网络及时了解舆情，也悄然成为中国政坛的一股新风。像去年以来，《拿什么拯救你，风暴中的东莞》《东莞问题的深度思考》等关于东莞经济现状和未来发展的网文就引起了广东省委书记汪洋、省长黄华华的重视。中纪委副书记、监察部部长兼国家预防腐败局局长马马文近日接受新华网专访时也表示，纪检监察部门每天有专人搜集网上舆情，并根据网友提供的线索，对数起公款出国（境）旅游案件进行了查处。两会前夕，许多代表委员都在网上公开征集网民的意见和建议，使自己的议案提案更加科学完备。中国政府网等网站也开通栏目，征集网民对两会的建议。这对于提高公民的参与意识，推动社会主义民主政治建设的发展，都起到了积极的作用。
    从奥运火炬传递时MSN上的“红心照耀中国”，到汶川地震时的“网络爱心集结”，互联网发挥的作用前所未有，而网络参政议政也昭示着民主发展的广阔空间。只要正确引导，科学规范，网络表达完全可以成为公民实现参政议政权利的重要形式，网络也将在公民参加国家政治生活中扮演更加重要的角色。
〖-ZW/正文〗
