〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大课堂”上坚定价值观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区利用红色资源开展主题教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾科/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大课堂”上坚定价值观
    ――贵州省军区利用红色资源开展主题教育纪事
    ■曾科本报记者杨彪
    红色，代表活力与激情；红色资源，蕴含不竭的精神伟力。
    连日来，红军长征经过的黔中大地，成为贵州省军区开展当代革命军人核心价值观教育的“大课堂”。触摸悲壮而光辉的历史，聆听传奇而生动的故事，官兵们对信念、使命、荣誉、价值等挂在嘴边的字眼有了深刻感悟。
    特殊党课引发共鸣
    针对个别官兵理想信念、职责意识淡化等问题，贵州省军区决定组织部队重走长征路，为强化官兵事业心责任感注入动力。
    2月中旬，省军区机关及贵州某预备役师、贵阳警备区和遵义军分区500余名官兵，沿着红军当年的足迹进行长途拉动。一路上，官兵们触摸石阶上的斑斑弹痕，吟诵城墙上的战斗标语，感悟着红军在艰难岁月里的坚定信念。
    在遵义，89岁高龄的老红军李光给官兵们上了一堂特殊党课：“直到今天还有人问我，为什么那么多红军甘愿抛头颅洒热血？因为我们有一种永远跟党走、永远听党话的信念……”
    老红军的肺腑之言，引起在场官兵的强烈共鸣。鲜红党旗下，大家重温入党誓词，心中油然升腾起沉甸甸的责任感。
    红色歌曲催生激情
    每周五下午，充满着爱国情怀的铿锵之音，总会在贵州省军区文体活动中心响起。台上轮番演唱，台下掌声雷动。
    唱响红色歌曲，是深化爱国主义教育的有效载体。今年初，贵州省军区精心挑选《中国人民解放军军歌》、《我的祖国》、《长征组歌》等30首易学好唱的红色歌曲，印制歌谱、刻录光碟下发基层，在全区开展起传唱红色歌曲的群众性歌咏活动。
    2月12日，贵定县城关镇突发山火。某预备役团炮兵营60余名官兵前去扑救。一连奋战了5个小时，官兵们疲惫不堪。再次受领开辟隔离带的任务后，营长带头唱起“团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢……”一时间，歌声响彻山谷，官兵们重新焕发出强大的战斗激情，最终将火魔制伏。
    感人故事洗礼心灵
    每年春暖花开时，遵义市“红军山”上的一座红军铜像前，总能看到老区人民送来的一束束鲜花。
    1935年1月，红军卫生员龙思泉为给老百姓治病而掉队，惨遭敌人杀害。解放后，老百姓将他的遗骸迁葬于小龙山烈士陵园，称之为“红军山”。从那以后，老百姓坚持年年祭扫，祈求平安福祉。龙思泉的铜像上总是挂满红领巾和红布带，一双脚也被摸得锃亮发光。
    一个真实感人的故事，比一堂理论课更具感染力。为此，贵州省军区机关抽出专人，整理编印红色故事。不久前，一本记录红军长征经过贵州时的故事集《军民鱼水情谊长》下发部队。官兵们读着“红军树”、“爱民井”等故事，潜移默化间增强了服务人民的宗旨意识。
    经典战例回味无穷
    突破乌江、四渡赤水、夺取娄山关……，红军途经贵州时的一场场血战，早被公认是世界战争史上的传奇之笔。
    模拟红军排兵布阵，请来专家现场点评，组织网上战术推演……新年开训后，贵州省军区梳理红军在贵州的15个经典战例，在全区部队开展“析红色战例，砺打赢斗志”讨论活动。一个个以弱胜强的经典战例，让官兵们回味无穷、深受鼓舞，进一步激发了履行神圣使命的雄心壮志。
    2月18日，贵州某预备役师官兵围绕四渡赤水之战进行专题讨论。从武器装备到战场环境，从作战指挥艺术到战役实施计划，从佯攻伪装之术到战斗精神意志……通过深入细致的讨论，官兵们对“信息化战争同样离不开战斗精神”、“高科技作战更要注重人装结合”等观点的认知度明显增强。
〖-ZW/正文〗
