〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命军人价值实现的基本途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秉成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队因使命而存在，军人因使命而彰显价值。纵观我军发展史，献身使命像一根红线，贯穿于我军建设和发展的全过程，也贯穿于我们党事业发展壮大的全过程。我军从诞生之日起，即肩负起党赋予的推翻“三座大山”、武装夺取革命政权的历史使命，为建立新中国作出了巨大贡献；社会主义建设时期，我军圆满完成了保卫祖国、建设祖国的历史使命，为维护国家主权安全和人民和平劳动建立了新的功勋。新世纪新阶段，随着国家利益的逐步拓展，非传统安全威胁不断上升，“三个提供，一个发挥”成为新世纪新阶段我军肩负的历史使命。
    我军新的历史使命承载着党的重托、人民的福祉和国家的利益，对革命军人献身使命的价值追求提出了新的要求。当代革命军人肩负新的历史使命，时刻同国家的安危、民族的存亡和人民的幸福紧紧地连在一起。为使命而奋斗、而献身，是当代革命军人价值实现的基本途径。不断提高履行使命的能力，确保国家利益延伸和发展到哪里，我军安全保障就提供到哪里，军人的职能作用就发挥在哪里，是当代革命军人的神圣职责和历史担当，也是对实现中华民族伟大复兴作出的最大贡献。
    献身使命首先要忠诚使命。在新的历史时期，面对新形势新任务新挑战，面对国家安全面临的新威胁，面对各种敌对势力的破坏活动，革命军人对“从戎当兵所为者何”这个问题应该有一个清醒正确的认识，真正把献身使命作为价值追求的最高境界，把献身使命铭刻于心头，融入血脉，付诸行动。无论形势任务怎样变化，都始终做到视使命重于泰山、视使命高于生命，把献身使命视为党和人民的最重嘱托、给予的最高荣誉，把勇于担当使命、敢于献身使命、立志不辱使命的决心意志，内化为革命军人特有的价值理念和目标追求，自觉地投身到履行新世纪新阶段我军历史使命的伟大实践之中。
    军人生来为打赢，献身使命靠行动。军人的崇高价值追求从来都是在实践磨砺中焕发光彩的。献身使命，必须增强忧患意识、责任意识，把强烈的使命感转化为爱军精武、爱岗敬业的实际行动，掌握过硬本领。提高以打赢信息化战争为核心的执行多样化军事任务的能力，是当代革命军人献身使命的基本要求；如果不爱军、不精武，就不能做一个有价值的军人。导弹司令杨业功毕生奋斗铸“神剑”，把使命看得比天还大，把工作看得比生命还重，时刻想打赢谋打赢，时刻钻打赢干打赢，用自己爱岗敬业、孜孜以求的壮美一生，实践了自己“何日请缨提锐旅，决战决胜伏强魔”的铮铮誓言。从他身上我们看到一个当代革命军人生命激情燃烧的动因所在――把履行使命作为最高追求，把献身使命作为毕生事业。
    未来信息化战争，既是敌我综合实力的较量，又是双方官兵价值追求和意志品质的较量。以献身使命的崇高价值追求为支撑的战斗精神，是我军官兵在未来战争中攻坚克难、战无不胜的力量源泉。电视剧《亮剑》中李云龙“逢敌必亮剑”的敢打敢拼精神启示我们，只有大力弘扬不怕牺牲、英勇善战的战斗精神，积极培养压倒一切敌人的英雄气概，自觉磨砺顽强拼搏、团结协同的战斗作风，才能真正锤炼出处变不惊、坚毅顽强的意志品质，始终保持严守纪律、忠贞不屈的革命气节。只有大力弘扬爱国主义和革命英雄主义精神，敢于献身、勇于献身，才能在血与火的战场上勇往直前，在本职岗位上勇敢面对各种考验，始终保持不怕艰难困苦、不惧强敌威胁、不惜流血牺牲的革命气概，始终保持敢打硬仗、打恶仗、打险仗的英勇作风，以当代革命军人英勇善战的特有精神品质，切实在履行党和人民赋予的职责使命中展现革命军人的价值。
〖-ZW/正文〗
