〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻抓作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/听话听音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，胡主席在解放军代表团发表重要讲话，要求军队要自觉服从服务于党和国家工作大局，积极为促进经济发展、维护社会稳定贡献力量。军队代表听了个个觉得肩头责任重大。在分组讨论中，一位领导同志强调说：“关键时刻要抓作风！”话音刚落，就有代表接着说：“抓好作风是关键。”
    聚焦“关键”，就可以发现前一个“关键”意指困难和严峻的形势，对此代表们心里都是沉甸甸的。经济增速有所放缓，就业形势变得严峻，仅劳务输出大省河南，就有1200万农民工返乡。经济上带来的困难，也波及到了军营。唐国庆代表所在的部队，不少干部战士家庭收入受到影响，基层干部生活困难的问题又凸显出来。
    后一个“关键”反映了代表们的危机意识，他们讲得也很形象，要把“三保”做加法，还得提倡做“三减”。增长要保，就要减少一切不必要的行政开支；民生要保，就要减少那些为领导干部和机关“锦上添花”的事；稳定要保，就要少一点官僚主义，多体恤民情，主动化解社会矛盾。
    认识到前一个“关键”，脑子里就有了大局，就有了解决问题的紧迫感。“不谋全局者，不足以谋一域。”看到了后一个“关键”，就明白了在困难的时候，要振奋人心，渡过难关，政府的自身建设和领导干部的作风是至关重要的。一位领导同志讲的某地豆腐出国考察团的事情，引人深思。生产豆腐是中国的优势产业，这个地方却打着考察豆腐的名义出国游山玩水，挥霍国家的钱，这种腐败现象不改怎么能行？
    “政者，正也。子帅以正，孰敢不正？”最近，中央接连出台了《关于党政机关厉行节约若干问题的通知》、《关于坚决制止公款出国（境）旅游的通知》，从领导干部开始，抓好艰苦奋斗作风，深受群众拥护。
    从这个意义上来讲，这次国际金融危机的冲击，对于我们加强党的自身建设，改进领导机关和领导干部作风，也提供了一个难得的机遇。
    抓住机遇，政府围绕“三保”大局，提出了加强自身建设的若干措施，并写进了政府工作报告，代表们形容其为“四剂良药”：
    ――第一剂是依法行政。创造良好的发展环境，增强人民群众对发展的信心。
    ――第二剂是实行科学决策和民主监督。拉动内需的4万亿投资怎么花？要增加透明度，确保监管到位。做到行政权力运行到哪里，监督就跟进到哪里；财政资金运用到哪里，审计就跟进到哪里。
    ――第三剂是切实转变工作作风。要和广大人民群众一道，知难而进，开拓进取，艰苦奋斗，共克时艰。
    ――第四剂是加强廉政建设和反腐败工作。以为民、务实、廉洁、高效的形象，让人民放心，让人民满意。
    “四剂良药是信心注射液！”代表们说，作风也是战斗力！落实胡主席的重要指示，为党分忧，为国解难，领导干部关键时刻要带头改进作风，讲党性，重品行，作表率。
〖-ZW/正文〗
