〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追“星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇成梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追“星”
    近日，几位参加过抗日战争、解放战争和抗美援朝战争的老英雄，携带着荣誉证章等物品，来到某通信团，讲述亲身经历的战斗故事，激励官兵扎实培育好当代革命军人核心价值观，引发了该团官兵一股追“星”热潮。您看，上图中官兵们争相请老英雄签名的场面是不是挺热烈的？
    谁说军人不追星？谁说军人不能追星？
    据《战旗报》的一篇报道称，多数青年官兵都有过“追星”历史，但是随着受部队教育程度的加深、人生阅历的增长以及人生观价值观逐步走向成熟，多数青年官兵不再盲目追歌星、影星，而是追捧反映时代进步主流、具有高尚品德修养、为社会和人民作出积极贡献的“明星”。
    “军人有军人的‘星’”，“军人崇拜的是英雄”，“军人肩负神圣使命和责任，本身就是耀眼的‘星’”……从银屏形象的李云龙、许三多到现实生活的杨利伟、向南林、江勇西绕，青年官兵“追星”的变化，不仅反映了时代和社会的进步，更反映了部队建设的发展和青年官兵自身的成长。
    我们为这样的追“星”叫好，也希望一线带兵人能引导官兵多崇尚这些军中之“星”！（董博、袁世平）
〖-ZW/正文〗
