〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇尚荣誉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 3月10日 刘润然
    崇拜英雄成时尚
    英模人物是祖国的栋梁，是我们学习的榜样，也是荣誉的化身。崇拜他们、学习他们、追随他们，就是崇尚荣誉。在新的历史条件下，我们不仅要大力号召、积极组织官兵开展向英模人物学习活动，营造一种崇尚荣誉的良好氛围，而且要大力提高英模人物的社会地位，给予他们应有的精神和物质奖励，进一步激发广大官兵崇拜英模、学习英模的积极性，真正使崇拜英雄成为军营时尚。
    前进报 3月9日 李家乐
    崇尚军旅荣誉
    我是65549部队“红八连”二期士官李家乐，我崇尚军旅荣誉，爱军精武是我的追求。我对荣誉这么看：当兵的荣誉就是精武艺，带兵的荣誉就是带精兵，入党的荣誉就是站排头。
    人民军队 2月18日 康龙
    要崇尚英雄
    我是某高炮旅新兵五连新兵。前几天，我从《解放军报》上看到这样一段话：“部队中人人精神振奋，你也想立功，我也想立功，这样就会打胜仗。”这是朱德元帅讲的。我觉得说得特别有道理，大家想想看，一个不崇尚英雄的人怎么能创造出荣誉？一支不崇尚英雄的部队怎么能打胜仗？
    人民海军 1月26日 魏慈航
    奖励莫错位
    荣誉面前，为何有人抱无所谓态度？一方面，有的人“平时”工作平平，自感“评时”无望，关注度降低；另一方面，也与一些单位实施奖励错位有关。在实施奖励时，如果存在着论资排辈、轮流坐庄的情形，就会使奖励失去了本来的意义，起不到应有的激励作用，也使得一部分人对组织、对领导失去信任。可以说，奖错一个人，挫伤一大片。
〖-ZW/正文〗
