〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入贯彻落实科学发展观全面提高履行新世纪新阶段我军历史使命的能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习胡主席重要讲话心得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力加强新形势下的思想政治建设
    把培育当代革命军人核心价值观贯穿到部队工作各个方面
    喻林祥代表：不断提高官兵的思想政治素质
    ■本报记者邹维荣
    “胡主席重要讲话中关于当代革命军人核心价值观的论述，深刻揭示了治军带兵的客观规律，体现了履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求，为创新部队思想政治工作指明了方向。”今天下午，军队人大代表、武警部队政委喻林祥对记者表达了聆听胡主席重要讲话的深切体会。
    喻林祥代表对记者说，两会前他刚刚到部队对今年部分新兵做了调查，调查结果显示，新战士的价值取向更加多元。尤其值得注意的是，相当一部分新兵浏览过不健康网站。“这从一个方面说明大力倡导和培育当代革命军人核心价值观重要而紧迫。”
    喻林祥代表建议，当前在工作指导上要把握好三点：
    一是必须引导各级从构建社会主义核心价值体系的全局，从部队思想政治建设的“三个确保”时代课题的高度，从促进官兵全面发展的需要出发，把握当代革命军人核心价值观的重大意义、科学内涵和基本要求，使之真正成为官兵普遍认同、自觉践行的价值追求和行为准则。
    二是把培育当代革命军人核心价值观作为各级党委和领导机关的重大政治责任，作为理论武装的必修课，作为经常性思想政治工作的重要内容，作为官兵立身做人、履职尽责的基本遵循，真正摆到位、抓到位、做到位。
    三是重点统筹好部队培育与社会共育、思想灌输与实践锤炼、领导身体力行与指导官兵践行的关系，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全军，贯穿到部队教育管理、军事训练、完成任务等各个方面，形成培育当代革命军人核心价值观的大环境、大氛围，不断提高官兵的思想政治素质。（本报北京3月11日电）
    采取有效形式灌输到官兵头脑里，落实到具体行动上
    杜建林代表：用中国特色社会主义理论体系武装官兵
    ■本报记者王士彬
    胡主席在讲话中强调，必须始终坚持把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全军，扎实抓好深入学习实践科学发展观活动，大力倡导和培育当代革命军人核心价值观。“我们要把讲话精神贯彻落实好！”军队人大代表、北京军区联勤部政委杜建林谈到，当前，国内外安全环境的深刻变化，对保持部队政治坚定和纯洁巩固提出了新的挑战和考验，我们必须把高举旗帜、听党指挥作为最高政治要求，狠抓党的创新理论武装，确保广大官兵对创新理论的真诚信仰、衷心拥护、积极践行。
    “坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，必须采取有效的形式，灌输到官兵头脑里，落实到具体行动上。”杜建林代表结合工作实践谈了几点体会：
    要在深化理论武装中坚定政治信仰。近年来，他所在部队采取理论集训、宣讲辅导、专题讨论、组织“部队建设科学发展大家谈”网上征文等多种有效形式，大力开展中国特色社会主义理论体系宣传普及活动，有效促进了官兵理论学习的深化和转化。
    在创新实践中弘扬优良传统。去年，他们结合所在部队参加汶川特大地震抢险救灾、奥运安保、国际维和等重大任务，注重在艰苦环境中磨砺部队的战斗精神和顽强意志，适时开展理想信念、战斗精神等教育活动，收到很好的教育效果。
    在环境熏陶中培育优秀品质。他们注重典型引路，近年来，总结宣传了人民的好军医华益慰、青银沟模范保管队等一批先进典型，营造了良好的军营政治氛围。（本报北京3月11日电）
    工作和学习“两手抓、两促进、两不误”
    丁明德代表：抓好深入学习实践科学发展观活动
    ■本报记者王士彬
    “胡主席在讲话中对扎实抓好深入学习实践科学发展观活动提出了明确要求，我要赶快整理出来，回去后搞好传达！”军队人大代表、安徽省合肥警备区政委丁明德午饭后没有休息，一直在准备下午的讨论发言。
    丁明德代表说，当前，全军第一批深入学习实践科学发展观活动已基本结束，第二批学习实践正在全面展开。作为第二批展开的师旅团级党委机关，不仅是抓部队建设的一线指挥部，也是抓科学发展观贯彻落实的一线指挥部，必须充分认清自己的地位和作用，以高度的政治责任感和求真务实的作风抓好第二批学习实践活动。
    第二批学习实践活动已全面展开，作为师一级单位的政治工作主官，怎么抓？丁明德代表向记者谈了他的思路：
    搞好学习借鉴。丁明德代表说，第一批学习实践活动总结出了一大批宝贵经验，他们将借用他山之石，拿来为我所用，高标准抓好第二批学习实践活动，防止走弯路。
    结合部队实际。丁明德代表谈到，要围绕党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效的总要求，紧密联系当前形势和任务，结合师旅团级单位工作特点，深入开展学习实践活动。
    加强分类指导。丁明德代表表示，他们将区别不同情况，突出领导班子这个重点，统筹安排学习实践活动和各项工作任务，做到工作和学习“两手抓、两促进、两不误”，确保学习实践科学发展观活动取得扎实效果。（本报北京3月11日电）
    抓好培育抓好学习抓好落实
    刘鼎兴代表：学习践行当代革命军人核心价值观
    ■本报记者宋歆
    “有了路灯好走路，有了航标好行船。”谈到聆听胡主席的重要讲话，军队人大代表、海南省军区政委刘鼎兴心情很激动。
    刘鼎兴代表说，前不久，胡主席在军队一次重要会议上提出，要围绕强化官兵精神支柱，大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观。今天，胡主席讲话中强调，要在全军大力倡导和培育当代革命军人核心价值观，使我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统得到传承和发扬，为官兵全面发展和履行使命提供强大的精神力量。
    刘鼎兴代表表示：“胡主席的这一重要思想，以中国特色社会主义理论体系为指导，从时代发展和军队建设全局高度，科学概括和阐明了当代革命军人必须坚持的最基本、最核心的价值观念，高屋建瓴，思想深邃，抓住了军队建设带方向性根本性全局性的重大问题，提出了新的历史条件下军队思想政治建设的一项重大战略任务，同时也为强化全军官兵的精神支柱提供了基本遵循。”
    刘鼎兴代表认为，深入学习践行当代革命军人核心价值观，首先要坚持不懈地用党的创新理论武装头脑，做到忠诚于党。刘鼎兴代表动情地说：“新中国成立60年来，改革开放以来，正是因为有了党的坚强领导，我们才能克服前进路上的挑战，从一个胜利走向另一个胜利。”
    刘鼎兴代表说：“两会结束后，我要把胡主席的重要讲话精神带回部队，和官兵们一起深入学习理解，不断增强军魂意识、宗旨意识和使命意识，使我军的优良传统一代代传承下去。”（本报北京3月11日电）
    围绕“三个确保”课题，按照“三个紧贴”要求
    齐三平代表：积极改进创新思想政治工作
    ■本报记者辛士红
    “越是形势复杂，任务繁重，越要大力加强思想政治建设。”今天下午，西安政治学院院长齐三平代表在讨论中说，推进国防和军队建设科学发展，必须始终坚持把思想政治建设摆在军队各项建设的首位来抓。
    齐三平代表说，胡主席以政治家和战略家的远见卓识，提出了“三个确保”的时代课题：从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。听了令人备感振奋，深受鼓舞。
    在新形势下，我军思想政治建设面临许多新情况新问题。齐三平代表告诉记
    者，要发挥政治工作的更大威力，就必须紧贴时代发展，紧贴使命任务，紧贴官兵实际，大力改进和创新思想政治工作，不断为我军思想政治工作注入新的生机和活力。
    政治工作改进和创新是一项复杂的系统工程，如何遵循科学发展的要求、体现以人为本的建军治军理念？齐三平代表从三个方面谈了自己的认识：一是要抓住高举旗帜、听党指挥这个根本。这是我军建设和发展的首要问题，是我军的根本建军原则和特有的政治优势。二是政治工作创新发展必须聚焦到提高打赢能力上来，无论是培育当代革命军人核心价值观还是加强干部队伍建设，无论是强化政治工作的直接作战功能，还是开展深入学习实践科学发展观活动，都要为提高部队战斗力服务。三是要坚持解放思想，科学发展。解放思想是推进政治工作创新发展的强大动力。我们要与时俱进，勇于摆脱陈旧思想观念和思维方式的束缚，跟上社会和军队改革发展的步伐。（本报北京3月11日电）
    增强国防和军队建设的责任感紧迫感
    认清新形势迎接新挑战
    葛振峰代表：进一步拓展和深化军事斗争准备
    ■本报记者李敬坡
    “使命所在，重任在肩！”军队人大代表、副总参谋长葛振峰接受记者采访时语气铿锵。他说，胡主席的重要讲话对我们着眼履行新世纪新阶段我军历史使命提出了明确要求，我们要进一步增强政治意识、大局意识、忧患意识、使命意识，以强烈的使命感、责任感和紧迫感，以更宽的视野、更大的干劲、更实的作风，进一步拓展和深化军事斗争准备工作。
    葛振峰代表对“忧患意识”这4个字有着深刻的理解。他说，忧患意识是和使命意识、责任意识紧密联系在一起的，新世纪新阶段我军历史使命的提出，本身就饱含着对党的兴衰成败、国家长治久安、军队事业发展强烈的忧患意识，有了这种意识，才能未雨绸缪，防患于未然。当前，国际形势正在发生新的复杂变化，国内改革发展稳定任务繁重艰巨，新的形势和任务对军队建设提出了更高的要求，我们一定要坚定信心，统筹发展，狠抓落实，积极应对各种挑战。
    “军事斗争准备是我军最重要最现实的战略任务，我们要坚持军事斗争准备的龙头地位！”葛振峰代表谈到军事斗争准备的重要意义时加重了语气。他说，要自觉把军事斗争准备融入国防和军队现代化建设全局之中，通过深入扎实的军事斗争准备推动国防和军队现代化建设科学发展。
    当前，如何在新的起点上推进军事斗争准备？面对记者的提问，葛振峰代表说，要坚持以科学发展观为指导，继续解放思想，在军队改革大潮中整体推进军事斗争准备；要坚持信息主导，在战斗力生成模式转变中创新推进军事斗争准备；要突出实战牵引，必须始终把提高核心军事能力放在首要位置，瞄准根本职能推进全面准备，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。（本报北京3月11日电）
    坚持从实战需要出发，从难从严训练部队
    张岳永代表：加快推进军事训练转变
    ■本报记者谭洁
    “加快推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。”聆听完胡主席重要讲话后，兰州军区副参谋长张岳永代表说，兴起大抓军事训练的热潮，就要以时不我待的紧迫感，认真贯彻新的《军事训练与考核大纲》，坚持从实战需要出发，从难从严训练部队，切实提高部队战斗力水平。
    张岳永代表联系工作实际说，近年来，兰州军区认真贯彻落实胡主席关于推进军事训练转变的重要指示，开拓创新，大胆探索，坚持深化训练改革，组织合同战术改革、夜间训练研讨观摩活动，组织部队进行新大纲的编修试训，牵引和推动部队军事训练深化发展；努力提升联合作战能力，连续多年组织战区战役首长机关“西部”系列演习，先后与周边国家多次进行反恐联演联训，探索了双边、多边开展联合作战训练的方法路子；开展复杂电磁环境下训练，组织军以上司令机关进行复杂电磁环境下作战训练理论专题学习和研讨，在部队广泛开展适应性、研究性、检验性实兵演练；创新训练方法手段，为提升部队体系作战能力开展了作战编组训练，要素集成训练成为战役战术训练的基本形式，加大信息化训练手段的运用，团以上部队军事训练的科技含量明显提高；培养新型军事人才，先后组织多个兵种重点专业岗位数万人参加的岗位练兵比武竞赛，组织师以上军政主官、教练员、参谋人员和专业技术骨干分批轮训。
    张岳永代表表示，回到部队后，要切实把胡主席重要讲话精神落到实处，进一步推进军事训练转变，促进部队全面建设和军事斗争准备的有效落实！（本报北京3月11日电）
    坚持以能力素质为核心加大实施人才战略工程力度
    王晓龙代表：加紧培养大批高素质新型军事人才
    ■本报记者谭洁
    聆听胡主席重要讲话后，空军政治部主任王晓龙代表联系部队工作实际，深有感触地说，要按照建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，进一步加大实施人才战略工程力度，加紧培养大批高素质新型军事人才，努力在新的起点上推动我军人才建设又好又快发展。
    王晓龙代表说，近年来，空军党委以高度的责任感，坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席关于人才建设的一系列指示要求，坚持以提高能力素质为核心，出台有力举措，走开了“龙头”带动、重点突破、整体提高的人才发展路子。
    实施中，他们注重搞好军种人才建设的宏观筹划和顶层设计；把联合作战指挥人才培养作为实施人才战略工程的龙头，在推进空军院校教学改革的同时，创办空军军事职业大学，结合军事训练建立指挥人才实战化培训基地；针对空军部队技术密集特点，加大高科技创新人才培养力度，在新武器装备研制单位建立了技术保障人才培养基地，建立起空军首席专家、空军级专家、高层次科技人才和作战部队技术骨干选拔培养制度；走开军民融合式人才培养路子，聘请28名院士担任空军发展顾问，与18所地方高校建立国防生依托培养关系。
    王晓龙代表欣喜地告诉记者，目前空军部队已形成了以复合型指挥军官、尖子飞行员和科技领军人才、技术专家为代表的高素质新型人才群体。
    “关键在落实！”王晓龙代表说，回到部队后要贯彻落实好胡主席指示要求，坚持以科学发展观为指导，研究确立人才建设科学发展的新战略、新模式、新体系、新机制，全面推进和提升空军人才建设发展水平。（本报北京3月11日电）
    认清改革发展形势解决突出矛盾问题
    牛红光代表：积极稳妥地推进国防和军队改革
    ■本报记者康庚
    “这是一个鼓舞人心的重要讲话。特别是胡主席讲到国防和军队改革时，语气坚定，催人奋进。”午饭后，总装备部司令部参谋长牛红光代表对记者谈了自己的认识和体会。
    “积极稳妥地推进国防和军队改革，是党中央、中央军委赋予我们这代军人的神圣职责和历史重任，必须认清军队改革的历史必然性和现实紧迫性。”牛红光代表把话题转到了我军历史使命的新定位、新拓展上。
    当前，我军建设的现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段历史使命的要求还不相适应。“这两个不相适应，集中反映了军队在建设理念、建设思路、建设模式和建设方法上，还有许多急需改进的地方。”牛红
    光代表说。
    “必须瞄准突出矛盾和问题来深化改革。”牛红光代表认为，当前尤其要坚持以未来信息化作战需求为牵引，不断优化部队内部结构，理顺各种比例关系，建立适应信息化战争要求的指挥体系、作战体系和保障体系，真正从深层突破，为推进国防和军队建设科学发展提供体制机制保障。
    说到这里，牛红光代表握紧了拳头，深有感触地说：“积极稳妥地推进国防和军队改革的任务很艰巨，具体来说，就是要讲政治、顾大局、守纪律，处理好个人利益与集体利益、局部利益和整体利益的关系，坚决服从党中央、中央军委的决策部署。有了共同的理想信念和追求，才能做到积极稳妥。”（本报北京3月11日电）
    推进国防和军队建设科学发展
    坚持以军事斗争准备为龙头带动军队现代化建设
    刘亚红代表：提高完成多样化军事任务能力
    ■本报记者李敬坡
    “胡主席重要讲话中，对推进国防和军队建设科学发展提出了明确要求，听后，心里的使命感和责任感更强了！”军队人大代表、沈阳军区副司令员刘亚红感慨地说，坚持以军事斗争准备为龙头，带动军队现代化建设，就要提高完成多样化军事任务的能力。
    去年，部队官兵在抗低温雨雪冰冻灾害的战场上，在汶川大地震的断壁残垣中，在支援奥运的各个岗位上英勇奋战，出色完成了党和人民交给的各项任务。这正是对我军完成多样化军事任务能力的大检阅。刘亚红代表谈到，多样化军事任务的提出是为了确保太空、电磁、网络等空间安全，维护国家领土、领海、领空等疆域完整统一，防止国家和人民遭受恐怖主义、自然灾害、疾病侵害，对我军来说，这是一个时代大课题。
    “我军要承担多样化军事任务，首要的是打赢信息化条件下局部战争，这是我军根本职能决定的。”刘亚红代表建议，提高完成多样化军事任务能力，要坚持把军事训练作为生成和提高战斗力的基本途径，围绕军事训练转变，创新训练内容体系，改进训练方法手段，提高训练质量效益；要进一步完善指挥协调保障机制，提高三军协同作战能力、加强军地协作；要针对完成多样化军事任务要求，加强各类专业人才培养，搞好人才储备；要抓好装备保障，认真进行需求论证，特别是要加强特种装备器材的研制、开发和配备；要加强国防动员，健全国防动员机制，完善法规制度，为军队完成多样化军事任务创造良好条件。（本报北京3月11日电）
    抓住历史性机遇，赶上世界新兴发展潮流
    桂恒山代表：军队信息化建设时不我待
    ■本报记者杨祖荣
    “聆听完胡主席的重要讲话，备受鼓舞，同时使命意识和责任意识也更加强烈。”军队人大代表、济南军区装备部副部长桂恒山感慨地对记者说，推进国防和军队建设科学发展，就是要围绕做好军事斗争准备，加快信息化建设。
    桂恒山代表说，我军信息化建设已进入全面发展的起始阶段。“但同时也要清醒地认识到，我们仍然处于机械化尚未完成、信息化刚刚起步的阶段，必须以高度的紧迫感加速发展，抓住历史性机遇，赶上世界新兴发展潮流。”
    加快信息化建设，搞好顶层设计是关键。“顶层设计具有时代性，冷兵器时代只能设计战斗，热兵器时代可以设计战役，而进入信息时代，顶层设计则提升为设计战争。”桂恒山代表说，顶层设计的意义在于牵引发展方向，避免“烟囱”林立现象。
    “除此，观念的及时更新也很重要。”桂恒山代表说，“传统战争是线性战争，‘前方’、‘后方’泾渭分明。信息化条件下的战争，不仅有钢铁的碰撞，也有‘比特’的对抗，战场是透明的，前后方之分很模糊，传统的线性作战被冲击得支离破碎。这要求我们在思想观念上与时俱进，培养和树立信息化条件下的作战理念。”
    “从机械化到信息化，是军队建设的重大转型，是在新的历史起点上推进军事斗争准备的迫切要求。我们必须以信息化建设为方向，以打赢信息化条件下的局部战争为基点，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，推进各项建设与改革。”桂恒山代表坚定地说。（本报北京3月11日电）
    进一步兴起大抓军事训练热潮
    曾满军代表：在硝烟弥漫的演兵场练就打赢硬功
    ■本报记者丁海明
    “军事训练是军队和平时期最基本的实践活动，也是推进部队全面建设、实现科学发展的重要着力点。”聆听了胡主席重要讲话，第二炮兵某旅参谋长曾满军代表对推进国防和军队建设科学发展、兴起大抓军事训练热潮满怀激情：“军事斗争准备是当前最现实、最紧迫、最重要的战略任务，完成这一战略任务，经常的、大量的准备工作就是抓好军事训练。这不是我一人之见，而是上下共识、军心共鸣。”
    采访曾满军，记者发现他的笔记本电脑桌面是一张神剑昂首的照片，构图朴实却极具视觉冲击力。“这是我们山里的训练场，也是我们心中的训练场。”曾满军代表告诉记者，他所在的部队正按照新的《军事训练与考核大纲》，坚持从实战出发，从难从严组织训练，加快军事训练转变步伐，全面展开复杂电磁环境下的全新课题训练。“进京开会前，我还和战友们一起学习电磁对抗知识，研究复杂电磁环境下的训法战法。作为一名基层指挥员，心里得时刻装着训练场。”
    曾满军代表告诉记者，去年9月，第二炮兵举行了历史上规模最大、专业最全、参训人员最多的军事技术大比武。近百个专业上千名选手激烈对抗，100多名导弹专家坐镇执考，一大批武状元脱颖而出。这场比武激发的训练热情，点燃了官兵心头不熄的火炬。
    军人守卫着今天的和平，紧盯着明天的战争。血火战场上的闯关夺隘、所向披靡，无不来自平时训练场上铁杵成针、百炼成钢。“把训练场上的每次演练向实战贴近、贴近、再贴近，把未来战场上真正需要的本领训实训精训到位，就是最具体的军事斗争准备。只有用使命任务凝聚军心、激励斗志，把训练动力建立在对我军历史使命的深刻理解上，才能激发练兵热情，真正使大抓军事训练热潮持之以恒。”曾满军代表说。（本报北京3月11日电）
    必须抓好全局性基础性长期性工作
    张德顺代表：把依法治军、从严治军落到实处
    ■本报记者陈小菁
    “依法治军、从严治军，是胡主席对部队建设提出的一贯要求。今天胡主席在讲话中进一步指出，这是推进国防和军队建设科学发展必须抓好的全局性、基础性、长期性工作。听了真受启发啊！”
    海军副参谋长张德顺代表告诉记者：“从全局性看，推动部队正规化建设向更高水平发展，关系军队建设科学发展的全局。军队所处的社会环境和军队内部组织结构、人员成分、技术构成日益复杂，海军是由五大兵种组成的战略性、国际性、综合性军种，更需要严格执行各项条令条例，依法治军、从严治军，加强海军革命化、现代化、正规化建设。从基础性看，千军万马一举一动，都要以条令条例和规章制度为准则。基础不牢地动山摇，必须强化每一个官兵的依法治军意识，使从严治军成为自觉行动。从长期性看，形势变化、兵员变化、任务变化，要针对不同的时期的特点，对依法治军从严治军要反复抓、经常抓。”
    今年是建国60周年和海军成立60周年，远海护航、编队出访、联合军演等涉外活动多、任务重，这对海军的管理安全工作也提出了更高的要求。张德顺代表去年曾担任海军“奥运安保”指挥
    组组长，他结合奥运安保的管理经验感慨地说：“当前海军正处于跨越式发展时期，海军承担的多样化军事任务越来越多，这就要求我们要站在国家和军队建设全局的高度，以更高的标准，强化依法办事、依法指导的观念，切实把按照条令条例抓落实作为指导和开展工作的基本方式，切实把工作纳入规范化法制化轨道。”（本报北京3月11日电）
    认真贯彻落实《军队基层建设纲要》
    王平代表：下更大的功夫夯实军队建设的“基础工程”
    ■本报记者刘欣欣
    “胡主席在今天上午的讲话中强调，要认真贯彻《军队基层建设纲要》，在抓基层、打基础上下功夫，推动基层建设全面协调发展和整体提高。”步出会场的路上，军队人大代表、南京军区某集团军政委王平对记者说：“这对我们抓好部队基层建设提出了新的更高的要求，我们要认真落实胡主席的重要讲话精神，下更大的功夫、用更大的力气把军队建设的‘基础工程’打牢夯实。”
    讲到基层建设，曾担任过师团政委的王平代表兴致很高，如数家珍。他谈到，“近几年来，我们集团军在抓基层方面已经摸索了一些路子，尝到了一些甜头。聆听了胡主席的讲话后，结合部队的实际，我也做出了一些具体的思考。”
    王平代表说，加强基层建设，重点要靠人才靠骨干，因此要加大加强“三支骨干队伍”建设。“抓好以旅团班子和主官为重点的领导骨干力量，用正确的政绩观来引领，解决‘作风实’的问题；抓好以旅团机关科股长为重点的机关骨干力量，落实‘双向讲评’，解决‘服务好’的问题；抓好以基层主官和小散远单位干部为重点的基层骨干力量，通过岗位练兵、岗位稳定，解决‘本领强’的问题。”
    “帮带基层是党委和机关的重要职责，下一步我们还要在部队继续开展‘三帮’活动。”王平代表说，“帮建支部”要把重点放在连续多年未评先进、基础薄弱、小散远单位党支部，以强基固本；“帮带干部”重点帮带连队主官并保持任职相对稳定，帮带地方大学生干部坚持先扬长后补短、任职先基层后机关，重在练就按纲建连的基本功；“帮教士官”重点帮教关键岗位和地方直招士官，重在帮思想、强素质、给动力、解难题。（本报北京3月11日电）
    自觉服从服务于党和国家工作大局
    发展是硬道理稳定是硬任务
    胡宜树代表：军队要积极为促进经济发展作贡献
    ■本报记者宋歆
    走进军队人大代表、武汉后方基地司令员胡宜树的房间，他正在奋笔疾书。谈到学习胡主席的重要讲话，他感慨地说：“现在心里更明朗了，也觉得担子更重了。”
    由于长期从事后勤工作，胡宜树代表对当前的经济社会发展形势有了更深的体会：“当前，国际金融危机尚未见底，国家经济社会发展面临许多困难。今年党和国家工作的总要求，是保增长、保民生、保稳定。对此，我们必须深刻理解，牢牢把握。”
    “面对挑战，胡主席指出要坚持全国一盘棋，依靠和发挥全党全社会的智慧和力量，坚定不移地完成保持经济平稳较快发展这一首要任务。”胡宜树代表表示：“在这一点上，军队要主动作为。正如胡主席在讲话中指出的那样，我军是党绝对领导下的人民军队，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会贡献力量，是践行我军根本宗旨的实际行动，也是履行新世纪新阶段我军历史使命的内在要求。”胡宜树代表坚定地说：“我们必须把思想和行动高度统一到胡主席的重要讲话精神上来，坚定战胜各种困难、推进科学发展信心，牢固树立发展是硬道理、稳定是硬任务的观念，自觉在大局下行动，坚决完成党和人民赋予的各项任务。”
    胡宜树代表表示，服从服务于党和国家工作大局，还必须进一步强化履行使命的能力。作为后勤部队来说，就是要主动适应新形势新要求，加快全面建设现代后勤的步伐，进一步提高打赢信息化条件下局部战争能力和遂行多样化军事行动后勤保障能力。胡宜树代表说：“对此，我们坚定不移、毫不懈怠。”（本报北京3月11日电）
    大力弘扬伟大抗震救灾精神始终与人民群众心连心
    周小周代表：把抗震救灾精神转化为实际行动
    ■本报记者康庚
    聆听了胡主席重要讲话后，成都军区某集团军军长周小周代表有了很多新思考。“胡主席在讲话中强调要大力弘扬伟大抗震救灾精神，让我这个来自抗震救灾部队的人大代表感触很深。”
    面对记者，周小周代表的思绪又回到了那场气壮山河的抗震救灾斗争中。灾难发生后，他指挥集团军万余官兵千里机动到重灾区北川县，始终战斗在第一线。他说：“我们的基层官兵太可爱了！舍生忘死，英勇奋战，以忠实履行使命的实际行动诠释了我军全心全意为人民服务的宗旨。”
    “勇于承担并积极完成抢险救灾等急难险重任务，是胡主席对全军官兵提出的新要求。落实这一指示，必须把抗震救灾精神纳入我军优良传统加以大力弘扬，融入以人为本的建军治军理念加以深入贯彻。”周小周代表说。
    “大力弘扬抗震救灾精神，还必须站在更高的起点上，深刻理解和系统把握完成多样化军事任务能力的丰富内涵，并切实研究解决相关的一系列重大问题。否则，勇于承担的要求就难以实现。”
    周小周代表说，去年一年来，集团军所属部队先后参与并完成了抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾、中印联合军演、国际维和等任务，不断加大对新形势下部队遂行非战争军事行动特点规律的研究。同时，教育引导官兵把抗震救灾精神转化为立足本职作贡献的实际行动，转化为贯彻落实科学发展观的坚强决心。他说：“请党和人民放心，我们有信心、有能力完成好各种急难险重任务。”（本报北京3月11日电）
    梁光烈代表参加分组讨论。
    常万全代表参加分组讨论。
    陈炳德代表参加分组讨论。
    靖志远代表参加分组讨论。
    李继耐代表参加分组讨论。
    吴胜利代表参加分组讨论。
    廖锡龙代表参加分组讨论。
    许其亮代表参加分组讨论。
    与会代表认真做笔记。
    本版照片由本报记者周朝荣、张雷、岱天荣、冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
