〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某部为戈壁小站解决吃水难等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部为戈壁小站解决吃水难
    本报讯 何循建、梁戟报道：随着净化水处理装置日前在新疆军区某部小站落户，困扰小站官兵多时的吃水难题得到有效解决。这个小站位于戈壁荒滩上，去年自备井水位下降，水质也发生变化。刚休假归队的政委彭立新当即指示，为小站安装净化水处理装置。目前，经过净化的水可以直接饮用。
    南京政治学院主题教育形式丰富多彩
    本报讯 王秦报道：3月4日晚，南京政治学院第二学术报告厅内座无虚席，院长蒋乾麟以“雷锋精神与成才规律”为题，给学院本科学员和教职员工上了精彩而生动的一课。自2月下旬以来，该院采取座谈讨论、典型示范、舆论引导等形式活跃主题教育课堂，增强主题教育效果。
    山西大同军分区配合地方捣毁造假窝点
    本报讯 仝仲璞、李振福报道：日前，山西大同军分区配合地方警方等有关部门经过7昼夜缜密侦查，在大同市成功捣毁一个特大制造假证件、假公文的窝点，抓获犯罪嫌疑人3名，查缴各类假证件1万多本、假印章300多枚及大量制假工具。
〖-ZW/正文〗
