〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融融春意暖心怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席会见部分军队基层人大代表侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者徐生丁海明
    3月的北京，春意盎然，惠风和畅。
    11日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，在解放军代表团第三次全体会议上发表重要讲话后，亲切会见了部分来自基层和一线专业技术岗位的代表。
    春意融融的京西宾馆一楼会议大厅里，再次响起经久不息的掌声。胡主席笑容满面地来到基层代表们身边。
    亲切握手，倾心交谈。大家都知道，胡主席十分关心部队基层建设，曾多次到一些基层部队考察工作。
    身着07式新军装的军事体育运动大队军事五项队运动员徐蕾代表，身材高挑，英姿飒爽，是今天8位基层代表的“排头兵”。当胡主席得知她在世界军人运动会和军事五项世界锦标赛中连年蝉联冠军时，亲切地询问最近还有什么比赛任务，高兴地握着她的手说：“祝你和你的战友们在新的比赛中取得更加优异的成绩，为国争光。”
    当北京军区某部“大功三连”指导员赵晓明代表作自我介绍后，胡主席亲切地问：“你在连队当指导员多长时间了？”
    “报告主席，4年了。”赵晓明扎根基层建功业，先后被评为全军优秀基层主官、优秀政治教员。
    “作为基层政治工作者，你做政治工作最深的体会是什么？”
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    “报告主席，我觉得最关键的就是要学习好党的创新理论。上世纪70年代初，我们连创造了‘煤油灯下学毛著’的‘煤油灯精神’。多年来，我们继承优良传统，以党的创新理论建连育人，官兵素质不断提高，连队全面建设实现又好又快发展。2007年，我们连被北京军区授予‘科学发展模范连’荣誉称号。”
    听到这里，胡主席点头赞许。
    海军“开封”舰副舰长刘欣代表是北海舰队青年精武标兵、海军优秀参谋，所在舰连续3年被评为海军抓基层先进单位。胡主席勉励他再立新功。
    王维俊代表是后勤工程学院营房管理与环境工程系教研室年轻的女主任。自上世纪80年代从地方大学毕业入伍后，她先后荣获国家科技进步二等奖，“九五”全军重大科技成果奖，军队科技进步一、二等奖，拥有两项国家发明专利，被评为“全国三八红旗手”。
    胡主席关切地向她了解后勤工程学院教学科研建设情况，询问这一类型的校院还有几所？当得知我军营房和油料系统的人才大都毕业于该校时，胡主席高兴地称赞学院为我军后勤建设作出了贡献。
    李征代表来自北空某部。2005年初，胡主席曾到这支部队考察，勉励官兵把部队建设成“铁拳头”。今天在这里见到这支部队一名年轻的指导员，胡主席高兴地问：“你们现在的武器装备和我去时相比有什么变化吗？”
    “报告主席，部队已经更新了最先进的国产武器装备。我们一定练好手中武器，随时准备完成党和人民赋予我们的各项任务。”李征代表的回答坚定有力。
    “好，祝你们不断取得新的进步。”胡主席的勉励，给基层官兵无穷的动力。
    西藏军区某部营长江勇西绕代表，是军队人大代表中引人注目的一位藏族干部。这位出生于1977年的年轻军官，曾荣膺全军爱军精武标兵、优秀指挥军官和全国“五四”青年奖章标兵，被战友们誉为“雪山雄鹰”。
    “你的家乡在哪里？”胡主席亲切地问。
    “报告主席，我的家在西藏昌都地区江达县。”
    西藏，是胡主席曾经工作的地方，对生活在那里的各族同胞，对雪域高原的山川草木，他都有着深厚的感情。他关切地询问江勇西绕所在部队的驻地情况，高兴地称赞江勇西绕在2003年代表我军参加“爱尔纳・突击”国际侦察兵比武中荣获亚军的优异成绩。
    江勇西绕激动地说：“感谢主席对驻藏部队官兵的巨大关怀，对全区各族群众的深情厚爱。我们驻藏官兵一定牢记主席的嘱托，把西藏建设好，把稳定维护好，把边防守卫好。请主席放心，请党和人民放心！”
    “报告主席，我是西昌发射测试站站长李本琪。”
    “西昌卫星发射中心这几年任务繁重，你们辛苦了！”胡主席关切地询问最近的发射任务，李本琪一一作答。
    李本琪代表是一名高级工程师，长期从事运载火箭测试发射工作，先后数十次参与航天发射任务，多次担任发射场01号指挥员。胡主席充分肯定了他和战友们的工作业绩，勉励他们再接再厉。
    走到南京军区某部士官班长张豇菲代表面前时，胡主席紧紧握住了这位士官代表的手。军委主席和普通士兵，手拉着手，心连着心。
    “主席好！我来北京开会前，战友们让我向主席问好！我们时刻准备着，随时听从党的召唤！”
    “好，好。谢谢你们的问候，也祝你们健康成长，不断进步。”胡主席高兴地说。
    张豇菲，一位出生于1978年的兵。入伍12年来，带出49名班长骨干、3名干部，荣获全军士官优秀人才奖。
    此时，一起参加会见的中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚向胡主席介绍，张豇菲已经进入南昌陆军学院深造，不久的将来就要成为一名军官了。
    “好，你要好好学习，不断提高素质，成长为一名优秀的带兵人。”胡主席语重心长地说。
    “请主席放心，决不辜负主席的嘱托！”张豇菲坚定地回答。
    与8位基层代表一一握手交谈后，胡主席对大家说：“同志们都是来自基层的代表，都在各自岗位上做出了优异成绩。我向大家表示崇高的敬意。”
    热烈的掌声中，胡主席给大家提出了新的要求：“希望同志们回到部队后，认真宣传贯彻大会精神，努力做好本职工作，以自己的模范行动，带动所在部队，为履行我军历史使命、完成党和人民赋予的各项任务再立新功！”
    这是激励全军官兵深入学习实践科学发展观，培育当代革命军人核心价值观，努力提高我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力的殷切期望。
    掌声，又一次响起，久久不息。
    胡主席亲切的关怀、郑重的嘱托，深深铭刻在军队人大代表心里。（本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
