〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱军精武不辱使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峰/罗有为/吴学意/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/当代革命军人核心价值观大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王峰罗有为
    献身使命，需要我们弘扬爱军精武传统，把爱军情感转化为献身国防的尚武精神，把精武责任转化为苦练本领的习武实践。对军人而言，精习武艺是基本的职业要求，也是保家卫国的前提基础。对于练兵习武的重要性，恩格斯在《德国战争短评》中有过精辟阐述：“尽管民族热忱对战斗有巨大意义，但如果缺乏训练和组织而仅凭热忱，任何人都不能打胜仗。”革命军人，只有想打仗的事、谋打赢的招、练就打赢的本领，军队才能形成强大的战斗力，关键时刻才能拉得出、冲得上、打得赢。
    军队战斗力构成是一个动态变化的过程。现代局部战争的实践表明，知识智能、科技素养在战斗力构成中比重越来越大。这要求我们必须紧跟军事变革浪潮，不断充实习武内容，积极更新知识结构，熟练掌握现代武器装备，努力提高与履行使命相适应的思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质和身体心理素质。只有这样，才能在未来战争中立于不败之地，在履行党和人民赋予的历史使命中，使人生价值得以实现。（作者单位：66284部队）
    忧患意识不可少
    ■吴学意
    由于长期身处和平环境，有些同志对非战争条件下多样化军事任务的急难险重，准备不是很充分，对献身使命的艰巨性估计不足。在这些人的思想深处，缺少那种“居安思危、常备不懈”的忧患意识，缺少“流血流汗不流泪、掉皮掉肉不掉队”的战斗精神，缺少“随时准备有任务、随时准备拉出去、随时准备作牺牲”的英雄气概。没有心存忧患的意识，就不会有献身使命的紧迫感，也不会有迎接挑战的顽强意志，等到考验真正来临，是不可能做到不辱使命的。所以，我们应该心存忧患，把献身使命内化为自己的价值理念和人生追求，努力锤炼遂行多样化军事任务的能力，在献身使命的过程中展现革命军人的价值。（作者单位：晋中军分区）
    可贵在牺牲奉献
    ■杨永刚
    在过去的2008年，冰雪肆虐，子弟兵风餐露宿，辟出一条条畅通无阻的暖心路；抗震救灾，子弟兵众志成城，演绎出惊天动地的壮举；支援奥运，子弟兵担当重任，创造出灿烂辉煌的篇章……牺牲奉献精神，记录了革命军人对使命的忠诚，成就了人民子弟兵的光荣与骄傲。
    奉献的人生最精彩。危难关头，革命军人总是把危险留给自己，将困难担当在肩。牺牲奉献是一种境界，是高尚道德的彰显；是一种信念，是赢得胜利的精神支柱；是一种责任，是献身使命的基本内涵。献身使命，就是要把对党的忠诚和对人民的热爱，凝聚成牺牲奉献的崇高行为，始终把国家和人民的利益摆在第一位，在平凡岗位上兢兢业业工作，在关键时刻不怕流血牺牲，做到不辱使命。（作者单位：96261部队）
〖-ZW/正文〗
