〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好训练场上的“加减法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省永州军分区提高训练质量的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴湘波/伍致健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好训练场上的“加减法”
    ――湖南省永州军分区提高训练质量的一段经历
    ■吴湘波伍致健
    浓浓硝烟中，几名身着迷彩服的民兵抵达指定地点，对一台“趴窝”运输车进行紧急抢修。依靠新式检测设备和娴熟技能，他们迅速锁定故障，不到20分钟就完成了抢修任务……这是日前湖南省永州军分区民兵专业技术分队实装演练中的一个场景。
    然而，在去年初进行的一场演练中，民兵抢修分队成员面对同样课目，却迟迟未能排除故障，最终被“红牌”罚下演练场。
    事后总结教训时，永州军分区党委对演练各环节进行了细致分析。通过组织官兵座谈、网上研讨等形式，查找出“症结”所在：组织指挥注重“好看”，检测程序过于复杂；相比较而言，应急预案却有些简单，对战场复杂环境估计不足……
    针对存在问题，这个军分区提出了军事训练“精简化、实案化”要求，对指挥程序、作业流程以及各种预案进行了调整改革。针对装备器材落后、操作复杂的问题，他们组织技术人员对现有装备器材进行升级改造，着力提高信息化、人性化程度。而对各种应急预案，则进行了增补充实，使之更加贴近实战。此外，根据执行任务时的实际情况，剔除了一些华而不实、“好看不好用”的作业流程。如舟桥分队从冲锋舟装车到下水作业的中间流程就比原先大幅缩短，有效提高了应急反应能力。
    随即，军分区司令部根据“加减”变化，采取逐个内容练、逐个课目考的方法，抓好训练落实。为提高训练效益，他们还对训练计划做了调整，不仅增加了训练时间，而且将专业技术课目确定为年度训练的重点内容。
    “加减法”的合理运用，已经初显成效。不久前进行的这场实装演练，就给人耳目一新之感：由于不再设观摩台，演练场上看不到往日彩旗飘扬的场景；指挥员三言两语下达完命令后，参演的通信、医疗救护、装备抢修等8支民兵分队不耍“花枪”，而是直奔主题，均在规定时间内顺利完成了各自任务。
〖-ZW/正文〗
