〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危中思进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危中思学，努力增强素质本领。金融危机，对每个人来说，都是严峻的一课。然而，在此之前，“危机”一词似乎是教科书中的事，大家对此体会不深。现在，当危机切切实实降临到眼前时，大家多少还是有点莫知所以。比如，什么是金融危机，危机背后的深层原因是什么；战争与经济、经济与国防有什么关系等等，这些问题，不是每个人一下都能说清楚的。而现在“狼来了”，它给我们造成什么影响，我们的应对之策是什么？这些问题，广大官兵高度关注。“以其昏昏”，不能“使人昭昭”。危机之下，代表们怀着强烈的紧迫感，利用会议间隙忙“充电”，有的代表甚至带来了大部头的经济学专著潜心攻读。京西宾馆一楼的书店，成了代表们经常光顾的地方。
    危中思安，提高核心军事能力。人类战争史告诉我们，经济危机经常充当战争的“发动机”。资本利益最大化的本质及其趋利避害的本能，在资本追逐者的脑海中规划着这样的图画：当一场危机依靠自身不能解决时，就通过制造另一场危机来解决。在这样的战争思维面前，我们能高枕无忧吗？出席两会的军队代表和委员，以强烈的责任感和使命感，高度关注我国的国防安全。代表们谈到，应对危机，保卫和平，就要着眼全面提高履行新世纪新阶段我军历史使命能力，努力推进国防和军队建设科学发展。胡主席讲话中“全面”二字重如千钧。提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，必须以打赢信息化条件下局部战争能力为核心。注重“全面”，突出“核心”，我们的力量才能强大，真正为国家安全提供坚强有力的保障。
    危中思民，着力改进工作作风。应对危机，我们有信心。这信心从哪里来？从不同角度可以给出不同答案。但从根本说来，信心来自人民，就像安泰的力量来自大地。越是困难，越要想着人民；越是困难，越要关注民生。“如果13亿人民都能共享改革发展的成果，我们的成果就会增加许多；如果13亿人民都能为国分忧，我们的压力就会减轻许多；如果13亿人民都能团结奋斗，我们的力量就能强大许多。”斯言斯识，诚哉伟哉！军队人大代表和政协委员们表示，要坚持不懈地加强党性修养，始终保持共产党人的政治本色，发扬党的光荣传统，努力改进工作作风，紧密联系实际，密切联系群众，勤奋努力，扎实工作，决不辜负党和人民的期望。
    “朝食不免胄，夕息常负戈。”国家安宁是人民军队的责任，造福人民是我们的义务。为党、为祖国、为人民，我们宵衣旰食，枕戈待旦……
〖-ZW/正文〗
