〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京总医院坚持科研与临床结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批高等级成果惠及军内外患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何进/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何进、特约通讯员高铭华报道：3月初，南京军区南京总医院传出喜讯：该院全军普通外科研究所申报的“重症急性胰腺炎基础和临床研究”成果获江苏省科技进步一等奖。这是该院坚持科研与临床相结合，一年来第3次获得军队、省部级科技进步奖和医疗成果一等奖。
    南京总医院以重大项目、重点课题和重要任务为切入点，实行国际间、院校间、科所间的强强联合，不断提高创新能力，走出了一条临床与科研互相结合、互为促进、谋求双赢的新路子。
    科研创新紧贴临床需求。在科研立项上，既追求选题的创新性和前瞻性，又确保科研成果适用临床、指导临床。仅去年一年，该院就开展临床新技术、新疗法100多项，获得国家“十一五”科技支撑项目等课题46项。其中，战伤课题“损伤控制性外科”、“连续性血液净化技术”被列入国家和军队“十一五”重大研究课题。
    把人才培养使用作为临床和科研工作相结合的“链接点”。为促使中青年科技干部早日成才，该院先后在全军率先推行“学科学术带头人并存”、“科主任助理”、“护士长秘书和助理护士”等有利于“人尽其才、各尽其能、用尽其长”的制度，建立了“高级职称人员专病化”、“疾病链诊治中心”、“专病医生工作站”等平台，确立临床人才的主攻方向。
    科研激活临床，临床催生科研。良性的无缝链接，使众多高等级科研成果在临床实践中惠及军内外患者。肾脏科首创“多靶点疗法治疗重症狼疮性肾炎”，研究成果轰动国际医学界；普通外科小肠移植技术达到亚洲领先水平，作为常规治疗项目进入临床，面向世界接收患者。据国内医学网站“好大夫在线”民意调查，总院获得19个临床专病“满意度”第一，综合评价位列全国20强。
    该院紧贴临床、面向战场的20多项创新成果，在重大演习中被列入“后装系统创新成果”；在抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾等重大突发性公共卫生事件救治中，一系列创新成果的应用，为“降低死亡率、减少伤残率、提高治愈率”开辟了绿色通道。
〖-ZW/正文〗
