〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的历史起点上开拓奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡主席重要讲话在军队人大代表中引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月的北京，大地回春，街头的树枝已绽放新绿，春天的气息越发浓厚。
    今天上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到解放军代表团，与军队人大代表共商国防和军队建设大计，并发表重要讲话。
    聆听胡主席重要讲话，代表们在感到振奋的同时，更感责任在肩，使命在身。“胡主席的讲话高瞻远瞩，洞察国内国际新形势，为我们做好各项工作指明了方向，要把讲话精神坚决贯彻落实到实践中去！”这是代表们共同的心声。
    对当前形势认识更加清醒，责任感紧迫感更强
    “胡主席对当前形势的分析，深刻、精辟，使我们增强了战胜困难的信心，加快军队现代化建设的责任感和紧迫感更强了。”代表们深有感触地说。
    尤海涛代表认为，胡主席重要讲话对当前国际国内的形势做了全面的阐述，为我们自觉站在国家发展大局、经济社会建设大局和军队建设大局上，认清把握形势，思考认识问题，自觉服从大局，提供了根本遵循和依据。
    “我感到作为军队人大代表，一定要用胡主席对国际国内形势的重要判断教育引导官兵，统一思想，深化认识，凝聚力量。”唐国庆代表说，这次开会前，他在部队做了一个调查，结果显示，官兵对我国战胜国际金融危机影响是有信心的，但有个别同志还存有这样那样的疑虑，等这次会议结束回去后，一定要把胡主席讲话精神传达好，把党和国家应对危机的措施宣传好。
    “听了胡主席讲话，我有一个体会很深，作为当代军人，应当有宽广的视野，时刻关注国内、国际这两个大局的变化。”冉崇伟代表感慨地说，只有这样，才能不断增强政治意识、大局意识、忧患意识和使命意识。
    新世纪新阶段我军历史使命光荣艰巨
    “在关于部队建设的论述中，胡主席讲话贯穿着这样一些重要思想：思想政治建设是首位，提高战斗力是根本，依法治军是铁律，加大改革是动力。”在下午小组讨论会上，一位代表的精彩发言，得到了大家一致赞同。
    代表们认为，胡主席的重要讲话，处处体现了科学发展观的理念和精髓，对部队工作提出了明确要求，通篇体现时代性，把握规律性，富于创造性，指导我们着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，努力推进国防和军队建设科学发展。
    “胡主席强调，不断推进国防和军队建设科学发展，要坚持把思想政治建设摆在军队各项建设的首位来抓。”丁明德代表说，思想政治工作是我军的优良传统，在新形势下，我军思想政治建设面临许多新情况、新问题，越是这样，我们越要以创新精神推动思想政治建设，把它抓得更加扎实有效。
    阎保健、张烨、王辉等代表认为，当前全军正在大力倡导和培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，这是对我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统的传承和发扬，为官兵提供了强大的精神力量。
    “胡主席提出以军事斗争准备为龙头带动军队现代化建设，是指路明灯，更是动员令。我们要以更大的干劲，更实的作风，进一步深化军事斗争准备。”身为一线带兵人的徐树雄、曾满军代表感慨地说，加速提高打赢信息化条件下局部战争的核心军事能力，是当前部队刻不容缓的任务，这是时代的要求。
    自觉服从服务大局，为经济社会发展作贡献
    国防建设和经济建设，是并驾齐驱的两个“轮子”。今年是积极应对国际金融危机冲击、努力保持我国经济平稳较快发展的关键之年，党和国家提出了“保增长、保民生、保稳定”这一工作总要求。
    面对这一新形势，代表们纷纷表示，一定要按照胡主席的要求，自觉在大局下行动，积极为促进经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定贡献力量。
    王建民、蒋崇安、杨吉贵等代表说，军队作为建设中国特色社会主义的重要力量，要积极参加支援国家经济建设和社会事业发展。“这些年，从西部大开发到东部地区率先发展，从东北地区等老工业基地振兴到中部地区崛起，从社会主义新农村建设到国家一些重点工程建设，到处都有我们军人参与的身影。”
    李玉、张骏等代表认为，在当前全国上下迎难而上、共克时艰之际，军队更要带头大力发扬艰苦奋斗精神，把钱用在刀刃上，勤俭建军，坚决反对大手大脚、铺张浪费等现象。
    “军队在支持国家经济社会发展上，有一项重要的工作，就是要维护好国家安全和社会大局稳定。”曾庆祝代表说，稳定是前提，是硬任务，没有稳定，其它一切都无从谈起。军队要积极做好维护部队和社会稳定的工作。
    代表们一致表示，要认真学习胡主席重要讲话精神，坚定信心，团结一致，克服困难，扎实工作，在新的历史起点上开拓奋进，以优异的成绩，迎接新中国成立60周年。（本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
