〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于杨业功“以秒计生命”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙达红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于杨业功“以秒计生命”
    ■孙达红
    “忠诚履行使命的模范指挥员”杨业功生前的几个生活细节，令人感动：行车赶路途中，他总要拿出书本来“补课”，他说，自己的时间不是用天、用小时来计算，而是要用分、用秒来计算；57岁时，他报名参加了军事科学院的在职研究生学习；在生命的最后几个月，他仍趴在病床上，一字一字写就自己的研究生毕业论文。
    杨业功的“以秒计生命”，不是一时心血来潮，而是数十年矢志不渝。驱使他这样做的根本因素，就是他心怀献身使命的价值观。有了使命感的支撑，他才能以时不我待的紧迫感和只争朝夕的劲头抓学习、强素质。当新兵，他参加团里大比武获得第一名；当作训处长，他倡导并参加了基地军事理论研究小组；当基地副参谋长，他提前学习了新型导弹技术，成为较早掌握新型导弹武器的领导干部。杨业功曾对人说：我练字时为何总爱写“锐旅雄师”？因为“锐旅”两字出自岳飞的词：“何日请缨提锐旅，一鞭直渡清河洛。”这一直被我奉为座右铭。我希望有一天，当祖国和人民需要的时候，我能够像岳飞那样，驰骋疆场，精忠报国，不辱使命。
    军人生来为战胜！军人这个职业，连着国家的安危和民族的荣辱，维系着保卫国家安全和人民利益的神圣使命。面对高科技未来战场，平时不多学多懂几样本领，战场上就要被动挨打，国家和民族就要遭受践踏和蹂躏。认识到这一点，杨业功才会对钻研高科技心无旁骛、甘之如饴，才能由一名普通高中生脱颖而出，逐渐成长为既懂指挥又懂技术、既懂装备又懂操作的“指技合一”型高级指挥员。
    比照杨业功，有些同志缺乏的就是这种“以秒计生命”的强烈使命意识和献身精神。有的认为，仗打不起来，学习钻研用不上；有的说，有老本可吃，学不学关系不大；还有的说，本职岗位科技含量低、学不学无所谓；有的甚至认为，心思全用在学习工作上，成长进步可能会吃亏……这些错误论调，是使命感淡化的突出反映。没有献身使命的价值追求作支撑，势必缺乏拼搏进取的内动力，如此也就难有只争朝夕的紧迫和强素质谋打赢的渴求，也就难以在军营走出自己的精彩人生路。
    曾听一位部队领导感慨：现在“思想不新要被笑死，本领不强要被急死，办法不多要被愁死”。这种危机感难能可贵。献身使命，矢志精武，需要这样的忧患意识，需要“以秒计生命”的内力驱动。有了这样的意识和行动，我们才能增强履行使命的本领，增加不辱使命的资本，让献身使命的人生追求变成承载军人荣耀的光辉业绩。
〖-ZW/正文〗
