〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方对美方涉藏言论表示坚决反对〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月11日电 外交部发言人马朝旭11日在答记者问时说，中方对美白宫和国务院发言人涉藏言论表示强烈不满和坚决反对，并已向美方提出严正交涉。
    有记者问：3月10日，美白宫和国务院发言人分别就涉藏问题发表讲话和声明，称美方高度关注藏区人权，指责中国政府的西藏政策，要求中方与达赖进行“实质性”对话等。中方对此有何评论？
    马朝旭说，西藏事务纯属中国内政，中国政府和人民一贯坚决反对任何国家利用涉藏问题干涉中国内政。美方罔顾事实，在涉藏问题上对中方进行无端指责，粗暴干涉中国内政，伤害中国人民感情，我们对此表示强烈不满和坚决反对，并已向美方提出严正交涉。
    他说，多年来，在中央政府的关心和全国人民的支持下，西藏自治区经济、社会、文化、宗教等各方面建设取得了巨大成就，得到了包括藏族人民在内的西藏各族人民的衷心拥护，这是任何不带偏见的人都无法否认的。至于中国中央政府与达赖方面的接触，我们的政策是一贯和明确的。我们与达赖对话接触的大门始终是敞开的，有关接触商谈能否取得进展，取决于达赖是否根本反思和改正自己的政治立场，真正放弃“西藏独立”的图谋。
    马朝旭说，我们要求美方遵守国际关系基本准则，恪守承认西藏是中国领土一部分、反对“西藏独立”的承诺，停止利用涉藏问题干涉中国内政，以免给中美关系大局造成损害。
    新华社北京3月10日电 外交部发言人马朝旭就美国会众议员提出涉藏决议案答记者问。
    有记者问，美国会众议院外委会3月9日提出决议案，指责中国政府的西藏政策，对达赖喇嘛进行吹捧，请问中方对此有何评论？
    马朝旭说，美国会众议院少数反华议员提出的这个议案罔顾西藏的历史和现实，美化黑暗落后的旧西藏，吹捧长期从事分裂祖国活动的达赖，对中国民族宗教政策进行无端指责，完全是颠倒黑白，别有用心。中国政府和人民对此坚决反对，也绝不会允许那些搞乱人心、破坏中美关系的人得逞。
    马朝旭说，我们奉劝美国会有关议员尊重事实，摒弃偏见，体现作为政治人物应有的道德感和责任感，停止推动有关议案。
〖-ZW/正文〗
