〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在参加黑龙江代表团审议“两高”报告时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗司法机关要为保持经济平稳较快发展提供有力保障〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周永康在参加黑龙江代表团审议“两高”报告时强调
    司法机关要为保持经济平稳较快发展提供有力保障
    据新华社北京3月11日电 中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康11日上午来到他所在的黑龙江代表团，同代表们一起审议最高人民法院、最高人民检察院工作报告。周永康强调，司法机关要认真贯彻落实科学发展观，深入开展社会主义法治理念教育，大力加强司法队伍建设，围绕中心工作发挥司法职能，为保持经济平稳较快发展提供有力司法保障。
    南英、孙桂华、郑功成等代表围绕“两高”报告踊跃发言，就加强法治建设、加强法院和检察院建设提出了意见。周永康说，通过大家的发言，深切感受到人民群众对司法建设的关心期待，深切感受到司法机关肩负的责任重大，深受启发和教育。“两高”报告实事求是地总结了去年工作，认真剖析了存在的问题，有针对性地提出了今年的工作意见，我完全赞成。
    周永康指出，当前，司法机关要紧紧围绕保增长、保民生、保稳定的要求，充分发挥职能作用，为应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展创造稳定社会环境、提供有力司法保障。要积极为企业提供司法服务，依法调处经济纠纷、打击经济犯罪，维护良好经济秩序；依法惩治严重刑事犯罪，促进社会和谐稳定，维护良好社会秩序；严格公正司法，提高办案质量和效率，维护社会公平正义，维护良好法律秩序。要以人民满意作为根本标准，密切联系群众，主动服务群众，把司法工作深深植根于人民群众之中。
    周永康强调，要按照中央决策部署，从人民群众司法需求出发，以维护人民利益为根本，以促进社会和谐为主线，以加强权力监督制约为重点，深化司法体制和工作机制改革，切实解决影响司法公正、制约司法能力的体制性机制性保障性障碍，努力建设公正高效权威的社会主义司法制度。
〖-ZW/正文〗
