〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这么个训法，还真像打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿文龙/杨永刚/孙世浩/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这么个训法，还真像打仗
    ■第二炮兵某旅首次实施作战阵地推进剂真品加注训练
    ■济南军区某分部率先推行保障区军兵种部队联训联保
    本报北京3月10日电鹿文龙、特约通讯员杨永刚报道：今天上午10时，第二炮兵某旅作战阵地内，随着旅长李华一声“号手就位”口令，数十名身着特种防护服的官兵奔赴战位，展开实战条件下加注训练。与以往不同的是，这次推进剂加注使用的是真品。
    推进剂加注属高难险课目，以往只在实弹发射场、由专家把关才进行真品操作，平时都是用某种无污染、无毒性的液体代替。今年开训后，该旅按照新大纲要求，决定采用真品展开训练。他们对参训人员进行了为期10天的强化训练和3次代介质加注训练，对加注过程中的指挥流程、处置方法和协同事项进行梳理，对防护状态下的口令传递、装备操作和故障排除等进行规范，进行了全程序演练，确保参训人员全部达到上岗要求。
    由于加注后真品回收难度比较大，一旦泄漏就会造成阵地环境污染，为此，该旅经过多次试验论证，自行设计出“某型阵地推进剂回流残留回收装置”和“推进剂废气处理装置”，破解了残留推进剂回收、废气排放处理等30多个技术难题。训练结束后的测量显示，残留推进剂回收达到了“无渗透、无残留、无污染、无暴露”的安全和环保技术要求。
    该旅政委杨良勤介绍，这次训练对组织指挥、战场卫勤保障及加注中的阵地保障等10余个问题进行了检验，摸索总结了一套完整的实战条件下真品加注方法经验。
    本报郑州3月9日电孙世浩、特约通讯员李文龙报道：首次由济南军区联勤某分部主导、保障区域内各军兵种部队参加的联勤支援保障演练，今天上午9时在中原某地打响。
    笔者在这个分部导演部的视频指挥系统上看到，某炮兵群遭“敌”空袭，人员伤亡较重，武器装备损坏难以机动，指挥员立即向分部请求支援医疗救护人员和火炮维修器材……只见总指挥、分部部长滕先亮迅速下达命令：“××武器仓库马上组织器材出库，将轮胎、瞄准镜等器材运抵目的地，与炮兵部队搞好协同！××医院立即派出野战医疗队，火速开赴前沿开设野战医院……”这时，视频画面切换出某武器仓库指挥员王伟明确任务分工、协调运力和野战医疗队紧急出动的画面。
    该分部依据新大纲要求，以贴近实战和军兵种部队作战任务为牵引，深入保障区域内的陆军、空军、二炮等军兵种部队调查研究、征求意见，面对面地研究联合保障的方式方法和内容，并安排多批次人员到军兵种部队代职锻炼，培养了一批熟悉军兵种部队保障特点的卫勤指挥员，确保演练达到预期目的。
    在此次协同演练中，“保障需求、保障决策、保障实施”3个环节紧贴实战和军兵种部队实际，初步实现前后方联合训练的一体化，提高了三军联勤的层次，同时体现了新大纲的要求，率先实施了联勤分部一级与保障区域内军兵种部队的联保联训。
〖-ZW/正文〗
