〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美国海军监测船在中国专属经济区活动事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部国防部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问：3月9日，美国白宫、国务院发言人及国防部指称中方有关船只日前对在南海国际水域活动的美国海军监测船“无瑕号”进行“骚扰”，请问中方对此有何评论？
    马朝旭说，美方有关说法严重违背事实，中方不能接受，关于外国船只在中国专属经济区活动问题，《联合国海洋法公约》和《中华人民共和国专属经济区和大陆架法》《中华人民共和国涉外海洋科学研究管理规定》均有明确规定。中国政府一贯严格按照上述规定处理此类活动。
    马朝旭说，美国海军监测船“无瑕号”违背有关国际法和中国法律法规的规定，未经中方许可在南海中国专属经济区活动，中国已就此向美方提出严正交涉。我们要求美方采取有效措施避免再次发生类似事件。
    本报北京3月11日电国防部发言人黄雪平今天就美国海军监测船在中国专属经济区活动事回答了记者提问。
    黄雪平表示，美方的指责罔顾事实，中方不能接受。美国军事测量船未经中方许可，在中国专属经济区进行非法测量活动，违反了《联合国海洋法公约》、《中华人民共和国专属经济区和大陆架法》和《中华人民共和国涉外海洋科学研究管理规定》的相关规定。中方已就此向美方提出严正交涉。
    黄雪平说，美方非法活动的海域是中国专属经济区，理应遵守《联合国海洋法公约》和中国有关法律规定。中方在自己的专属经济区内进行正常维权执法活动完全正当合法。我们要求美方尊重中方的合法利益和安全关切，切实采取有效措施，防止此类事件再次发生。
〖-ZW/正文〗
