〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗号角已吹响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日多云
    号角已吹响
    ■本报记者王士彬
    今天上午，解放军代表团举行第三次全体会议，胡主席与军队人大代表共商国是，并在会后会见了8位基层代表。下午，解放军代表团分组学习讨论胡主席重要讲话。
    会上会下，我时刻都在被一股澎湃的激情包裹着……
    “作为一名普通士兵，能受到胡主席的亲切接见，我太激动了！中午打电话给连队报喜，战友们都替我高兴。”南京军区某炮兵团士官张豇菲代表激动地说，“我真切感受到了胡主席对全军士兵的厚爱。回去后要做的，就是和战友们一起在训练场上练硬功，用优异成绩来回报胡主席的殷切期望！”
    海军开封舰副舰长刘欣代表来北京开会前，还和战友们驾驶新型战舰劈波斩浪演兵万顷碧海。受到胡主席的亲切接见后，他的心情久久不能平静。他谈到，落实胡主席的重要讲话，关键是一个字：干！练好本领，确保祖国一声召唤，能够冲得上、打得赢！
    李俊代表是广州军区装备部自动化工作站站长，她还是国防科技大学的博士毕业生，取得了10多项科研革新成果，服务于部队战斗力。“聆听了胡主席的重要讲话，倍受鼓舞，信息化建设对提高核心军事能力至关重要，回去要做的，就是多出成果，为部队战斗力建设再添一把力！”
    军队人大代表、北京军区某集团军军长王西欣代表谈到：“胡主席的重要讲话精神，体现在部队建设的方方面面，关键要落实到行动上，落实到实际工作中。”
    在今天的会议上，喻林祥、刘伟伟、张德顺、韩延林、李长顺、朱法臣、李光金、贾永生等8位代表就加强国防和军队建设的有关问题先后发言。李光金代表说：“今天能在全体会议上发言备感光荣，现在满脑子想的都是回去后如何抓落实，带好部队练好兵，让党中央和胡主席放心！”
    这是充满激情的一天。军队人大代表的耳畔，使命的号角已经吹响……
〖-ZW/正文〗
