〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英模如是说〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/英模如是说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“宁可身体透支，绝不欠使命职责的账！”――“忠诚履行使命的模范指挥员”杨业功在病床上立下的誓言。杨业功献身军营40多年，先后参与筹建我军第一个常规导弹旅、组织第一枚常规导弹发射、多次出色完成了军事演习等重大任务，为加快我军导弹部队建设步伐、做好军事斗争准备作出杰出贡献。
    ●“作为一名军人，使命永远高于生命。”――“英雄试飞员”李中华经常说的一句话。作为空军特级飞行员，李中华先后驾驶和试飞歼击机、歼击轰炸机和运输机3个机种26个机型，安全飞行2200余小时，成功处置15次空中特情、5次空中重大险情，出色保证了一系列重大科研试飞任务的顺利完成。
    ●“要履行我军的历史使命，必须靠我们每一个军人在自己的岗位上把自己工作做好。”――“爱舰精武模范士官”朱桂全对献身使命的真切感悟。朱桂全先后在海军三代驱逐舰上服役，他爱岗敬业，刻苦学习钻研专业知识，从一名普通水兵成长为我国新型舰用动力“士兵专家”。（彭赳辑）
〖-ZW/正文〗
