〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某潜艇支队官兵学习身边榜样实现自我教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄无悔选择校正战友人生航向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛3月10日电记者司彦文、特约记者李德报道：“当兵是为报国，还是为了考军校、选取士官或是谋职业？”“是安心于基层部队，还是向往机关？”“是为打赢学技术，还是为自己找出路？”海军某潜艇支队官兵在开展主题教育讨论时，每当遇到这些绕不开的问题，大家便会想起为抢救落水战友牺牲的315艇艇长蔡一清和他的3次人生选择。
    蔡一清的事迹在海军部队广为传颂。在潜艇学院学习期间，他连续3年获“中国航海奖学金”、4次被评为优秀学员，毕业时放弃留校机会，坚决要求上潜艇，成为同期学员中第一个考核全优的实习部门长。2004年，调到舰队机关工作两年后，他又主动要求回到自己热爱的潜艇部队，成长为新型潜艇的优秀艇长，先后被表彰为全军优秀指挥军官、全军优秀共产党员、全国青年岗位能手。2007年10月19日，蔡一清在训练中为抢救落水战友光荣牺牲。
    对照蔡一清的人生选择，官兵们找到了差距，认准了方向。支队自动化工作站助理工程师王海鹏说，他当初报考国防生班，只是考虑到在军队会有一份稳定的工作，是蔡一清的事迹让他把人生追求和工作标准都提到了新的高度。353艇声呐技师郑少华是一位入伍14年的四级士官。一段时间他对自己的专业选择产生了困惑：再有两年就要退伍，声呐专业到地方用不上，如何维持生计？他甚至想当初不如干个厨师，回家开个小饭馆。学习蔡一清事迹后，他说：“在部队一天，就要专心干好一天。这才叫军人！”
    以蔡一清为榜样，官兵们的价值取向得到校正，工作热情高涨，支队官兵掀起了练兵高潮。2月中旬，134名官兵参加舰队大比武取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
