〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预任官兵为何成了“香饽饽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷海忠/杨以军/罗晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受国际金融危机影响，一些企业通过裁员减工以渡难关。然而，江苏某预备役高炮团预编在驻地多家企业中的200余名官兵却无一人下岗――
    预任官兵为何成了“香饽饽”
    ■殷海忠杨以军罗晓
    金融危机对编组工作有哪些影响？企业纷纷裁员，预编官兵有多少人下岗失业？3月初，带着这些问题，江苏某预备役高炮团党委成员分头走访编兵单位进行兵员调查。令他们倍感欣喜的是：该团预编在驻地多家企业的200余名官兵全部在岗！
    江苏开源集团是一家大型外向型加工企业，也是该团重点编兵单位。金融危机爆发后，企业订单大幅减少，裁员成为无奈选择。董事会研究裁员方案时，有人提议让部分预备役官兵下岗，并认为今年应缩小预备役部队的编兵规模，以“减轻企业负担”。然而，此言一出就遭到广泛反对。绝大多数公司董事认为，预备役官兵平时就是生产骨干，关键时刻更是企业遮风挡雨的中坚力量。为减轻企业负担而让预备役官兵下岗的做法，是一种目光短视的行为，更是对国防建设的不负责任。
    走访中，全团10多家编兵单位领导纷纷表态，企业只要还开工生产，就一定优先保证预备役官兵上岗。有的企业还及时将停产生产线上的官兵调整到新岗位，确保他们随时在位，以便能参加预备役部队组织的训练活动。
    企业支持国防建设的热情，令人感动。“面对金融危机，我们能做些什么？”这个预备役团党委“一班人”深入讨论后，决定在全团开展“保增长、促发展、当尖兵”活动。他们积极引导广大预备役官兵，越是在关键时刻越要发挥模范作用，倍加珍惜工作岗位，以实际行动与企业同甘共苦。
    金陵化工厂是驻地一家民营企业，受金融危机影响较大。公司董事会经慎重研究，制定了将企业整体搬迁至工业园区、通过谋求政府支持以加快企业转型的决策。然而消息公开后，一些在主城区安家的员工却以上班不便为由，反对工厂搬迁。正当企业领导大伤脑筋之时，编在该厂的10名预备役士兵站了出来，主动做起其他员工的思想工作，把“舍小家保大家”的道理讲得明明白白。这件事让企业领导再一次见识了预备役官兵的素质。3月6日，公司董事长杜亚利向前来调研的团领导郑重请求：企业搬迁后虽然离团部远了一些，但请团党委制订整组方案时，继续保留企业的预备役建制。
    面对这场金融危机，预备役官兵不但没有丢掉“饭碗”，反而成了企业“香饽饽”。一件件生动感人的事例，让团党委对推进部队战斗力建设信心倍增，同时也提高了促进军民融合式发展的自觉性。
〖-ZW/正文〗
