〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱青藏高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高廷贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结束了青藏高原难忘的旅程，心情还一直难以平静。青藏之旅，让我终于目睹了这块魂牵梦绕的神秘土地。
    雄伟壮丽的布达拉宫，塞上江南林芝，梦幻般美丽的日喀则；如水洗过一般的蓝天，伸手可及变幻莫测的祥云，令人惊叹的世界柏王和千年柳林；还有边防官兵那黑里透红的脸庞，藏族老阿妈布满皱纹而慈祥的微笑，孩童清水般天真透明的眸子，大昭寺前五体投地磕着长头的朝圣者……一切都那么美好，令人陶醉，都让我的心灵受到洗礼和感化。我用镜头把它们如实地记录下来，甚至没有漏掉旅途中坐在飞驰的火车或汽车上看到的那一闪而过的美景！
    风光无限，记忆永恒。这次青藏高原之旅，我只是掀开了它神秘面纱的一角，有机会我要邀请更多的朋友一起领略这独特的风情！我的耳边仿佛又响起央金那金子般深情而悠扬的歌声：“我的家乡在日喀则，那里的牛羊满山坡……”我写下了这么几句话：祖国美好大家庭，赤子之心情独钟；一山一水入神来，一枝一叶总关情。
〖-ZW/正文〗
