〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴中军分区严抓装备安全管理等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴中军分区严抓装备安全管理
    近日，四川省巴中军分区针对武器装备仓库分散的实际，加强了重点场所安全管理工作。军分区领导亲自带队，对所属民兵武器装备仓库、兵器室等重点场所保卫、消防工作进行了全面检查整顿，同时要求严格落实重点目标安全管理规定，确保装备安全万无一失。（杨述州、伍万国）
    吉安军分区在参建中练兵强兵
    初春时节，江西省吉安军分区先后出动千余民兵，扑灭山火20多次。民兵们风餐露宿，很多人头发被烤焦、身上划出了一道道血痕，磨砺了意志。近年来，这个军分区多次成建制组织民兵参与地方经济社会建设，将参建与训练有机统一，达到了练兵强兵的效果。（周木栋、龙礼彬）
    兴义市人武部帮助退伍军人就业
    为帮助退伍军人拓宽就业渠道，贵州省兴义市人武部协调地方劳动部门开办汽车维修、电脑操作等实用技能培训，同时通过网络等渠道发布退伍军人就业意向信息。过去3年来，该人武部已累计推荐了500余名退伍军人到北京、上海、广州等城市就业。（李华忠、王勤彬）
    万荣县人武部理论学习推进工作
    山西省万荣县人武部在学习实践科学发展观活动中，注重用先进理论成果指导工作，有力促进了基层武装工作。从2002年开始，该人武部党委就坚持定期开展理论学习、笔记展评、考核讲评、体会交流等制度，使干部职工能力素质有了明显提升。过去7年来，该部6次被省军区表彰为“先进人武部”。（权志学）
    天津某预备役团军营文化丰富多彩
    天津某预备役团党委结合主题教育，积极开展丰富多彩、健康向上的军营文化活动。针对社会上一些不良现象对军营的影响，团党委主动而为，通过组织读书讨论、开展时事政治讲座、开辟网上文化论坛等活动，引导官兵正确分析认识国际国内形势，坚定听党指挥的信念。（杨泽桐、李海峰）
〖-ZW/正文〗
