〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正月都过完了，张永强也未能探亲休假。作为某军械训练大队警勤连二班班长，他担心因为自己休假而影响班里的训练和执勤。
    母亲想念儿子，没打招呼就从几千里外的家乡辗转来到部队。连长对张永强说：“我和指导员商量了，这几天特批你去家属公寓，陪陪你母亲，有些工作就不用参加了。”
    班长人住到了家属房，心却在训练场。每天一早就出门，晚上很晚才疲惫地回到母亲身边。母亲心疼地问儿子：“你们都干些什么，这么辛苦？”儿子说：“争那面流动红旗呗！我是一班之长，班里好几个月没拿到红旗了，我着急呀！”
    母亲不太明白。
    第二天，大妈来到训练场，看到战士们生龙活虎地摸爬滚打，似乎在参加什么比赛。有的战士受了伤也不肯包扎，有的战士累得直喘粗气也不肯休息。最后，连长把一面三角形的小红旗交给了获胜方，更多的战士脸上挂着遗憾甚至泪花。大妈仿佛明白了：“原来你死我活的就为这块小红布啊……”
    临离队的时候，连长、指导员和战士们送大妈上车，大妈拉着连长的手说：“连长，这一趟来部队，大妈很高兴，心满意足，只想给你们提个建议：能不能多买几面小红旗，给每个班都发一面？别让孩子们玩命地争了。为了一块红绸布，累成那样，我心疼呀！”
    连长猛然间没缓过神来，随即大家笑作一团……
〖-ZW/正文〗
