〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队政协委员热议国家海洋发展战略等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/杨祖荣/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队政协委员热议国家海洋发展战略
    ■本报记者邹维荣杨祖荣
    “当今世界发展最严重的挑战是人口、资源和国土的矛盾，人类未来的生存和发展，必须重视海洋的开发和利用。”军队政协委员、海军原副司令员沈滨义对记者说，“要抓住世界新兴海洋产业崛起和我国扩大内需、加强基础建设的契机，加大海洋产业投入力度，使之成为国民经济的重要增长点。”
    军队政协委员、海军原副司令员赵兴发认为，在新的经济形势与国际环境下，我国应该尽快把保护海洋环境、开发海洋资源和扩大海洋产业作为国家重点发展战略，对海洋的建设与开发给予足够的重视。
    军队政协委员、南京军区原副政委兼海军东海舰队政委刘卫东认为，我国海洋开发当前面临的主要问题一是近海开发过度，而远海开发不足；二是高技术、高附加值产业少，海洋利用效益低；三是海洋开发利用缺乏统筹，没有有效整合形成强大合力。
    军队政协委员、南京军区原副司令员兼海军东海舰队司令员赵国钧认为，要解决这些问题，必须树立新的海洋观，通过制定和完善国家海洋发展战略，从基础做起，大力培养各种精通海洋的专家，提升探测、开发和利用海洋的能力，实现海洋的有序开发和利用。（本报北京3月11日电）
    来自基层代表共话传播党的创新理论
    ■本报记者辛士红
    昨晚，记者走进北京军区“大功三连”指导员赵晓明代表的房间时，他正在埋头准备传达两会精神的提纲。“解放军代表团不是统一下发传达提纲吗？”赵晓明回答说：“基层官兵有自己关心的话题和接受水平，就像宣讲党的创新理论，要让战士爱听、听得懂。”见记者对这个话题有兴趣，赵晓明又叫来其他3位指导员代表，就如何在基层连队增强政治教育的吸引力展开了讨论和交流。
    新疆军区霍尔果斯边防连指导员白永会代表告诉记者：“要圆满完成戍边守防任务，切实履行新世纪新阶段我军历
    史使命，就要坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，坚定官兵理想信念。”
    黑龙江省军区“国门卫士模范连”指导员王晓东代表接过话茬说：“随着边贸经济的发展，边防部队处于不同文化交流、碰撞的前沿，要保持部队听党指挥心不散，说到底还得靠党的创新理论来统一思想，凝魂聚气。”
    让创新理论贴近官兵，离不开大众化的语言。方永刚把理论工作者比作是“政治翻译”，就是要把党的创新理论翻译成群众语言。北空导弹某师一连指导员李征代表平时这样引导战士：“导弹要能抗干扰，咱们要在社会价值观念多元化的环境中不迷茫，也得有‘主心骨’。”
    理论大众化不是一般化，更不是简单化。赵晓明代表与记者探讨：“质朴是写文章的一种境界，把理论讲得通俗易懂也是一种真本事。”（本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
