〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们不会忘记，在中国版图上升起的那条红飘带，带领着苦难的中国人走出黑暗，走向光明。
    我们不会忘记，遵义城里的小阁楼上，毛主席睿智的话语，坚定的信念，确立了革命的方向，带领人民踏上了漫漫征程。
    我们不会忘记，滔滔大渡河，萧萧铁索寒，英雄用鲜血铺成了前进的道路，用身躯铸起了不倒的长城。
    我们不会忘记，雪山上寒风呼啸，草地里阴霾蔽日，一个个无名的战士将生命化作了前进的路标。他们生死相依，患难与共，为的是赤子的那腔忠诚，为的是救民于水深火热的大义。
    我们不会忘记，刘伯承、小叶丹，用博大的胸怀凝成了血浓于水的彝海之盟，让前进的道路不再乌云漫天。人民群众的拥护和支持，点燃了夜行的火把，照亮了红军前进的道路，也照亮了中国革命的未来。
    长征，是人类历史上特殊的生命旅程，是对生命意义的一场拷问，是对肉体与精神力量的发掘，是为后人树立的仰望生命的高大丰碑。
〖-ZW/正文〗
