〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宁德市支队发挥官兵主体地位作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层恳谈会纳入党委工作机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军宁/陈再强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的恳谈会凸显官兵的主体地位作用，大家挑起刺儿来毫无顾忌。机关有的部门为了出政绩：提出今年每个中队都要创新1项训练成果、革新1种训练器材、转发1篇经验材料。直属大队教导员一针见血地指出：这样一概而论不切合实际。一中队中队长郭培海说：总想出经验、出成果，不能不顾实际。打基础的工作虽然不能显山露水，但它实际管用。
    战士针对部队一些司空见惯的现象反映说：“不要一有任务就层层加码；不要开口闭口这也不准那也不准；不要一遇审批探亲休假就权限上调一级；不要一开会领导就轮流坐庄发言……”
    面对官兵的意见，支队领导当场表态，逐条答复。当场否决机关定的7项不切合实际的工作计划，官兵们的5条建议被采纳。支队承诺拿出30万元专项经费，更换管道，清洁水源，购买饮水机。支队长朱三木强调，不见效果不撒手，完成不了做检讨。
〖-ZW/正文〗
