〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样让我们的人生有价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近网上一起新闻事件引来热议。一个女青年在网上售卖自己的“剩余人生”，网友只要交钱，就可以安排她今后的生活。笔者惊叹惋惜之余，也在思考：她对生活的追求何在，为什么甘愿如此挥霍自己的“剩余人生”？
    虽说网上售卖“剩余人生”只是一个极端特例，但抱着“混日子”的态度、对生活缺乏崇高追求的却大有人在。笔者由此联想到在一些人中颇流行的一个字――混。“这段时间你混得咋样”，“某人混得挺滋润”……把本应精彩丰富的生活用“混”来概括，体现出一种对待人生的态度。在部队，也有个别同志把部队生活看成是一个等待结束的“混”的过程，至于在部队工作和离开部队前自己该做点什么有意义的事，则缺乏思考和行动。其实，这些人在本质上和那个叫卖“剩余人生”的女青年没有多少区别，都缺乏使命感作为奋斗的动力支撑，从而导致精神世界空虚，让大好时光白白流走。
    也许有人会认为，部队生活艰苦单调，即使有献身国防的志向和热情，但受条件所限，也难以让自己充分实现人生价值。不可否认，部队生活有时显得艰苦单调，但关键还在于自己如何去认识和把握。一个有使命感的人，不管客观条件如何，都会珍惜每寸光阴，向着崇高的目标去奋斗。越是条件艰苦的地方，越是当代军人施展才华、献身使命、实现人生价值的大好舞台。“守礁王”龚允冲怀着“今朝立业南沙、千秋有功国家”的使命感，克服单调寂寞，利用在礁盘上生活的1080天，跑遍了南沙每一片海域，撰写论文40多篇，为国家贡献了大量珍贵的海洋资料，也让自己的人生因此而熠熠生辉。
    人一生下来，就在进行生命的倒计时。有崇高的使命感作支撑，并愿为之奋斗，为之献身，就会感到人生时光的宝贵，就会努力去做有意义的事，充实人生的每一天；缺乏使命感，则如同没有罗盘指引航向的船，只能漫无目的地随波逐流，既找不到生活的目标，也体会不到生命的意义。既然有幸加入到部队这个成才的大熔炉，我们就应该把个人的奋斗目标同履行新世纪新阶段我军历史使命紧密结合起来，与国家和军队同呼吸、共命运，只有这样，个人的成长进步才会有明确的方向和澎湃的动力，我们的人生才会变得精彩而有价值。
〖-ZW/正文〗
