〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏某预备役高炮师战备物资调用实现集装箱化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵员物资遂行任务同时到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁广如/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月10日电袁广如、田亚威报道：今天，江苏某预备役高炮师召开新大纲训练方案论证会，对非战争军事行动中战备物资集装箱化课题进行研讨，确定新的储存模式，进一步提高兵员物资集结速度。
    该师进行应急救援演练时，各类人员在规定时间内均到达指定位置，但由于部分战备物资携带不全，致使救援能力大打折扣。师领导在查找原因时发现：平时战备物资分散储存，紧急动员时领取不便是主要原因。随着多样化军事任务的拓展，原有的战备制度和程序必须加以完善。为解决应急救援现场人等器材现象，该师决定推行战备物资集装箱化。他们按照防化学、防洪、防火等功能，对大件后勤装备物资器材进行分类，按集装箱统一储存，确保一旦遇到紧急任务，随时可吊装相应集装箱。他们将单兵战备物资由仓库集中管理变为班排个人管理，将印有个人战备代号的背囊、防毒面具、急救包等装具按战备要求，集中摆放在个人战备柜里。这些举措使部队的集结速度比以往大幅提升。该师总结完善战备演练制度和相关方案，把战备训练的每个步骤练实，使兵员和战备物资集结同步进行。
〖-ZW/正文〗
