〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住“关节点”推进战斗力生成模式转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜廷/王雪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住“关节点”推进战斗力生成模式转变
    ■李胜廷王雪平
    在解决影响和制约先进战斗力生成的诸多矛盾和问题中，抓住“关节点”至关重要。
    原始创新――推动战斗力生成模式转变的核心动力
    军事变革的发展史告诉我们，科学发明――技术创新――新型装备――作战方式、编制体制、管理方式和教育训练变革，是先进战斗力发展的基本路径；量变――部分质变――根本质变，是先进战斗力取代落后战斗力的运行方式；培育战斗力新增长点和改造传统战斗力，是先进战斗力向整个军事领域“挺进”的两条主要战线；新装备部队探索创造――向兄弟部队推广――向其他军兵种部队转移，是先进战斗力发展的空间运动规律。从先进战斗力生成的特点规律可以看出，科学发明、技术创新是基础。离开了发明创造，先进战斗力发展就没有原始动力，战斗力生成模式转变将无从谈起，更不会有持续地发展。当前，我军强化科技原创能力，应重点瞄准信息技术、新材料技术、纳米技术等，把注重新装备的研发，升华到注重掌握技术领域的关键技术和核心技术上来。强化军事理论原创能力，重点则应瞄准核心作战任务需要，把注重新观点、新思想提出，升华到注重与技术结合上来，突出理论创新的科学技术论证。
    成果转化――战斗力生成模式转变的机制保证
    从一定意义上说，创新成果转化战斗力的效益，就是战斗力生成模式转变的效益。缺乏顺畅的成果转化通道，创新成果对先进战斗力生成的推动力就会衰减。“先期技术演示、先期概念技术演示、联合作战试验”等，是美军军事技术转化为战斗力的基本模式。利用该模式，美军2-4年时间能将科学技术成果快速、经济地转化为战斗力，不仅节省了研发时间和费用，而且能更好地满足实战需要。当前我军尤其需要建立和完善新的成果转化机制，从根本上解决研究与应用两张皮的问题，解决成果转化渠道不通、不顺的问题，解决成果转化路径过窄、过少的问题，通过修建科技创新直达先进战斗力生成的直通车，确保创新成果及时、有效转化为战斗力。
    仿真训练――转变战斗力生成模式的重大举措
    仿真训练是战斗力生成模式的一种创新，也是一种降低训练成本、提高训练效益的新型增长方式。目前，发达国家军队都在不同程度地加大仿真训练力度。据报道，美陆军为了利用虚拟环境提升士兵的训练水平，投资5000万美元开发了一项视频游戏训练系统。该系统虚拟战场的纵深达100×100公里，可模拟从日常巡逻、城市巷战、与敌交火和车队受袭等各种状况，具备全地形模拟和全天候条件下的场景实时生成能力。我军要抓住仿真训练这一提高战斗力新的增长点，必须加大仿真训练的普及力度。有专家建议，应逐步在作战部队基层官兵中普及战争游戏，在中高级指挥员及参谋人员中普及计算机仿真推演训练。其次是必须加大创新力度。技术创新和突破，是提高仿真训练度的根本和关键。抢占仿真训练制高点，必须通过自主创新和引进消化再创新，切实掌握仿真训练的顶尖技术。推动仿真训练向更高层次发展，还必须在一体化仿真训练上求突破。要通过计算机技术把不同地域、不同军兵种的仿真平台联成网络，形成分布式交互仿真，实现异地联通与互操作，推动联合仿真训练快速发展。
    体制变革――转变战斗力生成模式的制度支撑
    当科技进步引发武器装备变革时，战斗力变化处于量变阶段，是战术层面的。但当武器装备变化引发作战方式、编制体制、军事训练全方位变革时，战斗力就开始由量变到质变转化，战斗力生成模式也将发生根本性变化，适应时代要求的先进战斗力开始生成。我军现行的体制编制是工业时代的产物，条块分割的体制、小而全的编制，已不适应先进战斗力生成的需要，急切需要进行改革。从支撑战斗力生成模式转变的角度看，以下几点至关重要：一是以精简指挥机构为重点推进指挥体制改革。在众多与战斗力生成模式转变相关的体制编制改革中，“牵一发而动全身”者，是指挥体制的改革。只有指挥体制科学，战斗力生成才能发生质的变化。从军事力量结构和信息流动的角度来分析，影响战斗力生成模式转变的诸多因素，都与指挥机构臃肿、指挥体制层次过多、路径过窄有关。因此，推动战斗力生成模式转变，必须从改革指挥体制入手，努力实现指挥体制扁平化、网络化。二是在部队层面推进体制编制创新。部队是实施战斗力生成模式转变的行为主体，推进战斗力生成模式转变，必须在部队层面推动体制编制创新。从世界新军事变革的趋势看，“模块化编组、积木式组合”等，都是部队体制编制改革的发展方向。三是创建新型部队。信息技术的飞速发展，武器装备的快速更替，其结果必然是新型部队的出现。目前，许多发达国家军队把新型部队创建作为推进体制编制改革、发展先进战斗力的重要途径。航空航天部队、网络战部队、数字化部队、目标部队等，都是发达国家军队适应先进战斗力生成，而加速发展的新型力量。
〖-ZW/正文〗
