〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，咱们共享荣光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，咱们共享荣光
    ■本报记者丁海明
    今天是个好日子，是个春风吹度的好日子。
    上午11时许，京西宾馆一楼会议大厅里，8位军队基层人大代表受到中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛的亲切会见。
    看着8双激动的眼睛、8张灿烂的笑脸，记者摊开稿纸，请他们留下心海浪花。
    徐蕾代表：一想起胡主席亲切会见我们的情景，心里就久久不能平静。我是一名运动员，回去后，我一定要把胡主席的嘱托落实到实际行动中，大力发扬祖国荣誉高于一切的爱国主义精神、使命重于生命的奉献精神、不畏强手敢打必胜的战斗精神、密切协作的团队精神、勇于超越的创新精神，牢记使命，刻苦训练，多为祖国拿金牌，多为军队添光彩。
    赵晓明代表：我是北京军区某部“大功三连”的指导员，我们连队还有个光荣的荣誉称号：“科学发展模范连”。我代表全连官兵表3个决心：一是把党的创新理论作为基层官兵人生的行动指南；二是积极创新基层思想政治工作的方式方法；三是积极投身军事斗争准备，练就过硬军事本领，担负起保家卫国的神圣使命。
    王维俊代表：我是后勤工程学院的一名普通教员。今天胡主席问我的问题都与军事教育、人才培养有关，我作为军校教员的代表回答这些问题，非常自豪。胡主席的嘱托，我会牢牢记住，回去之后，干好本职工作，搞好教学科研。我有8字座右铭：“为战而教，为战而研。”
    李征代表：2005年2月2日，胡主席到北空部队视察时，曾专门到导弹部队看望我们。今天，我又作为唯一一个来自空军地导部队的代表，受到胡主席会见。胡主席非常关注我们的武器装备发展情况，作为一名基层连队的指导员，我回去第一件事就是告诉官兵们：掌握好手中武器，守卫祖国的平安。
    江勇西绕代表：今天，我作为一名藏族军人代表受到胡主席会见，这对我们驻藏官兵和西藏280万各族群众都是巨大的关心和鼓舞。回去后，我要发挥自己在驻地环境熟、语言通、感情近的优势，用自身的模范行动，影响和带动藏族同胞坚决维护祖国统一，坚决与分裂分子作斗争，为创建小康西藏、平安西藏、和谐西藏作贡献。永远忠于党，忠于祖国，忠于人民，这就是我最想向胡主席汇报的思想。
    李本琪代表：今天，当我见到胡主席时，原来准备好的一肚子话一句也没说出口。我没想到，胡主席日理万机，需要关注的大事、要事不知道有多少，竟然对我们基层的情况那么熟悉。握着胡主席温暖而有力的手，我感到浑身暖流涌动，充满了力量。我要把胡主席的关怀带回西昌卫星发射中心，和战友们一起分享这份幸福，用卫星发射次次圆满、发发成功的优异成绩，回报党和人民。
    张豇菲代表：8名基层代表，我是唯一一名士官。我带来了战士们对胡主席的问候，更带来了战友们从军报国的坚定决心：党让我干啥我就干啥，党指挥着我，我指挥着手中的枪。请胡主席放心，我们这一代年轻人是一代有理想、有抱负的年轻人。只要一声令下，我们会像前辈军人一样赴汤蹈火、浴血奋战，让听党指挥、服务人民、英勇善战的血脉代代相传！
    8名基层代表中还有一位叫刘欣，是海军某舰副舰长。由于时间原因，他没有给记者写下什么。但我想，他也会和其他7位代表一样，记忆终生难忘，今夜心潮难平……（本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
