〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用复杂型思维范式研究军事问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息时代，网络化的信息环境对传统的以阶级范式、线性范式为主构成的简单型军事科学思维范式形成了强烈冲击。特别是随着系统科学、信息科学、复杂性科学不断运用于军事领域，传统的简单型的军事科学思维范式已难以解析信息时代的复杂军事有机系统或现象。因此，必须建构与信息时代复杂有机系统或体系相适应的新的军事科学思维范式。这一新的范式总体上可称作“复杂型军事科学思维范式”。
    “复杂型军事科学思维范式”，是以复杂性科学等现代科学理论为基础，面对一个更加真实的复杂军事世界，倡导整体、开放和发展的理念，并将事物区分和关联有机结合，把复杂的军事事物或现象看成是有机的、体系的、非线性的统一体。
    “复杂型军事科学思维范式”的基本内涵是：各种军事现象与环境不可分离，处于不断的相互作用和相互影响之中，环境的复杂性会造成军事系统的复杂性；事物是有机联系的系统整体，具有其组成要素在各种孤立状态下所不具有的性质；事物内部各组成部分之间的作用是非线性的，这种非线性相互作用会使其许多新的特性涌现出来，不能直接用组成要素在孤立状态下的性质和规律去解释系统整体的性质和规律；事物的变化服从复杂因果性原则，包括互相关联的因果性、相互反馈、协同作用等；军事系统具有变无序为有序的自组织、自适应能力，能够在随机涨落的机遇中把偶然性和必然性统一起来；事物都有其演化发展的历程，事物的运动过程不可逆，不仅以系统的方式存在着，而且还生成着和消逝着；事物具有不稳定性这一普遍性，复杂系统对初始条件具有敏感性，初始条件的微小变化都将引致放大作用，也就是人们常说的“蝴蝶效应”。
    “复杂型军事科学思维范式”是对传统“简单型军事科学思维范式”的扬弃。它要求我们在研究和考察战争、军事或具体作战问题时，要坚持系统论思想，用整体的、有机的、体系的、非线性的思维来观察和思考，使我们的主观指导更加符合复杂的军事现象，提高我们对未来战争或战场的认知与控制程度。
〖-ZW/正文〗
