〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在解放军代表团全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面提高履行新世纪新阶段我军历史使命能力努力开创国防和军队现代化建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄主持徐才厚梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月11日电记者徐生、孙继炼报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛11日在出席十一届全国人大二次会议解放军代表团全体会议时强调，全军和武警部队要全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力加强新形势下的思想政治建设，深入扎实做好军事斗争准备，着力深化国防和军队改革，全面提高履行新世纪新阶段我军历史使命能力，努力开创国防和军队现代化建设新局面，以优异成绩迎接新中国成立60周年。
    喻林祥、刘伟伟、张德顺、韩延林、李长顺、朱法臣、李光金、贾永生8位代表就加强国防和军队建设的有关问题发表了意见。
    胡锦涛认真听取代表们的发言后发表了重要讲话。他在深刻分析国际国内形势后指出，要充分认清国家安全形势的新发展新变化，进一步增强政治意识、大局意识、忧患意识、使命意识，大力推进国防和军队现代化建设，坚决捍卫国家主权、安全、领土完整，为维护国家发展利益和社会大局稳定提供强大力量支撑和保证。
    胡锦涛强调，要着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，努力推进国防和军队建设科学发展。必须始终坚持把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全军，扎实抓好深入学习实践科学发展观活动，大力倡导和培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，深化我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育，从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。必须坚持以军事斗争准备为龙头带动军队现代化建设，重点加强核心军事能力建设，同时统筹抓好非战争军事行动能力建设，兴起大抓军事训练热潮。要切实把依法治军、从严治军贯彻到军队建设的各个领域和全部实践，狠抓条令条例和规章制度贯彻落实，在抓基层、打基础上下更大功夫。必须积极稳妥地推进国防和军队改革，为推进国防和军队建设科学发展提供强大动力和体制机制保障。
    胡锦涛指出，军队要自觉服从服务于党和国家工作大局，积极为促进经济发展、维护社会稳定贡献力量。要在圆满完成以军事斗争准备为龙头的各项任务前提下，积极参加支援国家经济建设和社会事业发展；大力弘扬伟大抗震救灾精神，勇于承担并积极完成抢险救灾等急难险重任务；坚持勤俭建军，勤俭办一切事业。军队要大力发扬拥政爱民的光荣传统，始终与人民群众心连心、同呼吸、共命运。地方各级党委和政府要积极关心、支持国防和军队建设，为国防和军队建设提供强大后盾。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄主持会议。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮出席会议。
    会议结束时，胡锦涛等军委领导同志会见了来自基层和一线专业技术岗位的部分军队人大代表，并与他们进行了亲切交谈。
    左图：3月11日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛参加十一届全国人大二次会议解放军代表团全体会议，并发表重要讲话。
    本报记者周朝荣摄
    右图：3月11日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席十一届全国人大二次会议解放军代表团全体会议。这是会议结束时，胡锦涛等军委领导同志会见部分军队人大代表，并与他们亲切交谈。
    本报记者周朝荣摄
    3月11日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席十一届全国人大二次会议解放军代表团全体会议，并发表重要讲话。郭伯雄主持会议，徐才厚、梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮出席会议。
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
