〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战场当“尖兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记上海警备区司令部通信处处长虞谦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨斌生/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战场当“尖兵”
    ――记上海警备区司令部通信处处长虞谦
    ■杨斌生本报特约通讯员丁绍学
    一名机关干部，居然有4项科研成果分获军队科技进步一、二、三等奖，并获国家发明专利两项。去年9月，他还被评为“全军学习成才先进个人”。
    此人叫虞谦，现任上海警备区司令部通信处处长。
    虞谦并非专业科技人员，能取得这么多科研成果，很重要的一点是他对国防安危非常敏感，时刻将目光瞄准信息化战场的前沿阵地。
    2000年，上海警备区筹划指挥自动化中心建设。“全区部队指挥将实现网络化！”消息传出，官兵们无不欢欣鼓舞。然而，时任警备区自动化站站长的虞谦却眉头紧锁。在一次讨论会上，他对系统安全提出质疑：“网络给我们带来便捷的同时，也将带来实实在在的挑战！如果战时网络指挥枢纽被摧毁，所有信息资料将化为乌有！”
    一席话，让在座的许多军地专家为之一震。
    随后，虞谦又补充道：“作战指挥信息系统一旦遇到突袭，必须立即采取异地容灾的保护措施。”
    “异地容灾”的新名词被提出后，引起上海警备区党委的高度重视。在虞谦的带领下，网络建设人员就数据异地容灾问题查阅了大量资料，对国内外数据容灾技术产品进行了深入研究。在此基础上，他们决心自主创建“数据容灾备份智能管理系统”。2001年底，上海警备区正式向上级申请科研立项。2002年1月，在详细听取虞谦的项目汇报后，总部正式给上海警备区自动化站下达了相关科研任务。
    经过1年多努力，2003年10月，由虞谦牵头研发的“数据容灾备份智能管理系统”得到了多方专家的好评，并获军队科技进步一等奖。
    虞谦喜欢往基层跑。他常说：“基层训练中暴露出的问题，就是科研工作要解决的问题”
    2006年4月，虞谦在给基层干部作科普辅导时，不少单位反映训练中缺少机动通信设备。回到机关后，他在上级没有配发新装备的情况下，带领科研小组展开攻关，成功研发出“城市防卫作战指挥信息系统”。2007年6月，该系统经总部专家组评审，获得军队科技进步二等奖。
    科研成果必须服务于部队信息化建设。虞谦在组织科研活动时，始终坚持这样一个观点：“实用才是硬道理！”
    2007年4月，虞谦受领了研发应急机动通信指挥车的任务。他一边组织科研攻关，一边指导基层官兵接受操作培训。去年5月中旬，这台集多种功能于一身的指挥车研制出来不久，就远赴四川担负灾后通信保障任务。到达灾区后，虞谦带领通信分队先后转战平武、青川、绵竹等重灾区，为抗震救灾指挥部提供了100多小时的实时高清视频图像和数据信息，为多支救灾部队提供了通信话路，还架设线路14公里，开通了以应急机动通信指挥车为中继站的野战军用有线通信网，使一个个“信息孤岛”与外界恢复了联系。
〖-ZW/正文〗
