〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届常委会第五次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议通过了政协第十一届全国委员会第二次会议关于常务委员会工作报告的决议（草案）、政协第十一届全国委员会提案委员会关于政协十一届二次会议提案审查情况的报告（草案）、政协第十一届全国委员会第二次会议政治决议（草案）。会议决定将上述文件草案提交3月12日上午举行的政协十一届二次会议闭幕会审议。
    在上午举行的全国政协第十四次主席会议上，钱运录副主席兼秘书长作了关于政协十一届二次会议情况的综合报告。
    据悉，政协十一届二次会议按照预定议程和安排有序推进、进展顺利。出席大会的委员们认真讨论了政协常委会工作报告、提案工作情况报告和政协大会的各项决议草案，充分肯定了过去一年的工作成绩，并对进一步做好人民政协工作提出了意见和建议。委员们以高度的政治责任感，联系本界别实际，讨论了政府工作报告、“两高”工作报告和其他有关报告，就如何应对世界金融形势的发展，化危为机，努力完成今年保发展、保民生、保稳定任务，保持经济平稳较快发展，促进社会和谐稳定等重大问题，认真协商讨论，积极建言献策，会议取得丰硕成果。
〖-ZW/正文〗
