〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先进班”为何抵不上“先进个人”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵旅剖析典型事例引导官兵正确对待荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵世鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先进班”为何抵不上“先进个人”？
    南京军区某炮兵旅剖析典型事例引导官兵正确对待荣誉
    大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，是各军区军兵种报纸近期关注的一个热点。一个个鲜活事例，反映基层好做法；一篇篇精彩论述，引导官兵去认真践行。
    本期聚焦“崇尚荣誉”，探讨如何把个人荣誉融入集体荣誉。
    希望广大读者能通过这组稿件加深对荣誉的理解，认识到荣誉是军人的第二生命，是革命军人高尚境界的鲜明标志。在新的历史条件下，我们应该继承、发扬人民军队的优良传统和革命精神，续写人民军队的辉煌。在日常生活中，我们更需把追求个人荣誉与维护国家、军队和集体荣誉统一起来，用实际行动为军旗增辉，为人生添彩。――编者
    2月底，某炮兵旅新兵四中队总结评比时，一班被推荐为先进班。然而，一班长张智深却提出不要“先进班”，希望在评选“先进个人”上给予倾斜。
    “先进班”为何抵不上“先进个人”？原来，不少战士认为，个人荣誉无论大小，或多或少都有用处，而集体荣誉再大，个人得不到什么实惠。有一名士官说，给一个班记集体三等功，还不如多给这个班一个“优秀士兵”名额管用。旅里在进一步调查中发现，官兵在追求荣誉中出现的功利化倾向不是少数：如果对转业退伍安置有用就渴求强烈，反之就比较淡漠；少数官兵对立功受奖带来的政治荣誉和精神激励不太在意，关注的只是能带来多少实惠。
    旅里把部分官兵的想法带到主题教育课堂，发动官兵围绕“荣誉对于军人意味着什么”、“怎样处理集体荣誉和个人荣誉的关系”、“怎样看待荣誉和利益”等问题展开讨论，引导官兵正确对待荣誉，端正价值追求。他们还请放弃地方优厚待遇、矢志打赢的全军优秀指挥军官吴向阳等身边典型走上讲台，引导官兵自觉把个人荣誉融入集体荣誉。
    通过有针对性地开展教育，崇尚荣誉、珍惜荣誉、创造荣誉成为官兵共同的心声。在评比中，各新兵连对先进的标准作了细化，重新上报了表彰对象。
〖-ZW/正文〗
