〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励创新就要宽容失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后油料研究所着力打造科研创新长效机制，使科研成果呈现出又好又多的可喜局面（见本报3月8日四版）。创新的长效机制有很多方面，宽容失败是其重要内容。
    创新是对未知的探索，是一个不断试错的过程。要创新就会有失败，鼓励创新就要宽容失败。每一次成功之前，可能会经历很多次失败。钱学森在论述科学发展规律时说：“正确的结果，是从大量错误中得出来的，没有大量错误做台阶，就登不上最后正确结果的高峰。”因此，创新需要有包容的制度、文化和环境作保障。
    当然，宽容失败并非无原则纵容失败，更不是鼓励随随便便失败。失败背后的创新行为，应该源于部队需要，经过认真论证，遵循客观规律，付出了艰苦劳动，留下了经验教训。这与那种因违背规律、盲目蛮干，草率行事、不负责任而导致失败的所谓“创新行为”不同，更与那种以“创新”之名假公济私、推卸责任的行为迥异，后两种行为是无价值的、可以避免的。
    宽容失败，其实是鼓励创新的同义词。宽容失败，才能鼓励探索、激励成功，才能培育官兵的创新意识、创新精神。苛求成功，等于给创新者戴上了紧箍咒、绑上了大沙袋，使他们畏首畏尾、裹足不前。如果一个单位的官兵谈失败色变，丧失了失败的勇气，那么就意味着这个单位的创新之源即将枯竭。美国的硅谷之所以取得传奇般的成功，很重要的是因为那里的失败者不仅不会受到歧视，而且会得到善待，有机会反败为胜，走向成功。
    任何失败，都会导致一时的利益受损。但从长远来看，为失败“埋单”正是为成功“预支”。失败的经历十分珍贵，可以为以后的探索奠定基础，使后来的成功者少走弯路。风险越大回报越高，创新一旦成功，其收益可能是失败成本的几十倍上百倍。
    少数领导干部在创新上急功近利，急于求成。今天投入了，巴不得明天就见效；今天立项了，恨不得明天就成功。表面看这是对创新的态度问题，实际上是政绩观不端正：只想着用创新给自己贴金，而不想怎样为创新铺路；只希望任期内见到创新成果，而不愿创新在后任者手上开花结果。因此，领导干部要经常查查自己的政绩观是否正确。（作者单位：解放军总医院）
〖-ZW/正文〗
