〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平-09”海上多国联演进入高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严冬/董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平-09”海上多国联演进入高潮
    本报阿拉伯海3月11日电严冬、记者董国政报道：“和平-09”海上多国联合军演海上实兵演习今天继续实施，阵势壮观的海上阅兵将演习推向高潮。美国海军“罗斯福”号航母在联演舰艇编队运动中悄然“现身”，则为今天的演练增加了一些看点。
    各国海军舰艇、直升机云集的阿拉伯海演习区域，今天天气晴好，浪高在1.5米以下，能见度大于5海里。
    当地时间上午7时至8时15分，参演各国舰艇依次从海上锚地起锚，单纵队驶向海上阅兵区。
    中午11时50分，海上阅兵的前奏――飞行通过演练正式展开。巴基斯坦海军“云雀”直升机率先从位于舰艇编队之首的巴海军“塔里克”号驱逐舰起降平台上起飞，其他参演的直升机、远程巡逻机、战斗机按批次腾空而起，组成“鲨鱼队形”，分4次从舰艇编队右舷上空通过。参加飞行通过演练的飞机包括：中国“直九”型舰载直升机1架，巴基斯坦直升机、P-3C反潜巡逻机和战斗机共12架，美国“海鹰”直升机1架、“海豚”直升机1架，英国“山猫”直升机1架，日本P-3C反潜巡逻机2架，澳大利亚“海鹰”直升机1架。
    12时30分，海上阅兵开始。巴基斯坦国防部长穆赫塔尔乘巴海军“纳塞尔”号综合补给舰，依次检阅了包括巴海军猎雷舰编队在内的21艘各国海军舰艇。参演各国海军官兵在各自舰艇左舷列队，接受检阅。
    12时50分，当“纳塞尔”号从“广州”舰左舷通过时，我海军官兵以标准的军礼向巴国防部长致敬。“纳塞尔”号以号乐向我舰还礼，巴国防部长站在检阅台上向我海军官兵挥手致意。检阅仪式于当地时间13时20分结束。
    海上阅兵结束后，巴海军猎雷舰编队离开联演舰艇编队回港，其他参演舰艇经过两次转向，先后组成箭形的和平队形和“探戈”队形。在编队执行“探戈”队形时，美海军“罗斯福”号航母在指定位置悄然与编队汇合，在距基准舰“纳塞尔”号正后方约2.5海里的方位加入编队，随编队航行了半个多小时，在巴海军“云雀”直升机航拍活动结束后离开，独自行进。
    参演各国海军舰艇今天还进行了对空防御演练。
〖-ZW/正文〗
