〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，让平行线相交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李通斌/姜阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱，让平行线相交
    ■李通斌姜阳
    “你们的爱得之不易，祝愿你们一生幸福……”震后的巴蜀空气格外清新，士官陶跃华接过团长批示的结婚申请，听着团长的祝福，喜极而泣……
    陶跃华的家在四川省眉山市一个普通山村。和他家不远如山水一般亲的王家，有个比跃华小4岁的女儿叫王红鹃。两人青梅竹马，感情笃深。
    2001年，陶跃华穿上军装远离家乡，王红鹃考上大学北上成都。
    白云朝朝过，鸿雁总传情。2003年的一天，老实憨厚的陶跃华鼓足勇气，拨通红鹃的电话说：“妹妹，让我照顾你一生一世，好吗？”电话那头，红鹃羞红了脸。这之后不久，她寄出了一张粉红色的信笺，一行娟秀的小字写道：“我愿意……”陶跃华把信捧在胸口，黝黑的脸绽放玫瑰色的笑容。
    又过了两年，陶跃华和王红鹃订婚了。他俩手拉着手，当着亲朋好友的面许下诺言：国庆节举办婚礼。
    谁知天不遂人愿。9月，正当陶跃华准备休假回乡结婚时，部队接到军事考核的紧急通知。作为班长和团里通信业务骨干，陶跃华权衡再三，给王红鹃打电话说：“给爸爸妈妈解释一下，我‘十一’回不去了……”电话那头，异常的寂静。许久才传来了王红鹃带着哭腔的回答：“好，你是军人，军人以服从命令为天职……”
    等待和理解有时无法用语言代替。次年夏天，陶跃华和王红鹃打算旅行结婚，可部队举行的一次重大军事演习又让这个铁骨铮铮的小伙子面临选择。
    驻训地的夜晚静悄悄，陶跃华躺在床上，蒙着被子用排长的手机给王红鹃发短信。他没想到这次未婚妻的语气竟如此强硬，不容商量：“我就不明白，你离开20天部队就能瘫痪了吗？”陶跃华翻身走出帐篷，又发了条短信：“执行任务，我没有理由请假！”短信发出后，陶跃华仰起头闭上眼睛，等待最后的“宣判”。
    片刻，手机响了，短信里的每一个字都像钢针般刺痛陶跃华的心：“跃华，咱俩还是分手吧。虽然我们还深爱着对方，但原谅我实在无法忍受这漫长的等待……”
    就这样，陶跃华和王红鹃无奈又不舍地，变成了两条似乎永远不会相交的平行线……
    那一年，陶跃华把思念与遗憾深埋心底；那一年，陶跃华带头革新的训法被上级推广；那一年，陶跃华戴上了上级授予的“优秀报务员”奖章……
    2008年“5・12”汶川大地震，举国悲恸。数万大军受命集结，火速驰援地震灾区。陶跃华所在部队也接到了抗震救灾命令。团党委在迅速组织部队行动的同时，决定让家在灾区的12名川籍战士先回家探亲。
    家乡通信全无，亲人生死未卜。是回家看望亲人还是随部队去救灾？陶跃华毫不犹豫地咬破手指写下了鲜红的请战书，随部队奔赴重灾区展开大救援。
    同一时刻，从成都赶回家中的王红鹃，看到的是令人心碎的一幕：王陶两家的房屋严重受损，陶跃华身患胃癌的奶奶在地震中永远失去了右腿……
    安顿好两家老小，王红鹃毅然跟随志愿者服务队赶赴彭州。一天，她带着某部救援小分队赶往回龙沟。天空下着瓢泼大雨，她和战士们一步一滑地走在嶙峋的崖下。突然，山体滑坡发生了！泥浆裹挟着石块向他们呼啸而来。王红鹃脑子里一片空白，双腿像灌满铅块似的一动不动。命悬一线之时，一位战士拉住了她的手。不巧的是，一块飞落的石块砸到战士头上……
    “你流血了！快！快……”王红鹃吓坏了。“没啥，你没事就好！”战士手捂着满是鲜血的头，为王红鹃没有受伤感到欣慰。那一刻，红鹃的眼泪再也止不住了，泪眼蒙中，她仿佛又看到了那个曾经答应要照顾自己一生一世的绿色身影……
    也许上苍不忍心这样一段姻缘就此了结。5月21日，王红鹃带着一队消防官兵赶往银厂沟，行至龙门山镇团山村时，她在一群挖掘金库的官兵中，发现了日思夜想的陶跃华。“陶陶哥！”王红鹃禁不住大喊着扑了上去，急切地向陶跃华讲述家中遭受的不幸。听着王红鹃的讲述，满身尘土的陶跃华抹了一下眼角的泪，低着头说：“我早知道了。部队还有任务，我先走了……”
    王红鹃望着陶跃华远去的背影，泪水无法止住，她跟随救援队伍继续前进。
    一个个生命被解救，一村村的群众被转移……王红鹃时刻牵挂着擦肩而过的昔日男友。可是，当她返回时连找了几个乡镇也没见到他。
    刻骨铭心的思念无时不在折磨着王红鹃。她掏出自己尘封已久的笔记本，找到陶跃华部队的地址。她在信中写道：“在这些日子里，我对军人的理解更深了一层，你们在用自己的无私奉献和无尽牺牲换取百姓的安宁，那份对人民的大爱如何能用言语诠释得清……经慎重考虑，我向组织写下这封信，正式申请和他结婚，也许这份申请并不符合法定程序，但是一定请你们转告他，我愿意用一生去等待……”
    这封来自灾区的信件很快飞到了陶跃华所在部队。在家留守的团政委潘永安接到信后，立即通过传真发往灾区，想尽一切办法转交给了陶跃华。
    6月22日，阴霾过后的巴蜀大地阳光明媚。战斗在一线的陶跃华从团长杨建松手中接过这份辗转上千里的“结婚申请”，激动地点着头，他哽咽着说：“我愿意和理解我的人相伴一生！”
    “这次团党委决定让你休假3天，特派政治处副主任秦纪银带你回乡看看家人，特别是要见到王红鹃！”说罢，杨团长拍着陶跃华的肩膀，欣慰地笑了。
    汽车飞驰在回家的路上，两侧绿草茵茵，不时飞来五颜六色的小鸟，它们仿佛在呼喊着汽车快些，再快些……
    车停在陶跃华家门口的时候，他的父母惊喜不已，连忙迎上来，边抚摸儿子的肩膀和脸庞，边招呼随行的同志到临时搭建的帐篷里休息。不一会儿，王红鹃和她父母也急忙赶了过来。再次见面，这对有情人似乎忘记了一切，紧紧地拥抱在一起……
〖-ZW/正文〗
