〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐国庆代表：从制度机制上谋求科学发展之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/走近代表委员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐国庆代表：从制度机制上谋求科学发展之道
    ■本报记者丁海明
    常常利用晚上时间采访，解放军代表团驻地京西宾馆的一窗窗灯光给记者留下了深刻印象。今夜，记者敲响了第二炮兵某基地政委唐国庆代表的房门。柔和灯光下，桌上的电话还没挂上，原来他正在和部队通电话，商议部署深入学习实践科学发展观活动下一步的工作。
    “制度机制带有根本性、全局性、稳定性和长期性，对确保科学发展观的深入落实、有效落实、持续落实具有重要保障作用。”唐国庆代表对记者说，在当前部队建设转型的历史机遇期，有许多深层次矛盾和问题亟待研究解决，要在新的起点上推进部队建设科学发展，加强制度机制创新显得尤为现实和紧迫。我们基地党委“一班人”有这样一个共识：开展深入学习实践科学发展观活动，要把查找和解决突出问题同完善制度机制有机结合起来，在解决突出问题的过程中深入查找影响和制约部队科学发展的制度机制根源，努力从制度上寻找解决问题的途径和办法，并及时将解决问题的成功做法和成熟经验上升固化为制度，以此来持续保证部队建设科学发展。
    唐国庆代表所在的部队，是曾涌现出“导弹司令”杨业功，以及在勇救落水群众和抗震救灾中牺牲的孟祥斌、陈大桂等英雄的光荣部队。如何在发展势头良好的基础上推进科学发展更上一层楼，是摆在基地党委面前的一张试卷。
    “这正是我们关注从制度机制上谋求科学发展之道的逻辑起点。”唐国庆代表把他们的思考结果归纳总结为“三个加强、三个确保”：
    一是加强顶层设计，确保制度机制建设的高起点。他们重点围绕科学决策、统筹协调、依法指导、考核评估和奖惩激励，着力建立健全军事斗争准备统筹协调、作战能力检验评估、军事训练奖惩、阵地建设创新发展、安全工作科学预控等方面的制度机制，给制度机制创新以明确的方向和抓手。
    二是加强甄别清理，确保制度机制建设的针对性。2月底前，他们按照现行有效、需要修改和应予废止3类标准，对本级制订的制度机制进行鉴定评估，进行“修、改、立、废”，用科学发展的眼光去芜存精，废旧立新。
    三是加强组织领导，确保制度机制建设有序推进。他们成立了研究论证小组，全面组织协调制度机制建设，计划年底前全面构建起包括“领导管理和工作指导”、“解决重点难点问题”等在内的制度机制体系，为推进部队建设科学发展提供长效保障。
    “有规矩才能成方圆。如果把一支走上科学发展之路的部队比作大树，那么制度机制就是它的根系。根正才能干直，根深才能叶茂，才能欣欣向荣、生机盎然。”唐国庆代表意味深长地说。（本报北京3月11日电）
〖-ZW/正文〗
