〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵毛锡锡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈腾飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛锡锡一直是新兵连的“名人”。刚到新兵连，名字就引人注意：头发也不稀，怎么叫“毛稀稀”？他眼一瞪，至今没有揭开谜底。后来，因为训练好，他时常戴大红花。而最近，他引人关注是因为他的“反常”：状态不好，训练中老走神。
    眼瞅着新兵训练就要结束了，马上面临上级考核验收，成绩又直接关系到个人甚至整个新兵连的新训质量和集体荣誉。班长有点着急，找他谈心：过两天就要下连分配了，在这节骨眼上，你到底是怎么了？
    毛锡锡也烦着呢，为分配去向的事。前不久，家里打来电话，说是让他别操心，已经托好关系了，新训一结束，肯定会分配到一个相对轻松而且各方面条件都很好的连队。到时再去当个技术学兵，学个司机、卫生员、炊事员什么的，退伍到了地方也用得着，也算是个军地两用人才。
    然而毛锡锡却有着自己的打算。为圆多年的绿色梦想，他弃笔从戎，投身到火热的军营生活，就是为了接受历练，练就过硬的本领与作风。如果是贪图安逸，那又何苦来部队？
    “我想多磨炼磨炼自己，司机、卫生员什么的，在地方都可以学……”在一次电话中，毛锡锡话还没说完，就被父母劈头盖脸一顿批评：“你是个新兵蛋子，很多情况你不懂！”父母还说要亲自到部队当面“教训”他！
    “父母要真来部队了，那可就更麻烦了。”没办法，毛锡锡向指导员作了汇报。
    指导员和毛锡锡父母取得了联系，深入沟通，详细介绍了毛锡锡在新兵连的良好表现，并认真做起毛锡锡父母的思想工作：“岗位没有高低贵贱，只要安心部队工作，任何岗位都能成长成才，都能干出一番事业。”听指导员这么一讲，毛锡锡的父母倒觉得“很多情况自己不懂”了，还没有儿子考虑得长远！
    电话漏音，站在指导员身边的毛锡锡听着听着乐开了花。
    新兵嘛，喜怒哀乐都写在脸上，“透明”得很，可爱得很！
〖-ZW/正文〗
