〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基础性保障也须科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗矫志悦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军需物资油料保障是后勤保障中的基础性保障，关系到部队士气和战斗力的生成提高，也关系到装备性能的有效发挥。必须切实把握关键环节，谋求基础性保障又好又快发展。
    不断更新观念。贯彻落实科学发展观是一场深刻的观念变革，要求我们紧密联系工作实际，科学分析矛盾问题，切实把思想认识从违背科学发展观要求的观念、做法和体制机制的束缚中解放出来。比如，随着大联勤体制的运行和官兵生活质量的变化，一些制约军需物资油料保障的深层次矛盾和问题也不断突出出来。破解这些矛盾问题，必须努力在思想观念上实现“六个转变”：一是在决策筹划上，由注重平时、侧重营区向平战并重、突出野战转变；二是在保障模式上，由立足军内、自我保障向依托社会、军民融合转变；三是在保障方式上，由自成体系、分散组织向整合资源、集约保障转变，充分发挥各类资源的整体效能；四是在保障要求上，由保障及时到位向讲求质量效益转变，努力实现精确保障；五是在管理方法上，由粗放式、经验型向依靠长效机制和先进手段转变，努力提高科学管理水平；六是在精神状态上，由被动适应发展向主动谋求发展转变，积极推动行业建设好中求快地发展。
    坚持改革创新。改革创新是科学发展观的内在要求，也是破解难题的根本出路。近年的工作实践启示我们，面对制约建设发展的矛盾和问题，必须向持续地改革创新要办法、寻出路。一是在创新保障模式上求突破。按照全面建设现代后勤要求，进一步加大资源整合、横向联合、军民融合力度，挖掘保障潜力，聚集保障优势，提高保障效能；大力推行集约保障模式，深化集中办伙、集约加油和划区联合采购等改革，充分发挥规模效益；深入探索区域协同保障模式，统筹运用后方基地仓库、队属保障实体和军兵种保障力量，解决后方仓库布局不合理、队属力量设施不配套等问题；积极构建军地联合保障模式，深化依托社会开设野战军供站、实施油料军地联合保障、组织物资应急采购等改革，走出一条军民融合式保障路子。二是在优化制度机制上见成效。制度机制创新是解决矛盾问题的治本之举。具体到军需物资油料保障战线，就是要围绕“提高效能、确保安全、厉行节约”的目标，着力构建长效机制，努力做到决策科学化、供应标准化、建设规范化、管理程序化。既要搞好现有经验的总结完善，把实物分配监督审签、油料指标一步到团和物资采购专家评审等做法，固化为规章制度，更要瞄准薄弱环节，加大研究探索力度，建立健全科学决策机制、动力激励机制、监督约束机制和效益评估机制，对决策、执行和效果进行全程控制，对数量、质量和效益进行综合评价，进一步提高建设管理水平。三是在改进方法手段上下功夫。依靠科学技术促进保障力提升，是科学发展的基本途径。应按照“统筹兼顾、整体规划、协调推进”的思路，积极引入先进技术手段和管理方法，不断提高行业的科技水平。
    坚持以人为本。军需物资油料工作事关广大官兵的切身利益。一方面，应把提高服务保障质量作为根本取向，有效解决部队的急难问题，解决基层官兵新式服装的洗涤与储存设施配套建设，切实应对物价上涨给官兵生活造成的影响。另一方面，应把提升专业队伍素质作为重要支撑，按照“多法施训、岗位成才、一专多能”的思路，加大培养力度，改进培训方式，拓宽育才渠道，强化岗位练兵，不断提高胜任本职工作的能力。
    立足安全发展。军需物资油料工作是高危行业，潜在一定的安全风险。必须把安全发展作为“硬任务”，主动采取过硬措施，积极防范和化解风险。一应加强设备设施更新改造，有效提升安全技术水平，不断巩固安全发展基础。二应狠抓规章制度落实，将规章制度具体细化到各类人员、各个环节、各项流程，确保各项规章制度落到实处，营造人人抓安全、事事想安全、处处讲安全的良好氛围。三应注重用发展的办法破解安全难题，不断破解难题、化解矛盾，牢牢把握安全发展的主动权。
〖-ZW/正文〗
