〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新课题牵引部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西某预备役团整组培训聚焦难点问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑荣杰/杨晨晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑荣杰、杨晨晖报道：“今天这堂课真难讲……”2月26日下午，走下整组培训讲台的山西某预备役团一营营长张爱虎，边擦额头上的汗边向团领导诉苦：按照新大纲要求讲授新课题，确实有些紧张。
    2月中旬，这个团按惯例准备开展年度整组业务培训。谁知机关刚拿出方案，就被团党委会否定。“新大纲对预备役部队建设提出很多新要求，今年的整组培训必须突出相关内容，而不能按老套路进行。”团长刘玉和当即提出要求：机关派人沉到基层听取意见，然后对照新大纲要求合理设置培训内容。
    经过调研后，新修改的方案共设置了12个题目，全部聚焦预备役部队建设中的难点问题。新大纲对预备役部队完成多样化军事任务提出更高要求。这个团一些营连应急器材库建设是“短板”，急需出台相关标准。三营长李建强承担了这一课题的论证。为把课讲好，他3次到有关编兵单位了解情况，掌握到了第一手详细的数据。二营长高国兵的授课题目是“如何提高预任领导的工作积极性？”他结合自己工作实践，总结出“靠能力争取主动、靠作为赢得地位、靠感情拉近距离、靠机制保证长远”的经验。此外，怎样解决预编官兵在位率低、如何提升训练效益等问题，也成为此次整组培训中的重点内容。
    讲授新课题让不少干部感到了实实在在的压力。但是，官兵们普遍反映，今年的整组培训更加务实、更贴近实际，很多内容在现有教材中找不到，却是基层亟须掌握的。
〖-ZW/正文〗
