〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破军事理论研究中的“被动锁定”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志伟/姜欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲破军事理论研究中的“被动锁定”
    ■张志伟姜欣
    “被动锁定”，在经济学上是指因为初始条件以及某些偶然的因素，使制度变迁与群体思维走上了被外力“套牢”的轨道，最后被定格在低效率状态而难以自拔。上世纪后期，巴西等发展中国家都曾吃过此类亏。近年，我国的一些专家学者，也不断呼吁应汲取他们的教训，切实走出这样的误区。
    军事领域也同样存在着“被动锁定”的危险。前苏联冷战时期“盲目跟进”美国的军备发展，追求“你有我也要有、你强我比你更强”，一味地与美国比核武器的数量、比导弹的射程、比潜艇的吨位，在军事上走了一条与美国“龙王比宝”的发展道路，结果在军事发展的战略思维上被美国“套牢”，造成军备开支与经济发展的严重失调。
    以军事实践中的攻防对抗来说，“被动锁定”状态就是在作战之初，一方首先发起攻击，另一方则被动防御。在随后的战斗中，首先发起进攻的一方将更多的关注如何继续进攻，而初始防御的一方则更多考虑如何抵挡进攻。如此持续下去直到出现两个结果，一是进攻一方因后继乏力而停止进攻；二是防御被突破。当然，一般情况下，多出现第二个结果。
    用“被动锁定”的观点分析，伊拉克战争似乎在开始时就确定了结局。美军注重的是进攻，而伊军注重的却是被动防守。战争一开始，美军就“锁定”了伊军的消极防御战术，始终保持进攻锐势，大胆向对方纵深攻击，只用了不到两周时间就兵临巴格达城下。在此过程中，美军曾因多种原因险些中断后勤供应，如果此时伊军能够摒弃消极防御的思维定势，打破“被动锁定”，那么，这场战争肯定会增加更多的不确定性。
    我军目前的军事理论研究，主流当然是新的成果不断涌现。但也应清醒地看到，“被动锁定”现象仍相当程度地存在。比如，我们对非接触、非线式、非对称、快速决定性作战、网络中心战等外来军事理论进行研究是必要的，但必须立足于“以我为主，为我所用”。研究别人的理论，是为了探索适应我军特点的军事理论。借鉴是手段，创新才是目的。如果别人推销什么新理论，我们就去接受这种理念，或者把它只作一种“奇石”欣赏，而不是用来“攻玉”，那么，长此下去势必弱化我们自身的理论创新能力，军事思维就会被“锁定”在别人的理论阴影之中。
    突破军事理论研究的“被动锁定”，关键是要确立军事理论研究中的求实品格和创新勇气。我党我军在土地革命战争时期确立的一系列军事思想和作战理论，就是以毛泽东为代表的老一辈革命家，坚持求实精神和创新胆略自主创新的成果。他们没有被外国革命的成功经验所左右，也没有被正统的作战理论所束缚，而是根据中国革命的实际进行不断的理论创造，指导我党我军从一个胜利走向又一个胜利。新世纪新阶段，中国军事变革和军事斗争准备的特殊性，决定了创新军事理论具有格外重要的意义。这是因为，我们需要别人的经验和理论来借鉴得失，总结成败，但必须在坚持“世界性”中创造出“中国式”。复制没有出路，照搬没有前途。仅从外军那儿无法找到我军发展的模板，也不可能从别人的理论中发现指导我军打赢信息化战争的现成答案。因此，继承老一辈革命家的创新品格和勇气，强化军事理论的自主创新能力，以理论创新谋求变革优势，以理论先行引领军事跨越，应是我们这一代军人的历史使命和重要职责。
〖-ZW/正文〗
