〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学推进核心军事能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/关注核心军事能力建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核心军事能力是打赢信息化条件下局部战争，有效履行我军新世纪新阶段使命任务的基石。当前，必须努力解决核心军事能力建设聚焦不集中、理论牵引不够有力、训练落实不到位等突出问题，推动部队核心军事能力建设持续提高质量、上水平。
    确保部队把精力聚焦于核心军事能力建设
    军队必须提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，是十七大提出的战略目标。实现这一战略目标，有着非常丰富的内容要求，尤其必须深刻认识到，我军应对多种安全威胁，首要的是应对国家被侵略、被颠覆、被分裂的威胁，维护国家领土、主权和国家利益的安全；完成多样化军事任务，首要的是打赢信息化条件下局部战争，这是我军根本职能的必然要求。军队只有具备了打赢信息化条件下局部战争的核心军事能力，完成其他军事任务才有充分的能力基础。
    细化战略分工和各部队职能定位。我军任务是一个多样化的体系，这个体系既区分层次，也是有重点的。部队必须准确把握其科学内涵，始终把精力聚焦于核心军事能力建设上。对全军来说，应根据不同军事任务的特殊性质、不同战略方向部队特殊的编制装备等因素，对解放军、武警、民兵预备役部队等不同武装力量，进行不同的战略分工：有的主要承担打赢局部战争的任务，有的主要承担非战争军事任务；有的要在第一时间使用，有的则可以作为预备力量使用。具体到一支部队，就是要把自己可能担负的核心军事任务切实搞清楚，不可能也没有必要承担所有军事任务。只要各部队都按照统一部署，把自己担负的具体职能任务研究透，并切实具备完成任务的能力，应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的战略要求，才能真正地落到实处。
    统分结合打牢核心军事能力基础。理论和实践一再证明，核心军事能力是非战争军事行动能力的基础，非战争军事行动能力则是核心军事能力的拓展、延伸和转化。所以，抓部队行动能力建设，也必须坚持统分结合。“统”，就是把两类能力进行分解、合并，找出两者的通用要求。部队的指挥控制、远程机动、火力打击、整体防护和综合保障等五种能力，主要是针对战争行动提出的，但这五种能力连同在能力建设中所形成的过硬作风，本身又是非战争军事行动能力的基本要素。“分”，就是在抓好核心能力建设的基础上，根据非战争军事行动能力建设的特殊需要，抓好维稳处突、抢险救灾等非战争军事行动所需要的特殊能力建设。全军各部队都结合自身的使命任务，通过严格训练具备了核心军事能力，非战争军事行动的专业能力也就有了基础，就能够实现有限资源与新型能力要求的统一。
    建强专业应急力量。应按照统筹兼顾的原则，妥善处理整体与个体、全局与局部的关系，在全面抓好各级各类部队多样化军事任务能力建设的同时，建设精干高效的新型专业部队。比如，借鉴亚丁湾护航的做法，建立维护国家海外利益的专门力量；着眼履行国际义务，建立专业的维和部队，以便于调整装备，加强针对性训练。还应根据编制装备实际，拓展完善兵种专业部队的功能。对工程兵、防化兵、陆航等兵种，通过配备新型专业器材，改造升级现役装备，确保我军既能有效完成战争之外的军事任务，又有充分的能力完成打赢信息化条件下局部战争的任务。
    为强化核心军事能力建设提供更有力的理论牵引
    新的使命任务需要新的军事理论牵引。近些年来，我军军事理论研究取得了不少成果，但真正用于指导部队核心军事能力建设实践时，又总感到不少理论既空又大，要么摸不到边际，要么滞后于部队实践。究其原因，就是有的理论成果模仿外军的多，立足自我研究的少；在概念上争论的多，实际管用的招法少；一般学术探讨的多，梳理认定的少；程序性东西研究的多，克敌制胜的有效对策少；一般阐述解释的多，结合部队实际的少；局部研究的多，系统设计则不够。结果，一方面各种理论汗牛充栋，一方面部队四处“找米下锅”。此类问题事关长远，必须采取有效措施加以解决。
    一是创新发展面向多样化军事任务的作战理论。新使命需要新举措支撑，新能力需要新理论牵引。提高打赢信息化条件下局部战争的核心军事能力，必须首先从我国国情、军情出发，正确判断国家周边安全环境，着力解决“打什么仗”、“仗怎么打”等重大现实问题，为部队建设发展定准方向和目标，推动军队转型建设迈开实质性步伐。同时，着眼军事斗争准备由应急状态向常态化准备转变的实际，统筹兼顾非战争军事行动，为部队提供指导性强、可操作的基本遵循。
    二是着力发展具有我军特色的作战理论。创新发展作战理论，目的在于有效制敌。而能够制胜于敌的作战理论，则必须具有自己的特色。特色就是差别，特色就是优势。当前，必须特别警惕作战理论的盲目跟从现象。如果长时间让别人的理论牵着走，产出的也只能是落后的理论，而落后的理论指导则必然会长期受制于人。创新发展具有我军特色并能够在信息化条件下克敌制胜的军事理论，已经成为新世纪新阶段我军建设面临的突出时代课题。
    三是特别重视理论成果的转化。强力牵引我军的核心军事能力建设，军事理论转化工作也应系统规范转化的职责、程序、途径和方法。具体而言，是应按照“全军普遍开展学术研究――科研机构和院校定期进行梳理定位――试验部队同步进行试验论证――总部机关及时组织修订教材和条令法规”的步骤和分工，规范理论成果转化工作，实现滚动发展，尽力缩短成果转化周期，使创新性理论成果能够及时用于部队训练，及时指导部队能力建设。
    通过实战化训练把核心军事能力建设落到实处
    坚持“实战需要什么就练什么，什么在实战中最管用，就精练什么”的原则组织训练，是提高部队核心军事能力的根本途径。当前必须系统解决部队实战化训练动力不足、标准不严、效益不高、作风不实等现实问题，在实战化训练上下真功夫。
    在发展先进配套的训练手段上下真功夫。先进训练手段是战斗力的倍增器。近年来，部队广泛开展模拟化、网络化训练，训练保障条件和水平有了较大改善。存在的问题是，这些新型训练方式离成系统、成建制、成规模、高效益的要求，还有很大差距，还不能替代实装，更达不到超越实装的训练效果，远不能满足部队战斗力生成的需要。以德军为例，其陆军装甲师的士兵服役期只有9个月，但依托先进的坦克模拟训练平台，5周就能训练出合格的坦克乘员。而我军士兵服役期虽有2年，但培养一个坦克乘员却需要8个月的基地实装、实弹训练，而且还不一定合格。造成这一差距的原因，虽有兵员科技素质方面的不同，但最根本的还是我军缺乏先进配套的训练手段。因此，必须坚持依靠科技提高训练水平和训练质量，大力加强高级模拟训练手段建设，实现模拟作战平台、作战环境和作战过程的统一，使模拟训练成为战斗力生成的重要途径。必须广泛开展网络化训练，突出软件开发和网络安全建设，逐步形成从专业技术训练到合同战术训练的网络化。
    在构设近似实战的训练环境上下真功夫。为部队提供近似实战的训练环境，需求紧迫，任务艰巨。必须加快各型联合训练基地建设，构建近似实战的硬环境。应由总部统一协调安排各部队进行跨区交叉轮训，真正在复杂电磁环境、复杂陌生地形、复杂气候条件下锻炼部队的整体作战能力。应加快高仿真训练系统的开发，构建近似实战的软环境，真正使官兵在营区训练，也能获得近似实装的操作体验和近似实战的心理体验。
    在实施科学公正的训练考评上下真功夫。切实提高部队训练的实战化水平，必须建立实战化的考评标准，建立训考分离的考评机制，创新考评手段。比如，开发个体素质考评系统，让受训者平时进行体验式训练，考核时进行“过关升级”测试；开发部队演习评估系统，科学评估部队指挥决策和部队作战行动。
    在端正训练作风上下真功夫。端正实事求是的训练作风，各级领导是关键。上级机关应给基层部队松绑，减少及至杜绝那些与战斗力关系不紧密的评比检查，把基层部队主官从繁杂的事务中解脱出来，将主要精力聚焦于核心军事能力建设。应树立正确的用人导向，坚持以战斗力的强弱作为衡量部队建设水平的根本标准，以战备训练成绩作为衡量主官能力的基本指标，真正提拔使用抓训练、练“内功”的干部，让只想捞政绩、消极保安全，满足于获得首长肯定和好评，喜欢搞“活动”、重“显绩”的人没有市场。应正确看待部队训练事故，决不降低军事训练质量，消极保安全，把违反训练规律、盲目蛮干引发的责任事故，与偶然性事故区别开来，真正把提高部队战斗力作为衡量军事训练成效的唯一标准。
〖-ZW/正文〗
