〖ZQ/总期〗18689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在献身使命中实现人生价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访南京政治学院教授、博士生导师顾智明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/专家访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【专家简介】顾智明，南京政治学院教授、博士生导师，中国伦理学会理事，江苏省伦理学会常务执行会长。主要从事哲学、伦理学、军事伦理学教学研究，近年来，先后牵头承担了《军队在建设社会主义核心价值体系中的地位和作用研究》、《当代革命军人核心价值观研究》等5项国家和军队科研项目，发表学术论文100余篇，出版专著、教材20余部。全军优秀教员，享受国务院“政府特殊津贴”。
    记者：军人为使命而生，军队因使命而存在。我军成长壮大的历史，就是一部不断履行使命、完成使命的奋斗史。使命，像一条红线贯穿于我军全部历史和官兵的全部实践，引导和激励广大官兵勇往直前。
    顾：是的。我军继承了中华民族的优秀传统武德，忠实履行各个时期党和人民赋予的神圣使命。在血雨腥风的战争年代，为共和国的诞生，为中国人民能够当家做主，革命军人不惜抛头颅、洒热血；在凯歌行进的和平建设时期，为国家强盛起来，为人民富裕起来，革命军人奋勇担当、勇于牺牲奉献。回顾80多年的战斗历程，我军的性质、宗旨是在履行使命中体现的，我军的凝聚力和战斗力是在履行使命中形成的，我军的崇高价值、重要地位和作用是在履行使命中确立的。献身使命的人生追求，让军人价值与国家利益实现了完美对接，也成就了共和国军人的无上光荣。
    记者：新世纪新阶段，胡主席着眼国际国内形势、国家和民族根本利益，提出了我军“三个提供、一个发挥”的历史使命。献身使命，就其内涵而言，是不是可以说突出反映了当代革命军人核心价值观的时代性特征？
    顾：把献身使命作为当代革命军人的核心价值追求，是基于世情、国情和军情的深刻变化向革命军人提出的要求，具有鲜明的时代特色。“欲谋军政大事，先看天下大势”。未来一二十年，是我国千载难逢的战略机遇期，但同时我们也面临着严峻的挑战。西方敌对势力西化、分化的图谋，我国改革发展中的矛盾困难，复杂多变的安全形势，等等，对我国主权、领土完整和社会安全稳定构成严重威胁。这些都要求我军要为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，是中华民族的根本利益要求，是革命军人的大义大德，自然也应成为当代革命军人的核心价值追求。
    记者：在价值取向多元化的当今时代，我认为献身使命是对党、人民和国家的高度负责，是实现当代革命军人核心价值目标的重要途径，也是当代革命军人应该秉持的一种主流精神和价值取向。
    顾：我同意你的看法。当今时代是个“价值爆炸”的时代，是反映不同主体利益要求的价值观“诸神竞争”的时代。面对价值“超级市场”，我军每个官兵都面临着无法回避的选择问题。坚持用社会主义核心价值体系和当代革命军人核心价值观评价、选择、汲取、舍弃激荡碰撞中的多元化价值观，坚定献身使命的价值追求，是当代革命军人的一种品行，一种境界。有了这种品行和境界，就有了主心骨，我们就能“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”。
    记者：不可否认的是，由于长期身处和平环境，部分官兵的使命意识有所弱化，存在着当“和平官”、“和平兵”思想。对此应该怎么看？
    顾：过去是“养兵千日，用兵一时”，而今是“养兵千日，用兵千日”。从近几十年的情况看，美俄等大国军队历经战争锻炼，我军则比较少。这种情况下，尤其需要我们强化忧患意识，居安思危，常备不懈。“向北望星提剑立，一生常为国家忧”。战士的责任重，使命重于生命。当“和平官”、“和平兵”思想与国家面临的安全威胁，与中华民族的复兴大业和我军肩负的神圣使命是格格不入的。
    记者：只有筑牢献身使命的价值追求，才能够激发革命军人干事创业、拼搏进取的强大内动力。这对当代革命军人个人成长进步是十分有利的，可以使自己的人生价值得到最大程度实现。
    顾：人的价值实现固然在于个人努力，同时也离不开特定社会条件。今天，优越的社会主义制度，改革开放及新军事变革大潮，为当代革命军人价值实现提供了广阔平台，创造了良好条件，我们应该倍加珍惜，奋发努力，在履行使命、献身使命的实践中，创造当代革命军人最大价值。忠诚于党、热爱人民、报效国家，落脚点在献身使命上，军人荣誉也是在献身使命中获得的。怨著名诗人歌德曾说，谁要喜欢自己的价值，那就为这个社会创造吧！革命军人喜欢自己的价值，就在献身使命中实现吧！
    记者：“自古军旅多艰险，从来为武少安闲”。军人的价值要在献身使命中实现，牺牲奉献是在所难免的。
    顾：是啊，军人的职业，常与艰苦相伴，与寂寞相守。为了履行使命，军人常常把亲情、爱情埋藏在心底，忍受着夫妻分居、骨肉分离的痛苦。军人平时执行急难险重的多样化任务，战时展开敌我双方的生死搏杀，流血牺牲不可避免。军人的牺牲奉献是一种职业精神，更是一种价值观的体现。这种优秀的精神因子，已经融入当代革命军人的血脉，成为我军的优良传统和战斗力源泉。
    记者：献身使命最终要体现在不辱使命上。做到不辱使命，仅有牺牲奉献精神还不够，更重要的是不断增强自身素质，提高履职尽责能力。
    顾：的确是这样，履行新世纪新阶段我军历史使命，对军人的能力素质提出了更高要求。就拿应对多种安全威胁来说，过去我们主要是应对军事安全，而今延伸到经济、科技、资源、生态、信息等广阔领域；由守卫领土、领海、领空，延伸到守卫海洋、太空、电磁空间等国家利益延伸到的地方。国家安全利益的综合性、复杂性和紧迫性，要求军人必须具备放眼世界的宽广胸怀，坚定的理想信念，高尚的道德情操，不怕牺牲、英勇顽强的战斗精神，熟练掌握手中武器装备的技能等等，只有锻炼培育与献身使命相适应的过硬政治素质、军事素质、道德品质和专业能力，我们才能真正做到不辱使命。
    记者：在远离炮火硝烟的和平年代，献身使命的主要途径就是本职岗位。把献身使命的价值追求转化为爱军精武、爱岗敬业的实际行动，应该是部队官兵当前尤其需要做好的事情。
    顾：对。使命就在边防哨卡上，就在舰艇战位上，就在战鹰的座舱里。我们每一名军人肩上都有一副沉甸甸的担子，我们从事的每一项工作，完成的每一项任务，都是履行使命的重要组成部分。所以要把本职岗位当作献身使命的最佳平台，瞄着使命干事业，对着使命找差距，着眼使命强素质，努力学理论、学军事、学科技，学习未来战争和完成多样化军事任务需要的知识和技能，在军事斗争准备和各种非战争军事行动中，经风雨、强本领、长才干，不辱使命，不负党和人民的重托。（制图：方汉）
〖-ZW/正文〗
