〖ZQ/总期〗5797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下得去蹲得住出成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某团党委在批林整风推动下；努力改进领导作风；切实搞好连队建〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗批林整风/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 随着批林整风运动的深入，今年以来，北京部队某团党委和领导机关，形成了一种很好的风气：党委一二把手带头深入基层搞好传、帮、带，切实搞好连队建设。
    据统计，这个团在位的党委成员，今年上半年平均每人下连八十九天。他们做到不随便打电话要汇报，不轻易用文件发号召，上级要什么材料，领导亲自到连队调查。在这方面，党委一二把手起了模范带头作用。今年初，黄政委从上面开会回来，当时施工、营建分队要开工，全训分队要开训，会议精神要传达……。尽管工作千头万绪，并没有动摇黄政委下连队的决心。他立即召开党委会，传达了会议精神，研究了贯彻措施，安排了训练、施工、营建的计划。然后，他和其他党委成员一样，按照分工深入基层传、帮、带。董团长分工管军事训练，他听说二营教导员不在家，就到二营做训练中的思想政治工作。后来，营长又外出了，他又主持全营的军事训练工作。
    对于领导干部来说，到了连队之后，蹲点比跑面困难更大一些。但是，这个团党委成员能够自觉地排除来自各方面的影响，下决心蹲到连队。今年第一季度，原来计划团里要开三个会：研究经常性的思想政治工作；改进管理教育；防止事故。党委研究认为，三个会议的精神基本上是一致的，可以合并成一个会议。这个会议的内容，又主要是解决基层工作的问题，所以他们又决定把会搬到下边去，由在各营蹲点的团党委委员分片召开。这样，既避免了连队干部往上跑，又使会议开得生动活泼。
    这个团的党委成员，有些是解放战争时期入伍的，身体不太好。但是，他们用高标准要求自己，坚持在连队吃大锅饭，睡硬板床。李副团长胃病较重，为了照顾他的身体，党委不让他下连去蹲点，分工让他在家里抓营建。李副团长想，毛主席教导我们：“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导。这一方法必须普遍地提倡，使各级领导干部都能学会使用。”如果我只是浮在上面，怎么能取得具体经验呢？又怎么能向连队进行指导呢？他克服了身体不好带来的困难，坚持蹲在九连，和战士们一道采石，砌砖，摸索营建工作中的具体经验。
    这个团党委成员深入基层时自己给自己定了一个规矩：“问题不解决不撒手”。八连党支部过去是一向比较好的支部，去年工作有些下降。为了弄清原因，徐副政委跟随连队施工，在跟班作业中，发现个别干部擅自动用营建木料改作他用。徐副政委用说服教育的方法，对连队干部进行了严肃的批评。后来，这个干部主动把木料交还了公家。这个问题虽然处理完了，但是，徐副政委还不放心。他又想：为什么象这样的事，连队没有人反映呢？他主动向团党委提出在八连再蹲一段时间，进一步把问题搞清。后来，徐副政委找党员、骨干进行谈心，发现八连党支部思想斗争不够开展，对一些不良倾向斗争无力。为此，徐副政委在八连进行了一次支部整顿，组织党员联系实际学习党员的条件，学习党的三大作风，学习“三要三不要”三个基本原则，使党员受到了一次生动的思想和政治路线教育。八连的同志克服了自由主义倾向，党支部的战斗堡垒作用和党员的模范作用进一步加强，连队建设有了新的起色。
    这个团党委在深入基层调查研究过程中，也很注意总结经验。今年上半年，他们共总结了十九份经验，其中有九份被上级机关转发。
〖-ZW/正文〗
