〖ZQ/总期〗5797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲统一组织部长理事会特别会议胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过关于中东问题等决议强烈谴责以色列的侵略行径〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲统一组织/中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社一九七三年十一月二十一日讯 非洲统一组织部长理事会特别会议十一月二十一日下午在亚的斯亚贝巴非洲大厦胜利闭幕。
    会议通过了有关中东、非洲同阿拉伯国家之间的合作和几内亚（比绍）等问题的决议以及关于国际形势的声明。
    关于中东的决议说，非洲统一组织部长理事会强烈谴责以色列的侵略行径，并且要求“以色列立即无条件地撤出它占领的全部阿拉伯领土。”
    决议重申，非洲“积极和完全支持阿拉伯埃及共和国用一切手段为完全恢复领土完整而进行的正当斗争。”
    决议确认“巴勒斯坦人民不可剥夺的民族权利和他们反对殖民主义斗争的合法性以及他们的自决权”，并且“重申完全和有效地支持巴勒斯坦人民的正义事业和他们的合法的民族权利，重申坚决支持受到以色列侵略之害的埃及和其他阿拉伯国家”。
    决议还“建议非洲统一组织成员国，在以色列撤出全部被占领的阿拉伯领土和巴勒斯坦人民的合法的民族权利得到恢复以前，继续同以色列断绝关系。”
    决议“要求非洲统一组织全体成员国，并呼吁所有友好国家对以色列、葡萄牙、南非和罗得西亚少数人种族主义政权实行经济禁运，特别是石油禁运。”
    决议谴责“美国和葡萄牙签订的亚速尔协议，要求美国政府在这一协议于一九七四年二月三日满期时，不予以延长。”
    关于非洲同阿拉伯国家之间的合作的决议，建议“阿拉伯联盟国家和非洲统一组织成员国之间进行经济合作”，并且建立相应的合作机构。
    关于国际形势的声明说：“非洲国家决心要承担自己的全部国际义务和参加寻求我们时代的各种问题的解决办法，将继续同其他不结盟国家一道工作，同一切爱好自由、和平与进步的人民合作，以便使国际关系更加民主，保证在平等的基础上有效地参与影响国际事务的一切决定。”
    声明指出：“中东冲突证明，不以自由和正义的原则和不以保证所有国家平等地参加维护国际和平与安全、建立国际新秩序的普遍原则为基础的任何缓和与合作政策，都是靠不住的。”
    关于几内亚（比绍）的决议表示欢迎“接纳几内亚（比绍）为非洲统一组织的第四十二个成员国”。
    会议主席在十一月二十一日还致电埃及、叙利亚和巴勒斯坦解放组织的领导人，表示将继续支持他们的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
