〖ZQ/总期〗5797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽心尽力抓好连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈玉海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队是基层战斗单位。帮助连队搞好建设，是各级领导干部和领导机关的职责，是加强战备的一项重要措施。在这方面，北京部队某团领导干部正是这样做的：
    他们时时惦记着连队建设，不到连队调查研究心里不踏实，下连以后不蹲下来搞清问题心里不踏实，工作不出成果心里不踏实；
    他们科学安排工作，摆脱事务纠缠，迈开双脚，走向连队；
    哪里艰苦他们蹲在哪里，坚持和战士同吃大锅饭，同睡硬板床；
    他们身体力行，认真搞好传、帮、带，扎扎实实为连队解决问题。
    这种精神值得赞扬。
    在批林整风运动推动下，许多领导干部坚持唯物论的反映论，深入基层，亲自搞调查研究，蹲下来进行传、帮、带，深受连队干部战士的欢迎。不过，也有的长期下不去；有的虽然下去了，却满足于“蜻蜓点水”；也有的虽然蹲了点，但动脑筋不够，对连队帮助不大。
    诚然，有些领导干部下不去，蹲不位，是由于存在一些实际困难。但是，如果我们牢固树立了面向基层，为基层服务的思想，那末，这些困难是可以克服的。北京部队某团以及许多部队的领导干部，已经为我们做出了样子。
    周恩来同志在党的十大政治报告中指出：要“把巩固无产阶级专政的任务落实到每个基层”。我们每个领导同志，都要以高度的革命责任心，努力改进领导作风，切实帮助基层搞好建设。让我们大家动员起来，以实际行动响应十大号召，努力完成十大提出的各项战斗任务，为党为人民作出贡献。
〖-ZW/正文〗
