〖ZQ/总期〗5797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣扬先进典型调动积极因素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队炮兵某部三连思想政治工作调查〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队炮兵某部三连党支部在经常性思想政治工作中，不断宣扬连队的先进人物和先进事迹，有力地调动了群众的积极性，促进了连队建设。
    过去，有的干部认为“成绩不说跑不了，问题不讲改不掉，批评震动大，见效快。”因此，批评指责多，抓积极因素少。“讲成绩，简简单单；讲问题，生动具体。”群众反映：“领导光靠批评刹歪风，不用表扬扶正气。”
    这个反映引起了党支部的重视。他们组织干部认真学习了毛主席关于宣扬先进典型，调动积极因素的教导，联系实际进行了讨论。二排长刘大群谈了自己的体会。一次轻武器实弹射击，一开始二排上去两个战士打了个不及格。刘大群着急了，当场就把两个战士批评了一顿。其他战士看到这种情况，心情也很紧张，结果又打了三个不及格。以后，他吸取了这个教训。战士朱万仁打靶比过去有进步，就及时给予表扬；对个别没打好的同志不是简单的批评，而是具体帮助分析原因，并针对薄弱环节，请四班长介绍掌握射击要领的体会。这样一来，大家的积极性很高，刻苦钻研射击技术，全排取得了优秀的成绩。通过这次学习讨论，大家认识到，在毛主席革命路线指引下，连队样样工作都有先进典型，天天都在涌现先进事迹。经常宣扬群众中涌现出来的先进典型和先进事迹，可以充分调动积极因素，做好各项工作。从去年七月份以来，他们解决连队的现实思想问题时，始终坚持从抓积极因素入手，用积极因素克服消极因素，连队正气大大上升，各项工作出现一片新气象。
    怎样宣扬先进典型，调动积极因素呢？三连的主要做法是：
    一、既表扬先进的，又表扬后进有进步的。三班有个战士一度比较后进。可是他在父亲病故回去处理丧事期间，想到连队正在农场抢收抢种，就提前两天归了队。在研究给予表扬时，有的同志觉得这个战士平时基础差，就这一次有进步，担心表扬了别人不服气。党支部认为，这种认识是不对的。先进战士固然要表扬，后进战士那怕是微小的进步也要表扬。进步一次就应该表扬一次。如果对后进战士的“一次”进步不表扬，那么就难以调动他的“多次”进步、不断进步的积极性，这怎能促进后进战士的转化呢？在统一认识的基础上，党支部在军人大会上表扬了这个战士的进步。
    二、既表扬全面好的，又表扬某个方面好的。三连党支部从实践中体会到，十全十美是没有的，全面是相对的。一个战士在一个方面或某项活动中表现好，就应该表扬。这样，就会促进他从一个方面发展成为比较全面好的同志。老战士沈仁柱原来表现一般。新战士下连后，领导上分配他担任五、六炮手教练员，他工作认真负责。新战士潘佃中学兵器遇到了困难，沈仁柱就利用课余时间进行个别辅导，使他很快地掌握了兵器技术，在考核中取得了较好成绩。连里就宣扬了这件事，沈仁柱的工作更起劲了，不仅努力做好教练员的工作，其他工作也积极主动去做。
    三、既由领导表扬，又发动群众表扬。三连党支部不仅号召人人学习先进，而且号召人人表扬先进。这样一来，领导看到的表扬了，领导没有看到的，群众表扬了，学先进、赶先进的空气越来越浓。群众反映：指导员只有一个，做思想工作的人却无法计算。
    三连坚持经常宣扬先进典型，调动积极因素的做法，感到好处很多：
    表扬了先进，带动了后进。一年来，他们在全连军人大会上表扬了一百零七人次，培养和树立了三个先进班，三十一人分别受到团、营，连的嘉奖，一人荣记三等功。在先进典型的带动下，连队出现了朝气蓬勃的局面。
    密切了官兵关系，增强了革命团结。过去有的干部和战士的关系不够融洽，有两个班不够团结。坚持以表扬为主的原则，推动干部深入细致地做好思想工作，改变了过去那种“通不通，三分钟”的简单做法，战士更加尊重干部，服从管理。
    班与班之间互相学习，互相帮助，团结友爱蔚然成风，促进了各项任务的完成。去年以来，全连同志以极大的热情完成了战争转移、军事训练、军农生产等项任务，并被团里评为“鼓干劲、抓训练”的先进典型。（工作组）
〖-ZW/正文〗
