〖ZQ/总期〗5797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在离开我国的时候〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阮友寿主席给周恩来总理的感谢电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国大会/朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：
    在离开伟大的中华人民共和国之前，我怀着依依不舍的心情，谨向您致以崇高的问候。
    我们代表团这次访问，对越南人民和兄弟的中国人民之间的伟大的团结战斗友谊具有十分深远的意义。
    我谨向您，向中国党政领导人和中国人民表示衷心的深切感谢，感谢你们在我们代表团访问中国期间给予我们充满兄弟般战斗情谊的极为隆重的欢迎和亲切的接待。
    我特别感谢中国共产党、中国政府和中国人民，值此机会重申了坚决支持我们越南南方人民正义事业直至取得彻底胜利的决心。
    衷心祝愿兄弟的中国人民，在以敬爱的毛泽东主席为首的光荣的中国共产党领导下，在建设繁荣、幸福的国家的事业中日益取得更多的辉煌胜利。
    越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席 阮友寿
〖-ZW/正文〗
