〖ZQ/总期〗608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地大协作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孟奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人人都当红旗手〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗协同作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天空漆黑。海岸炮怒吼着，一道道的火箭飞向金门岛。
    “小马！快通知炊事班一齐出动帮助搬送炮弹。”海岸炮连的李连长命令身旁的通信员。
    海岸炮需要炮弹的事被附近的高射炮部队二连同志听到了，高炮战士们立即纷纷议论：“我们如何去支援他们呢？”二连韩指导员想了一想，便向大家喊道：“同志们！我们抽出人力去帮助搬运炮弹好不好？”
    “发扬阶级友爱，互相支援，我们应该这样做！”二连杨连长表示完全同意。
    “对！我班全体拥护！”一班炮手们表示了态度。
    “我也报名！”
    “我也……！”
    在全连干部、战士的热烈支持下，韩指导员挑选了十四个身强力壮的小伙子，亲自带领着他们向海岸炮阵地走去。
    战斗仍在激烈地进行着。生龙活虎的高炮战士们紧张地搬送着炮弹。有的抬，有的扛，这下解决了炮弹供不应求的问题，把每一门海岸炮都喂了个饱。
    一场激烈的炮战结束了。月亮从乌云中露出脸来。在阵地上，海岸炮部队和高射炮部队的勇士们热烈地拥抱在一起了。他们欢笑着，歌唱着，共同庆祝着又一次共产主义大协作的胜利！
〖-ZW/正文〗
