〖ZQ/总期〗608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个又一个奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚骏光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人人都当红旗手〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普通战士残废军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈运顺同志在国防工事修建中失去了右眼，成了三等残废。去年，上级劝他提前退役，但他不，他说：“我没有右眼，有左眼同样可以为党工作，服役不满三年，我坚决不回家。”
    一个战士没有右眼，要学会射击是困难的，要打优秀，怕更难些。但陈运顺同志可不这么想。他以苦学苦练的精神，很快就改变了右眼瞄准的习惯，克服了左眼瞄准、左手击发的困难。在他经历的十次固定目标、移动目标、白天、夜间的射击中，获得了八次优秀，两次良好的优导成绩。这真可说是奇迹了！
    不过，在他身上，奇迹还不只这些。在今年8月底的班战斗射击中，班里调走了一个骑枪手，他刚参加过军区积极分子会议回来，便主动要求顶替，同志们都耽心他现在是自动枪手，没有预习过骑枪，怕打不好。可是他笑着对大家说：“今年我是没有预习过骑枪，可是我去年预习过，我一点也没有忘记。”还说：“这几天，我在预习自动枪的时候，也很注意骑枪手的动作。”结果，他在射击中，是一枪一个消灭着他分工的靶子，而且，还支援了友邻。在班的夜间射击中，也同样的完成了自己的任务后，支援了友邻，保证了全班在三十五秒钟内消灭了十二十靶子。你看，这不又是一个奇迹吗？
    可是，奇迹还有呢！陈运顺同志在一专多能，一兵多用的口号下，已经学会了有线和无线（步谈机）等通讯器材的使用，还学会了医护人员的一般救护操作和炊事、饲养、驭手等工作。
    你觉得他的奇迹太多么？可是你想，要不他怎会受到上级的二十多次奖励，怎会立了一等功，怎会被大家选为第二次全国青年社会主义建设积极分子大会的代表、将要到北京去见毛主席呢！
〖-ZW/正文〗
