〖ZQ/总期〗608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打仗都不怕数学算得啥猛攻七昼夜定把碉堡拿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵9507部队标新创异一举打开初中代数；几何大关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华贻榘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵9507部队/文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打仗都不怕 数学算得啥 猛攻七昼夜 定把碉堡拿
    本报讯 炮兵9507部队干部，快马加鞭，一举闯开了初中数学的大门。
    在连队普遍办起中学以后，9507部队先后组织了学习代数、几何的高潮。8月中旬，用了三十小时左右的时间，83％的干部基本学会了代数“一元一次方程式”；9月中旬，又从三十三到四十一小时的时间，85.9％的干部，基本学会了几何绪论、直线形、相似三角形及其应用等四章。两次学习所用的时间，不到原来规定的教学时间三分之一。
    正渴的时候 送水的来了
    连队办中学，初步满足了干部的学习要求。但是，干部们对连办中学的教学进展还不满意。干部助理员王福生、连长史洪法等，算了个细账：这样每周学三、四小时，从初小到高小到初中，还需要三年多的时间。炮兵干部在每天工作中，从口令到指挥、计算，都要用到代数、几何、三角，但一时学不到。有的干部说：现在学习的是“远水救不了近火”。团的领导立刻抓住了这个矛盾。提出“苦战一周，全团干部基本学会代数”的战斗口号。干部们积极支持，说领导上采取这个措施是“正渴的时候，送水的来了”，很解渴。学员们以“打仗都不怕，数学算得啥，猛攻七昼夜，定把碉堡拿”的决心和雄心，刻苦学习；教员们以“多、快、好、省为标准，千方万计找窍门”为指导思想，发挥了高度的积极性和创造性。不仅打开了代数、几何的大门，而且以秋风扫落叶之势摧垮了文化教育中的教条主义。
    四破四立 标新创异
    一破文化教育中细水常流的常规，立跃进――巩固――再跃进的新规。组织突击，时间集中，思想集中，干部“学劲”冲天，下了必会的决心，结果成绩大，效果好，彻底击破了保守思想的论据：“代数几何是两年的课程”；“速中条件好，还要一年多才学完，哪能这么快”等等。事后，该部一个曾在速中当过三年多教导员的安敬先说：“多、快、好、省真英明，如果过去速中也采用这个方法，我早就高中毕业了。”
    二破教学大纲、章节、钟点、条条的束缚，立联系实际、满足群众需要的新规，敢于破格地精简教材。9507部队群众办校后，第一次制订干部文化学习规划，因为局限于从教学计划大纲的章节、钟点出发考虑问题，算来算去，每周四小时，三年内完成初中毕业还没有把握。这次从干部的实际接受能力和部队的需要出发，以“要、快、好、省”标准，重新组织安排教学内容，删去了重复的和炮兵部队同志都熟悉的东西，大大缩短了教学时间。高速度地完成了代数、几何的学习，感到完全有把握在1959年内完成任务。
    三破“先生讲、学生听”，“正规课堂教学”的陈规，立“人人当先生，个个讲算理”的新规，在教学中发扬了我军文化教育中的光荣传统。许多教员认识到“当好教员，更重要的责任是当好辅导员和组织领导好互教互学”，有的教员地课堂上诱导学员进行“算理讨论”，“算理辩论”，发动理解快的帮助理解慢的，发动学员随时提出疑问，实行重点辅导，组织包教保学。有的教员请学员上黑板演示、讲体会。教员和学员，讲课和讨论，全面指导和重点辅导，独立钻研和互教互学紧紧地结合了起来。这种生动、活泼的小课堂教学活动使教员密切地联系实际，学员个个开动了脑子，取得了“正规课堂教学”不可能取得的效果。
    四破“教书不教人”，迷信公式、“数学语言”的陈规，立因人施教，用群众语言教群众的新规。他们懂得：我们的教学对象是干部，学习自觉性强；是成年人，生活经验感性知识多；是炮兵干部，都有一些数学知识。他们不喜欢教员的冗长的讲解。有的学员说：“只要我能接受就放开缰绳往前冲。”因此，教员张文采、李世杰、郭培忠等在讲课中遇到“顽固堡垒”，就“啃住不放”，“攻下堡垒”就“快马加鞭”。他们在指导学员练习时也采用“抓住难点不放”，“有疙瘩就大家讨论”，“突破一点，解决一串”的方法，一般讲练时间比例是1∶2至1∶3。他们从来不逐字逐句解释公式、定理、法则，而是用群众的语言，简单明了、通俗生动地比喻解说。教员郭培忠讲解立方程式时，他说：“立方程好比挑担子一样，挑担子‘能担一千，不挑一偏’，立方程一定要使等式两边相等。”学员们听了很好懂，有的在练习中解立方程时，身子经常左一扭、右一晃地观察等式两边是否相等。 （华贻榘）
    编者的话
    炮兵九五零七部队在干部文化教育工作上标新创异，采取了在全面提高的基础之上，急需什么就突击学习什么的方针，满足了军队建设和干部当前在文化科学上的迫切需要。这种作法，对于与他们的情况和条件大体相同的部队，很有参考价值。他们采用了各级办校，特别是连队办校的办法，不仅适应了各种人员的不同要求，而且全面调动了群众的积极因素，效果很好。连队能不能办学？只要有必要又有条件，当然可以办，而且完全能够办得好。但这不等于说每个连队都要办学。应该按照实际情况，该连办的由连办，该营、团办的由营、团办，总之是怎样能多快好省地提高干部文化水平，我们就怎样办。在这里，切记既不要束手束脚，也不可只追求办学的形式和数目。
〖-ZW/正文〗
