〖ZQ/总期〗608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个女机械兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨苏熊志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人人都当红旗手〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女兵/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二支队三分队的标兵台上，有三个“五好机械兵”，她们是杜淑I、欧阳玉蓉、董雪梅。有的同志写诗歌颂道：
    三个女兵真是行，
    干劲赛过穆桂英；
    洗、擦、装、拆都学会，
    真是咱的好标兵。
    三个女兵原来是空政文工团军乐队的队员。她们是为了改造和锻炼下“连”当兵的。她们当上标兵可不容易呢。在她们刚来当机械兵的头几天，机械师尽分配些“看看、转转”的工作。三个人很感不安，暗中做了个决定：“要主动地找工作做，除了工作外还要给同志们缝缝衣服。”那以后她们便以“进攻”的姿态出现了。“机械师，这个起落架让我来洗好不好？”欧阳玉蓉恳求地对64号机械师史全禄说。“您洗吧。”机械师答应了。但欧阳玉蓉立刻又慌张起来：“机械师，这些东西会不会爆炸？”引得全机组同志都大笑起来。……困难呀！然而什么困难也没有吓倒这三个愿意“锻炼”的女兵。
    董雪梅在分解轮胎时，转压轮胎工具很是吃力的，脸挣红了还是压不开。但是她马上想出一个办法：将力矩加长，于是很快地将工作完成了，她们处处留意，一次杜淑I在擦飞机时，发现前油箱加油口没打上保险丝，就报告了机械师，排除了这个缺陷，还受到了同志们的赞扬。又有一次，64号工作忙，机械师就让欧阳玉蓉拆轮胎。她高兴极了，从去保险、到拆下、分解……都完成了任务，在部队开展热火朝天的技术革新运动中，三个女兵也彻夜不眠，最后也提出了改进加油枪和改良垫布等颇受支部重视的建议。在报捷声中，她们收到了同志们的一封封贺信。
    （从左至右：董雪梅、杜淑I、欧阳玉蓉）
〖-ZW/正文〗
