〖ZQ/总期〗608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岸炮兵六大员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭春和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全能炮手海岸炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月7日夜晚，某海岸炮连的阵地上显得异常热闹，大家都喜气洋洋的，像在办什么喜事似的。
    我加快了脚步，跑进阵地。只听三炮一个同志笑着说：“今天晚上的实弹射击，要看看我们六大员的戏了。”
    “六大员”，这是个新鲜名词，是第一次听说过。我走进三炮的炮位一看，嘿，一下子就明白了“六大员”是怎么回事了，原来三炮的所有炮手都是管理排的同志来担任，他们都在认真地进行射击前的准备工作――大车手李明春手拿电话机听筒，同指挥所联络什么，炊事员刘丰远、马振科和张景山，一个在检查炮闩，两个在和中央哨校正方位；给养员梁峻玉在飞快地擦拭像小枕头似的大炮弹；化学员范国良在练习装填；军械员李德本在练习装定分划；通信员姜在仁练习试运炮弹的动作。真是名不虚传，恰好是“六大员”。可是，从他们的熟练的动作来看，谁还相信他们是新炮手呢？三炮长王文贵告诉我，在开展“一专多能”运动中，管理排的同志热烈地响应了党的号召，决心当一名光荣的炮手。经支部委员会研究，决定要三班的同志在最短时间内，教会管理排的同志操作火炮的全套本领。
    三班的同志愉快地接受了这项任务。管理排的同志干劲可真足，他们在三班同志热心帮助下，只用了三天的正课时间和几个课余时间，便掌握了火炮的操作技术和一般的理论知识。这次夜间实弹射击，连里决定要“六大员”参加射击，看看他们学的怎样了。
    高大的岸炮引颈昂首蹲在海岸线上，显得格外威武。战士们所希望的时刻终于到来了。
    在那蒙蒙的海洋上，突然出现三个灯光，急速地向前移动着。……
    一阵急促的警铃声震碎夜的寂静，指挥所发出了战斗警报命令。“六大员”迅速地各就各位，与此同时，一道银色的粗大的光柱划破了漆黑的夜空，在汹涌澎湃的海面上搜索目标。当探照灯刚刚捕捉住目标，伴随着“目标拖靶，射速十秒――放”的射击命令，巨型炮弹喷出炮口，掠过海面，准确地轰击目标！
    炮长李明春在正确地指挥全班战斗，各个炮手都在有条不紊地操作着。几分钟以后，三炮发射完毕，李明春向指挥所作了报告，接着，指挥所传来了“停止射击”的命令。
    三炮的阵地又热闹起来了，有的来祝贺胜利，也有的关心地问：“漏发了没有？”“炮长的口令有没有错处？”这时候，中央哨六号手李殿明喘吁吁地咆来，高兴地说：“不但没有漏发，而且动作也相当熟练。”
    经过上级认真评定，认为“六大员”操作的这门炮和其他炮一样，圆满地完成了实弹射击练习任务，被评定为五分。
    李明春紧紧地握住三炮长王文贵的大手，感激地说：“谢谢你们的热情帮助。”
    “那里，”王文贵谦逊地说，“这都是党的正确领导，开展‘一专多能’运动的好处。”
〖-ZW/正文〗
