〖ZQ/总期〗608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把一专多能运动提高一步〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一专多能运动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月份，炮兵部队首先提出了全能炮手的倡议。从那时起，一专多能运动像星火燎原一样，迅速地在全军范围内猛烈展开。这个运动，是把群众路线运用到技术训练方面的一个新的创造。几个月来，由于这个运动日益普及和深入，已根本改变了我军技术训练的面貌。事实证明，掌握现代军事技术，不仅必须而且也完全可能大搞群众运动。
    最近，炮兵领导机关召开的全能炮手运动座谈会，提供了很多材料，使我们能够更进一步地认识这个运动的伟大成就。这个运动彻底打破了学习现代军事技术的神秘观点和教条主义的束缚，充分地发动了广大官兵的积极性创造性，把部队训练推向一个飞跃发展的新阶段。它为我们在军事技术训练方面找到了一条多、快、好、省的道路。
    军事技术训练能不能大跃进？能不能做到多、快、好、省？半年以前，人们对于这个问题还很难做出肯定的答案。现在，广大群众的创造，已经胜利地解决了这个问题。事实告诉我们：开展一专多能运动不仅可以节约训练时间，加快训练进度，而且可以大大提高训练质量，真正做到多、快、好、省。以战炮分队为例。过去一个三炮手当兵三年，如果不变更职务，在专业技术上就只是学会装填炮弹而已。战士们说：“炮兵当了三年整，只会使用拉火绳。”开展一专多能运动以后，就立即出现了一个全新的局面。拿北京部队炮兵来说，他们在短短的几个月里，不但全部实现了全能炮手，而且大部分部队还实现了观察、通信、炮手、驾驶都能互换操作的全能炮兵。并且经过靶场、演习场、战场三场考试，成绩十分优良。特别令人信服的是：这个运动经过福建前线激烈炮战的考验，更加证明了它对我军今后的建军和作战是具有深远意义的。战争的实践证明：一专多能运动，大大提高了部队的战斗力。经过实战，使我们进一步懂得，要充分发挥现代技术装备的威力，不仅需要每一个士兵都精通本职业务技能，而且还要求他们熟悉友邻的操作技术；以便互相代替，互相协同；这样就可以一兵多用，减少伤亡，减少疲劳。无怪前线官兵一致认为：全能炮手，是这一次取得炮战胜利的一个重要因素。
    为什么一专多能运动会取得这样巨大的成就呢？最主要的就是由于运用群众路线大搞群众运动的结果。在部队训练中，开展军事民主，贯彻群众路线，这本来是我军的光荣传统。但是，自从我军进行现代化建设以后，教条主义者强调按部就班，循序前进，反对群众路线；我们有些同志也怀疑在今天技术装备复杂、专业繁多的情况下，部队训练，特别是技术训练能否采用群众路线的办法。现在，事实已经再一次证明了群众路线的强大生命力，证明了在军事技术训练中同样可以大搞群众运动。一专多能运动，正是由于它是采取群众路线的方法，所以它就能够充分发动群众，把群众的潜在力量发挥出来，从而创造了一个部队训练大跃进的新局面。
    如何把这个运动继续向前推进一步呢？目前，要继续开展这个运动，首先，就是要注意肯定成绩，要认真总结经验；其次，就是要有一个长期的全面的规划；再次，就是要妥善地解决运动中存在的各种问题。譬如：不少部队都曾提出过“一专”为主，还是“多能”为主的问题。“专”和“多”的矛盾是客观存在的。教条主义者片面地强调“专”，固然是非常错误的。但是，如果我们也是片面地追求“多”，而不注意“专”，那显然也是不妥当的。对于这样一些重大的问题，各级领导机关都必须注意及时了解情况，总结经验，实事求是地加以解决。只有切实解决了这些问题，才能使运动循着正确的道路，大踏步的前进。
〖-ZW/正文〗
