〖ZQ/总期〗608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通一兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁稼郭抒白天贾新宇贾保柯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵一致/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么下连当兵？为了发扬光荣传统，官兵平等。
    要怎样下连当兵？踏踏实实放下架子，真正当普通一兵。
    人人都要放下架子，当普通一兵！
    永远都要放下架子，当普通一兵！
    何止一个五分
    袁学凯少将下到某部三分队三十四号机组当机械兵。他第一次执行机械师的命令擦拭飞机座舱玻璃时，擦得细致认真。擦完后，机械师检查时说：“可以打个五分！”
    他可不止是擦玻璃五分。
    刚刚下到机组时，不等休息，不换工作服就赶到机场，拿起工具开始了工作。同志们都认识他，称他袁副司令员，劝他休息一下。可是，他不仅不肯休息，还对大家说：“我现在是个新兵，不要再叫我副司令员了！”对机械师王全世说：“我现在是你的部下，我保证绝对服从你的领导。”王全世也感动地说：“我也保证把你领导好！”
    从第一天起，袁学凯同志就开始了紧张的劳动：保管工具、擦拭飞机、拿轮挡、搬梯架、顶千斤，样样都做在头里。在值日打扫厕所那天，他提前半个多小时就起来，用抹布把四个小便池、三个大便池和厕所门全部都擦得干干净净。第二天早上，他又同样地把厕所扫了一遍。机械师问他：“不是你值日，怎么又去打扫厕所呢？”他说：“反正是咱们机组的事，谁干还不是一样！”就是这些，难道不也应该打五分吗！（袁稼）
    补裤子
    星期日，战士田中海正翻弄着他的脏衣服，准备拿出去洗。在他们班当兵的韦杰中将发现在他的脏衣服里，有一条裤子破了，便走过去说：“来，我给你补一补，补好了还可以穿几个月。”田中海真没想到将军要替他补裤子，急忙说：“不，不，我自己补！”可是将军早就把裤子抢过去了。田中海怎么也夺不回来。将军足足花了两个小时，补了四个大补钉，才补好。他把裤子交给田中海的时候说：“破衣服补起来一样穿，还可以为国家节省一点布。要是大家都这样做，节省的布就更多了。”田中海感动得不知说什么好。事后他对人说：“在家时，我父亲也没有给我补过衣服。将军帮战士补裤子，除了革命大家庭，天下那有这样的事啊！” （贾新宇）
    赛黄忠
    “班长同志，这回该我翻了吧！”一位上了年纪的列兵一边说，一边纵身抓住单杠，练习拉臂。
    “快下来，这可不行，这不是你干的活！”
    “人老骨头硬，越老越有劲！班长，不信咱们比赛比赛！”
    这是饶子健中将下连当兵的那天下午和班长的一段对放。饶子健将军当兵以后，战士们学什么，他就学什么，战士们都佩服他那种刻苦学习的精神。
    一天早饭后，全连上山构筑工事。大家都知道将军的特点，一劳动起来就不肯休息，于是，就干脆不发给他工具。可是这也难不住他。他把外衣一脱，袖子一卷，就用双手拔红薯藤。他一面拉，一面还提醒大家：“小心点，不要拔坏了，损害群众利益。”拔完了红薯，该挖堑壕了，他要去替换别人，可是谁也不让他替换。他就干脆爬在陡坡上，用双手砌胸墙。上等兵刘桂春怕他摔下去，只得把锹给他用。锹一到他手，他的劲头更大了，干得气喘吁吁，满身大汗，别人夺也夺不回来。战士董作峰写了一首快板说：九班来了个老战士，干劲冲天赛黄忠。处处带头做模范，要他少干可不行。（白天）
    不老松
    这天是肖永银少将下连当兵的第二天。
    早晨，起床号刚响，将军就一骨碌爬了起来，动作是那样地快，别人还在穿裤子，他已经到外面等着集合了。早操时，大家都耽心将军跑不动，谁知他一点也不落后，步子非常稳健，连一口粗气都不喘。
    跳高，是体育课目中比较难的一关。班长想不让他参加，可是话还没有说出口，将军已经开始动作了。只见他熟练地踮了踮脚，一个箭步，“嗖”地跳了过去。多高？一公尺二。这真是出人意料的成绩。大家都以敬佩的目光望着这位年近五十的将军。有的同志悄悄地说：“他真是一棵‘不老松’。”有些平时不爱参加体育活动的干部，看到将军这种勤学苦练的精神，也都参加进来了。       （郭抒）
    杨成武上将给五班讲本营在过去战斗中荣获“钢铁第一营”称号的经过。
    贾保柯摄
〖-ZW/正文〗
