〖ZQ/总期〗608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗演习场上逞英豪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零一二七部队全能手弹无虚发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实弹战术学习全能炮手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月25――26日，0127部队举行了一次“加强步兵营对空降之敌开进式进攻实弹战术演习”。演习场上，再一次显示了“全能炮手”、“全能坦克手”的优越性。无后座力炮的五个目标全部被消灭，82迫击炮三个射击任务个个优秀，野炮的七个射击任务总评四点九二分，坦克、自行火炮的五十八个目标，全部被击中。在实兵实弹的条件下，人、马、车辆没有发生任何事故。
    这次的演习，是在山川、沟壕等复杂生疏的地形上实施的。炮兵部队为了进一步检验“全能炮手”的实战水平，每个分队都采取了抽签定职大换班的方法。军、政干部也是互换职务。在整个射击过程中，他们保证了顺畅的通信联络，及时地搜索到目标；射击中，瞄准精确，发射迅速，协同配合很好，没有贻误战机。例如：当演习转入第二态势时，突然发现“敌人”一个机枪排掩护步兵撤退。为了迅速压制这个目标，不让“敌人”发扬火力，野炮三连立即占据有利地形，采取了不经常使用的直接瞄准的射击方法，以最快的速度，压制这个目标。由于他们正确果断的指挥和精密观察、协同操作，只用了三发炮弹就夹叉住目标，立即转入连的效力射。他们那种迅速、准确的射击技能，得到许多人的赞扬。
    坦克和自行火炮分队，不仅是抽签定职，而且还实行了减员操作。每个车上只有一个车长和一个机电兵，以两个人完成指挥、瞄准、装填、通信等多项任务，同样完成得很漂亮。坦克射击的目标，过去多半是设置在平地上，这次他们设置的目标是在山腰、山沟等复杂地形上，而且有的目标距离远达二千公尺。虽然情况复杂，地形生疏，但是弹无虚发，所设置的五十八个目标，全部被摧毁。 （汪忠）
〖-ZW/正文〗
