〖ZQ/总期〗608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗靶场考试传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队全能炮手连打优秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗情况复杂近实战互代职务大换班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全能炮手北京驻军实弹射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队全能炮手在今年进行的各次实弹射击中经受了严格的考验，成绩很好。到目前为止，单炮和连的射击已经结束，营群射击也将全部完成。在实弹射击中，虽然情况复杂，互换操作，单炮、连的射击和大部分营群射击仍然获得了优秀成绩。
    北京炮兵部队今年的实弹射击，特别强调射击结合战术，接近实战，各级的战斗射击都设置了复杂的情况，在生疏的地形上，昼夜实施，风雨无阻。以海上目标射击（单炮）为例，过去是设置好工事以后才开动舰艇，一个情况打到底。尽管这样简单，但几年来都不及格；今年是从单门火炮的战术行动做起，经过行军、防空、防毒、占领阵地等一系列的战术动作，在射击中还实施了换手操作，结果大部分单位，都打了优秀。
    战防炮打坦克最能显示炮手的真正本领。某部队战防炮营在战斗射击中，每门炮比战时少用两个炮手，每打一发换手一次。由于他们技术熟练，协同动作好，一次都没有失掉发射时机，取得总评优秀的成绩。某部队战防炮二连实施的一次战术实弹射击，情况更加复杂。当“敌人”的反冲击坦克群接近之前，先施放了毒气弹，全连立即穿戴好防毒衣具进入阵地；“敌人”六辆坦克从三个航路开进，他们也采取打一发一换手的办法，将它全部消灭，发发命中，速度还超过了优秀标准。某部队战炮营进行单炮射击时，夜间组织战斗行军，通过泥泞的道路和被破坏了的桥梁，转移了一次阵地，打了两个态势（第一态势打枪代炮），这一切情况都是由炮长和炮手们自行处理的。
    过去，战斗射击中是不穿戴防毒衣具的，今年则普遍穿戴了。为了使战斗动作接近实战，某部队在连的战斗射击中，还施放了烟幕罐。某部队野炮营在一次战斗射击中，将各专业人员集中起来，抽签定职大换班。新兵当炮长，炮长当炮手，有线电兵当无线电兵，炮手当侦察兵，打乱了原编制，从战斗行军、转移阵地到射击结束，共出了三十一个情况，最后观察所里，连、排长相继“负伤”，只剩下一个侦察班长和一个电话兵坚持战斗，结果仍取得优秀成绩。  （李华德）
〖-ZW/正文〗
