〖ZQ/总期〗608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军的本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵维东蔡仪生杨大鹏振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人人都当红旗手〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老红军/事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的政治委员梁红芥将军，到俺连当兵来了。快五十岁的人啦，二十九年的艰苦奋战，负过好几次伤，得了胃痉挛病，肝脏也不大好，这次来还是刚从医院出来不久。我们想，劳动上该让他少干点。可是这个计划终究没能实现。
    那一次，我们接受了帮助人民公社深翻土地的任务。劳动的第一天，梁政委老早就扛把大锹干起来了。我们几个人就在政委的两旁挤着他挖，只留给他一窄行。可是政委看看被我们挤得“无用武之地”了，索性就换个地方，自己去挖。他挖得又深又快。到收工时，公社的干部拿着小尺子一检查，说：“这块地挖得最好！”
    可是政委的腿却累肿了，他保守着秘密，还是晚上被我们一个同志发觉了。第二天不但医生不让他再去劳动，连的干部和我们战士也都坚决不让他去。我们政委呢，却又是坚决要去。两个“坚决”顶在一起可就相持不下。在这个当儿，副指导员李庚五想了个门道。“首长，你是不是个兵？”政委说：“是呀！”副指导员说：“是兵就要服从命令啊！”这一下子可把我们给乐坏了。政委同志没有法子，也只得笑着连连点头，留下了。可是下午他又去了。
    这天早晨，我们要去给菜地上粪。我们为了让政委多休息一会，一起床，就一下子把铁锹抢个精光。心里还高兴地想：“没有工具，这回首长可劳动不成了！”谁知道又是事出意外，政委和我们一起整队来到地里，他看看没有工具，就迈步走到粪堆旁边，卷了卷袖子，把手往粪堆里一插，一捧一捧地就撒了起来。粪有些稀湿，扒开来，还散发出热气。老政委全不在意。这一下子在场的人全楞住了。接着，原来站在旁边的没拿工具的干部和战士们也都跑向粪堆，插手撒粪。铁锹也挥动得更快。一早晨的任务，一会工夫就干完了。
    老政委的事迹在我们部队传开了，人人都说这才是我们老红军的本色。
    （振峰插画）
〖-ZW/正文〗
