〖ZQ/总期〗608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美蒋罪行激怒前线军民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗敌人胆敢再放毒弹就用大炮狠狠地教训他们朝；保报纸指出；这是对全人类的挑战〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金门炮战毒气炮弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福建前线5日电 福建前线广大军民愤怒谴责金门蒋军用毒气炮弹攻击我军的严重罪行。他们一致指出，国民党军队这一新的军事挑衅发生在蒋社会谈和美国把大批军火物资供给国民党军之后，性质是极其严重的。如果国民党军队胆敢继续施放毒气炮弹，前线部队定将毫不留情地给予严厉的惩罚。
    在炮击金门战斗中严重地惩罚过敌人的炮兵部队，在雄伟的大炮旁边集会申讨美蒋这一新的罪恶行为。在战斗中荣立三等功的炮兵连长朱尖说，我们在3日炮击前一天，曾几次通知金门军民同胞注意隐蔽，以避免可以避免的伤亡，然而金门蒋军却在炮战中向我施放美制毒气炮弹。这种违反人道的罪行，是不能容忍的。
    曾参加10月10日空战击落三架美制蒋机的飞行员桓树林、羊衍富等说，我们在严阵以待，如果敌人敢再施用毒气弹，我们就一定狠狠地予以惩罚。正在海上执行勤务的海军某炮艇部队中队长张庆森说，美帝国主义过去在朝鲜战场上曾灭绝人性地使用细菌武器，并且多次向中朝军队阵地施放毒气炮弹，现在又把毒气炮弹供给金门蒋军向我军轰击，这种一贯的违反人道主义的罪恶行为，必将受到全世界人民的严厉谴责。不管是美帝国主义的细菌武器还是毒气武器都吓不倒中国人民。美帝国主义和国民党军队这种新的军事挑衅，决不能动摇中国人民解放自己祖国领土台、澎、金、马的坚强意志。
    福州通用机器厂的炼钢工人今天一早在炼钢炉旁愤怒集会，抗议美帝国主义和国民党军队的严重罪行。这个在第一次炼钢高产周中抢得了全省钢产量第一的工厂的工人们，决心以生产更多的钢铁来粉碎敌人的挑衅。正在田间、工地、射击场上进行生产建设和练习杀敌本领的福州、厦门等地郊区广大民兵和农民，决心加紧练兵、加紧生产，随时准备支援解放军狠狠地惩罚敌人。厦门前线人民公社的民兵连副连长林忠平说：“国民党军队利用美国毒气炮弹攻击我同胞，加果敌人死不悔悟，我们只好用大炮来叫他们清醒。前线人民永远保证全力支援解放军严厉惩罚敌人。”
    据新华社5日讯 朝鲜“民主朝鲜报”今天就金门国民党军队使用毒气炮弹谴责美国的罪行说，美帝国主义者的这一罪行和在它供应并指使国民党空军在9月下旬使用火箭武器的罪行，不仅是对中国人民的最凶恶的挑衅行为，而且是对人类的挑战。美国好战分子的这一罪行再一次清楚地表明美帝国主义者是人类的不共戴天的敌人。
    保加利亚“农业旗帜报”今天也发表评论，谴责美蒋的这一罪行。这家报纸强调说，美国纸老虎所能够作的最明智的事情是：不再干涉中国的内政，放弃制造“两个中国”的荒谬念头。
〖-ZW/正文〗
