〖ZQ/总期〗608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有何话说；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全能炮手运动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当全能炮手的倡议开始在炮兵部队提出来的时候，有人对这项倡议采取了反对或是怀疑的态度。有的说是“胡闹”，有的说“根本办不到”，“违背训练大纲规定”。当有的部队已经实现了全能炮手的时候，秋后算账派还说“这又是开始布置动员，最后检查缺点”。总之是不相信能实现全能炮手，不相信广大群众的智慧和力量。
    事实胜于雄辩。很多炮兵部队不仅实现了全能炮手，而且有些部队还实现了全能炮兵。质量、效果怎么样呢？本版发表的几篇稿件就有力地回答了这个问题，它不仅经过了靶场、演习场的考验，而且也经过了战场的考验。真是三场考验，场场夺红旗。在事实面前看保守派还有何话说？
    保守派和具有教条主义思想的人，他们迷信训练计划、迷信大纲，更反对在训练中搞什么群众运动。群众冲破了他们的框子，他就大叫“乱了，不得了”。其实这种“乱”好得很。过去不“乱”，战士们学的怎么样呢？有个战士写了一首诗说：“过去光是一门能，提到别的全不行，炮兵当了三年整，只会使用拉火绳。”现在“乱”了，结果怎么样呢？战士又写了一首诗：“开起汽车响隆隆，射击操作我精通，有线无线我都会，侦察计算我也行，要问职务是什么？全能炮兵。”前后对比，好坏分明，谁是谁非，自有结论。
    现在一专多能运动已经在全军范围内开展起来。从实际情况来看，保守思想自有市场。希望有保守思想的人读了这几篇报道之后，在认识上能够有所提高。
〖-ZW/正文〗
