〖ZQ/总期〗608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战场杀敌八面威风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全能炮手最合实战需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柳运荃畅谈前线全能炮手的巨大作用〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全能炮手作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在炮兵领导机关召开的座谈会上，福建前线某炮兵团副参谋长柳运荃的发言，对“全能炮手”运动在实战中显示的巨大威力作了详尽的描述。他说：“在福建前线惩罚蒋军的炮战中，‘全能炮手’显示了巨大的威力。尽管战斗是那样的激烈，构筑工事、搬运炮弹的任务又是那样繁重，但是，在减员操作的情况下，每次战斗都是出色地完成了任务。
    8月26日那天，我们团二连大部分人去支援三连构筑工事，每班只留下一半人值班。就在这个时候，突然蒋军炮火向我阵地轰击。二连接到了迅速压制敌人炮火的命令，立即投入了战斗。当时各炮只留下四个炮手，却打得很出色。四炮的四个炮手，除去一个炮长要指挥射击外，有一个炮手是刚下放到连队的干部，他过去没有学过炮，来到阵地就参加构筑工事，根本插不上手；另一个炮手还要搬炮弹、装信管，实际上只有赵传印一人在炮床上进行瞄准、装填、开闩、闭闩、对针……。就这样，他一鼓作气打了三个急促射（十五发），打得迅速准确，敌人的炮火，很快被压制住了。另一次是在9月中旬，敌人突然向我们三连阵地打起炮来，炮弹不断在阵地附近爆炸，三连为了迅速还击敌人，同时也为了避免遭受伤亡，就采取减员操作的办法，每门火炮只由两个炮手射击，也没有影响发射速度。在这次炮战中，一炮二炮的炮长都因病住院。因此，这两个炮长的任务就分别由郝正亭、高安儒两个炮手来担任，他俩非常沉着果断，没有发生过任何差错，连续打了几十发炮弹，在几分钟内，敌人的大炮就变成了‘哑巴’。像这样的例子，真是数不胜数。
    四十几天的炮战中，不论大打、小打，通常在炮床操作的只有一个到三个人。而且，他们还根据实战经验，创造了适用于待机射击的一人操炮法；适用于监视射击的二人操炮法和适用于一般情况的三人操炮法等等。这些操作方法，经过多次的实际应用，效果很好。这样，既能够圆满完成射击任务，减少部队伤亡，又可以使炮手们得到必要的休息。阵地上的同志们，异口同声地说：‘全能炮手’真是用上啦，要是像过去那样，一人只会一着，那么在这样的战斗中，就肯定会是另外一种情况。
    ‘全能炮手’是最符合实战需要的。有人说：‘全能炮手没有多大意义’、‘全能炮手没啥了不起’等等。如果他们到福建前线的炮战中去看一看，就不难找到开展‘全能炮手’运动的重要意义。”
〖-ZW/正文〗
