〖ZQ/总期〗608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵开会畅论全能炮手运动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全能炮手运动经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了研究交流“全能炮手”运动的经验，10月22日至24日，炮兵领导机关召开了座谈会。参加会议的有北京、福州、沈阳、南京、武汉、济南等炮兵部队和炮兵院校的代表。
    座谈会上，大家一致认为开展“一专多能”运动，对于军队建设国防建设都具有重大意义。它不仅破除了人们学习技术的神秘观点，打破了教条主义的束缚，从而大大地加速了我军训练的步伐；而且它还可以为国家工农业建设造就大批的技术人材，为今后民兵的军事训练准备了大量称职的教员。
    会上，许多同志都认为这是一个掌握现代军事技术的群众运动，这个运动，非常切合实战的需要，能够大大提高部队的战斗力。现在，这个运动，不仅经过靶场和演习场的考验，而且也经过福建前线战场的考验。三榜定案，人人称赞。
    前线炮兵部队的同志在会上概括了“全能炮手”在战斗中有五大好处：
    1.战斗减员，随缺随补；
    2.更好地协同发扬火力；
    3.一人兼数职，分组作战，
    可以减少伤亡；
    4.轮流值勤便于持久作战；
    5.人人熟悉兵器性能，可
    以迅速排除故障。
    来自福建前线某炮兵团的代表柳运荃同志，用生动的事实，大谈“全能炮手”在战斗中所发挥的威力。他说，战斗中人人都成了瞄准手，今年入伍的新兵刘英贵只有一点五公尺高，他踏着木墩子瞄准，连续打了一百多发炮弹，打得很出色。大家轮流当炮长，轮流当瞄准手，只有一两个人仍然继续打炮的事例很多。真是一人抵上百人用。柳运荃同志说，在福建前线激烈的炮战中，能够顺利完成战斗任务，“全能炮手”起了巨大的作用。
    开展运动的重要关键是：
    加强党委领导，政治挂帅，大搞群众运动。领导思想进一尺，训练成绩高一丈。
    座谈会上，大家还广泛地交流了开展“全能炮手”运动的经验。大家认为最主要的是：第一、加强党委领导。北京炮兵政治委员李人林说：0973部队榴炮团之所以始终站在运动的前列，主要是党委领导坚强，政治挂了帅。他们发现先进苗头，就大力扶植，树立标兵，发动群众，运动就开展的轰轰烈烈。反之，5081支队虽首先提出了“全能炮手”的倡议，但由于领导思想保守，群众的积极性受到压抑，运动长时间没有展开。0127部队四支队副政委刘子贤说：领导思想进一尺，训练成绩高一丈，没有党的正确领导，没有政治挂帅，就不会有跃进的花朵。第二、必须大搞群众运动，把群众的积极性充分调动起来。如5081支队在实现“全能炮手”以后，广大士兵要求学习“多面手”的热情很高，但领导上怕面铺的太宽，不好掌握，不敢大搞群众运动，仍是“按部就班”依常规训练，因此进展很迟缓。当他们参加某“全能炮兵团”的现场会议以后，受了很大启发，回到部队，连夜召开会议，领导动起来了，决心大搞群众运动，因而不到半月时间，就成为“全能炮兵”支队。第三、必须贯彻不断革命的思想。完成一个任务，就立即提出新的奋斗目标。
    开展运动的又一关键是：抓先进，立标兵，插红旗。
    榴炮团接连擂响三通战鼓，从全能炮手跃为全能炮兵。
    0973部队榴炮团参谋长卢振杰介绍他们的经验说：团党委发现四班新战士刘志春用二十一个小时学会上八个炮手动作，就在四班召开了现场会议，敲起了向“全能炮手团”跃进的第一通战鼓；实现了“全能炮手团”以后，四连二班战士王腊八提出要使非本职炮手动作也达到优秀水平。团党委认为这个意见是先进的，于是又敲起了向“全优炮手团”跃进的第二通战鼓；实现“全优”后，下一步再干什么呢？团党委又发现二连拖拉机手赵文福提出保证培养一名炮手学会驾驶牵引车，这又启发了领导，于是党委便提出向本分队其他专业跃进的号召，敲起了向“全能炮兵”跃进的第三通战鼓。因而使运动不断发展，不断前进。第四、必须组织共产主义大协作，行业挂钩，互相支援，发挥共产主义的协作精神。0127部队炮兵团的经验，就是这样。他们成立了各种互助组织。学侦察器材，侦察兵当教员；学通信器材，通信兵当教员，人人是学生，人人又是先生。对基础差的，分工包干，包教保学。野炮营三个炊事兵，在大家耐心帮助下突击三天，就成了全能炮手。
    会上，陈锡联司令员讲话，除了肯定“全能炮手”运动的成绩和进一步阐述了运动的意义外，又着重指出今后必须把“全能炮手”运动向前推进一步。不但要抓分队，还要抓干部；要用群众路线的方法，制订一专多能的各项标准。在大搞训练的同时，要重视政治教育和文化革命。
    一专多能神通大
    三榜定案人人夸
    培养人材千千万
    管叫敌人更害怕
〖-ZW/正文〗
