〖ZQ/总期〗608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科浸沉在欢乐里〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗莫斯科十月革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5日电 本社记者沈一鸣报道：莫斯科冬意渐浓，庆祝十月革命四十一周年的欢乐的节目气氛已经弥漫全城。
    这几天来，这里的大街、广场都已披上了节日的盛装。在高大的建筑物上，到此是大幅标语，上面写着：“全人类光明的未来――共产主义万岁！”“苏联共产党第二十一次代表大会――共产主义建设者的代表大会万岁！”红场上节日的装饰已经接近完成。在列宁斯大林陵墓对面的大楼，已经挂起列宁的巨幅画像，下面写着“向共产主义的胜利前进！”
    莫斯科人今年以特别喜悦的心情来庆祝十月革命节。因为今年是工业大发展和农业大丰收的一年，是共产主义建设取得重大胜利的一年。为赶上和超过美国而加紧劳动，已经成了苏联人民纪念节日最好的献礼。克里姆林宫里重新改建的剧院已经在5日正式开幕。它的第一批观众是参加修建剧院的全体职工。这个剧院将演出许多有关十月革命的历史名剧。一条从基辅车站通向郊区的长约两公里多的地下铁道新路线，将在节日前通车。
    今年食品商店里的肉类、奶类、油脂比往年都丰富。国营百货公司销售着大批高级的新产品，各大商店在节日前都取消了休息日，为顾客服务。
    这些天来，中央电报局每天都要收发数以万计的节日贺电，其中有许多贺电是发给正在建设东部地区的莫期科人的。各戏院和电影院正在上演和放映纪念伟大十月革命节的剧目和影片。
    莫斯科的冬夜来得很早，下午五点多钟，当暮色降临的时候，节日的灯火已经大放光明。高层建筑物上一串串的电灯，把高楼照得通明。在繁华的高尔基大街，中央电报局大楼由霓虹灯组成的显示苏联工农业大发展的图案，吸引住了无数行人。整个莫斯科都已浸沉在节日前的欢乐里。
〖-ZW/正文〗
