〖ZQ/总期〗608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对重建最野蛮的军事警察国家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本550万工人大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日共要求解放国会打倒岸信介政府〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 东京消息：日本工会总评议会、全日本工会会议、全国产业别工会联合会和中立系统工会所属工人五百五十多万人，今天在日本全国各地展开了声势浩大、在战后规模最大的一次实力斗争，反对岸信介政府修改“警察官职务执行法”。
    岸信介政府和日本垄断资本家曾经发表声明公然威胁工人，今天还派出很多警察准备镇压，但是工人们坚决按照原来计划进行了实力斗争。据共同社说，日本工人阶级这场斗争的规模之大，大大超出了岸信介政府当局的预料。比1952年反对“防止破坏活动法”的罢工人数还要多。
    参加今天的联合斗争的还有数目众多的学生和各界知识分子。
    日本煤矿工会和全国金属工会、全日本金属矿山工会联合会、化学产业工会同盟、全国汽车运输工会联合会、全国印刷出版产业工会总联合会等工会今天分别举行了二十四小时的罢工。
    日本煤矿工会今天从上午七时第一班工人上工的时候开始罢工，参加罢工的有：北海道三十四个煤矿的六万七千工人，九州七十八个煤矿的十万零三千工人，福岛县和茨城县的四千三百名工人。全日本金属矿山工会联合会所属五大公司的工会和六十个产业工会的工人，也从第一班工人上工时开始罢工。
    对于日本的邮电和交通有很大影响的国营铁道工会、国营铁道机车工会、全国电气通信工会、全递信从业员工会、日本私营铁道工会总联合会、日本都市交通工会联合会等所属的工会分别举行了两小时到三小时的工作场所大会。
    统一斗争的核心国营铁道工会今天从早晨第一班车开行的时候起，在一百多个地方举行了三小时的工作场所大会。东海道、东北、常磬、上信越等主要铁路干线和部分国营铁道电车都暂时停驶和误点。
    私营铁道工会总联合会所属的包括八大公司在内的约计七十个公司的工会，从第一班车开行的时候起举行了一小时的罢工。
    日本全国教职员纷纷请假，表示抗议岸信介政府修改警察法。
    日本人民今天还分别在各地举行总动员大会反对修改警察法。
    在东京，除了两千名妇女举行示威游行以外，有四千名学生和六千名工人到国会大厦前面集合，举行了示威游行，他们表示反对“警察官职务执行法修正案”，并且对当局突然延长国会会期表示愤慨。岸信介政府的警察强行阻止参加示威游行的人到国会大厦里面去同社会党议员会面。于是，他们到警察厅等处举行了抗议示威游行。
    日本工会总评议会大坂地方工会评议会今天下午在大坂市举行了总奋起大会。参加这个大会的，有工会、民主团体、全日本学生自治会总联合会等团体的会员约四万人。大会作出了反对修改“警察官职务执行法”的决议，并且发表了打倒岸信介内阁的宣言，然后举行了示威游行。
    据新华社5日讯 东京消息：日本工会总评议会副议长藤冈三男今天发表谈话说，今天在全国各地联合进行了包括整天罢工在内的各种实力斗争，是日本工运史上空前的大规模的实力斗争，同时也是工人不信任岸信介政府和反对把日本变成战争基地以及抗议美国威胁亚洲和平的具体表现。
    藤冈表示，日本工人今后将继续进行大规模的实力斗争，而且同全国人民站在一起，组织人民总抵抗运动，以便粉碎岸信介政府的反动的战争政策。
    日本共产党总书记宫本显治发表谈话时指出，日本工人今天的统一行动，是从各阶层人民群众的一致支持为背景而展开的，今后，日本各阶层人民将会进一步支持工人的斗争。
    宫本强烈谴责岸信介政府和自由民主党强行延长国会会期，并且指出，这种暴行彻底暴露了它们的反民主的反动面貌。
    宫本指出，从今天起，反对修改“警察官职务执行法”的斗争进入了新阶段。今天工人的统一斗争只是起点，而不是高潮。
    宫本坚决表示，日本共产党要求立即解散国会，并且坚决开展打倒岸信介政府的运动。
〖-ZW/正文〗
