〖ZQ/总期〗608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寸铁必收分秒必争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从9月中旬以来的短短时间内，全军已搜集和回收废钢铁五万二千多吨，完成了全军年底以前搜集十万吨废钢铁任务的一半以上。这是一件令人兴奋鼓舞的事情，是全军热烈拥护党中央和军委的号召，为一千零七十万吨钢而战的一个实际的表现。
    搜集废钢铁是我军支援国家钢铁生产的一个重要方面。更多地搜集废钢铁，就能够更多地供给国家钢铁生产以原材料。有些单位在开始时顾虑重重，害怕无处找到废钢铁。但是群众一发动起来，废钢铁就挖掘出来了。生动的事实说明，只要各级党委政治挂帅，把任务放手交给群众去讨论执行，原来认为困难的问题，很快就会为群众所解决。
    现在离年底还有一个多月，时间是紧迫的。加上冬季已经来临，天寒地冻，为搜集废钢铁增加了一定的困难。要完成和超额完成回收废钢铁的任务，需要各部队抓紧分钞的时间，作出更大的努力。已经完成任务的单位，应该乘胜前进，不要松劲！行动迟缓的单位，应该坚决贯彻军委指示的精神，立即行动起来！分秒必争，力争提前和超额完成搜集废钢铁的任务，为支援国家完成一千零七十万吨钢作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
