〖ZQ/总期〗608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为“钢帅”聚草屯粮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军搜集废钢铁五万多吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚亚萍谢添水〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在大规模支援钢铁生产运动中，到10月31日止，全军已搜集和回收废钢铁五万二千二百二十三吨，完成了从9月份到年底搜集十万吨废钢铁任务的52.2％。其中武汉部队、空军、西藏部队、总后、炮兵、通信兵等六个单位，已经在10月底提前两个月超额完成了今年的任务。
    自从9月16日，军委发出关于“大力支援国家钢铁生产任务的指示”后，全军立即行动起来，积极搜集废钢铁。绝大多数单位决心大、行动快，政治挂帅，充分发动群众。在“多流一滴汗，多出一吨钢”的战斗口号下，上下一齐动手，四面八方搜寻。有的单位并组织了“侦察队”“突击队”“远征队”，到几十里地以外去搜集。沈阳空军部队作了充分的政治动员，群众的热情高、办法多，干劲十足。在短短半个月内，就搜集了三千二百吨废钢铁，提前两个月超额完成了任务。现在他们正在组织“第二个战役”，大干一月，力争翻一番，真正作到“寸铁不留，分钢必收”。山西军区部队和机关人员，为了支援国家钢铁生产，全力以赴。王紫峰司令员亲自挂帅，积极带头调查研究，以挖、寻、查、拣等办法，大力搜集废钢铁。南京部队从机关到连队，从医院到学校，连托儿所的女同志也投入了搜集废钢铁的行列。广大官兵不论白天夜晚，不管刮风下雨，只要一有空隙，就三三两两到处搜集废钢铁，一铁一钉都搜集起来。全区从9月份以来的四十多天时间内搜集了废钢铁四千一百多吨。某军事仓库六十多个同志，从早晨一直干到晚上九点钟，车干了一个水塘，挖出了反动军队遗留下的各种枪弹、引信近三吨。
    当搜集十万吨废钢铁的任务刚刚下达的时候，有些单位顾虑重重，认为：“短短的三、四个月上哪里拣去？”“就是有，解放后早被别人拣跑了！”但是，当这些单位经过了辩论和充分发动了群众以后，广大官兵立即信心百倍，想尽一切办法完成任务。9376部队经过辩论后，大家积极提措施、想办法，访线索、找门路；努力向地下、水下、山洞，以及破烂建筑物旁搜寻，挖掘。仅仅十五天时间，即搜集了十八万五千多斤废钢铁，提前两个月零五天超额完成了上级交给的任务。2882部队警卫连，将营房周围的废钢铁拣完以后，立即派出侦察组到处搜找“地下宝藏”，他们终于在湘江边上找到了矿石和铁块，挖出了一座被洪水淹没的炼铁厂，全连奋战一天，共挖出铁块二十万斤，0950部队炮兵营全体官兵战胜了刺骨的寒风和冰冷的海水，终于在海边的泥水里，挖出了二十年前的破舰艇，搜集到十二万斤废钢铁，超额五倍以上完成了任务。
    0957部队直属队官兵们两天内就收集了五千多公斤废钢铁。
    姚亚萍摄
    看，两天中拣的废铜烂铁，堆得快和房子一样高了。海防前线某部医院伤病员们，自动组织起来支援钢铁战线。
    谢添水摄
〖-ZW/正文〗
