〖ZQ/总期〗608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗快马加鞭建设共产主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联进入生产全面自动化时代〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科4日电 本社记者李楠报道：在生产自动化和机械化获得重大成就的基础上，苏联将进入生产全面自动化的时代。生产全面自动化是苏联今后技术政策的主要路线，也是今后技术进步的主要方向。
    现在，苏联已经把生产全面自动化作为提高劳动生产率和加快建设速度的主要措施之一。自动化的工作开始在整个国家全面规划的基础上进行。苏联国家计划委员会、各加盟共和国和各经济区的计划机关都将制订专门的生产自动化远景计划。苏联部长会议科学技术委员会将负责全面推行自动化的工作。
    根据计划，在今后几年间，苏联将有一千四百多条自动化作业线逐步投入生产。大批的新式自动控制仪器将供应各国民经济部门。生产全面自动化的工作将不仅在自动化程度已经较高的电力、石油、钢铁等工业部门推广，而且将扩及到一切工业部门和商业贸易部门。
    早在卫国战争以前，苏联生产自动化的工作就已经开始进行。1936年，在电力工业部门出现了自动操纵，在斯大林格勒拖拉机工厂出现了第一部自动作业线。经过二十多年，生产自动化已经获得了重大的成就。这些成就表现在：第一，自动化车床、半自动化车床、控制仪器的生产数量每年都在增加。现在苏联供自动化用的仪器生产比1940年增加了三十来倍。第二，出现了一些自动化水平很高的工业部门。例如，在电力工业部门已经大量采用电视仪器进行远距离控制，有一百多个大型和中型水电站是完全自动化了的。第三，已经出现了一些自动化车间和自动化工厂。例如生产汽车活塞的自动化工厂和生产滚珠轴承的自动化车间已经工作了好几年。近年来，在机械制造工业方面又安装了一百五十条自动作业线，自动化水平很高，实际上等于一些自动化车间。第四，苏联快速电子计算机、一百亿电子伏特的加速器、第一座原子能发电站、人造卫星等科学技术新成就，也证明苏联自动化水平非常高，因为它们的工作是完全自动化的，而且是在最先进的科学技术水平上的自动化。
    苏联当前生产自动化的一个显著特点就是已经不仅是使一台车床或个别操作过程自动化问题，而是要使整个车间、整个工厂、整个企业的生产全面自动化的问题。苏联计划在最近几年内在每一个工业部门都修建一、两个完全自动化的工厂，以便取得经验。现在，苏联和各加盟共和国的计划部门已经在进行这些全面自动化的工厂企业的设计工作。
    在发展生产自动化方面，苏联将集中力量来发展最新的技术和科学成就。许多科学机关、设计机构都在创建利用电子、计算技术、电视技术、放射性同位素、超声波等最新科学技术成就的自动化车床和整套自动设备。新的自动设备将采用“程序操纵”的办法。这就是将生产程序编成大纲，打在纸带上，自动管理生产。大批的计算仪器将陆续生产，投入自动化大军。这类机器不仅自动操作，而且能自动决定和解决生产中出现的问题。不久以前，在莫斯科附近的铁路线上试验成功的“自动火车司机”就是一个例子。这种“自动司机”很可能首先在莫斯科地下电车道上采用。
〖-ZW/正文〗
