〖ZQ/总期〗608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接十月革命四十一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都驻军热烈展开庆祝活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京驻军十月革命/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 中国人民解放军各总部、各军种、兵种领导机关和驻北京部队广大官兵，热烈展开伟大十月社会主义革命四十一周年的宣传和庆祝活动。
    人民解放军总政治部在不久前向全军发出了关于庆祝十月社会主义革命四十一周年的指示，强调庆祝十月社会主义革命四十一周年的重要意义，要求全军在节日期间展开广泛深入的宣传活动和庆祝活动，以进一步提高全军官兵的共产主义思想；在发扬我军光荣传统的同时，注意学习苏军的先进经验，进一步加强中苏两国人民及其军队之间的无产阶级国际主义的团结。
    连日来，解放军驻北京各单位的党组织和政治机关都先后根据总政的指示举行了会议，讨论和安排了节日的宣传活动和庆祝活动。4日，解放军炮兵领导机关和北京部队领导机关分别举行了庆祝大会。炮兵司令员陈锡联上将和北京部队袁升平中将分别在会上作了报告。解放军部部、空军、海军、工程兵、装甲兵等领导机关和直属单位，大多举办了有关苏联建设成就的图片展览。不少单位的报纸、刊物、墙报、黑板报正在陆续出版庆祝十月革命节的特刊。节日期间，解放军各总部、各军种、兵种和北京驻军各部队，除参加首都和驻地人民的庆祝大会外，均将举行庆祝会、报告会、座谈会，由军政首长在会上作报告。许多单位还将举行苏联电影晚会。
〖-ZW/正文〗
