〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时隔60年的两张照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人也〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上面一张照片，是我和宋洁、李萍、袁琛四位战友60年前（1947年）在河南省逍遥镇拍摄的一张合影。当时正处在战火纷飞、硝烟弥漫的战争年代，华东第三野战军第六纵队文工团的任务是深入战争第一线为兵服务，为部队服务，我们统称开展“火线文娱”。淮海战役期间，我们基本上都是在连队度过的，这就是我们的青春。
    拍摄这张照片时，我们年仅20岁，4人年龄相加80岁。当时我们有个约定：如果活到80岁，那时无论身在何方，一定要再聚首，完成前约，了却心愿。
    2007年，我们都已步入80高龄，身体基本健康，于是决定去南京、北京赴约。为此南京、北京两地老战友利用各种形式为我们祝贺生日，这里值得一提的是，92岁高龄的老政委时生同志也加入了活动行列。这次活动留下许多珍贵难忘的记忆，我们感激之情难以言表。在建军80周年纪念日到来之际，我们又按照60年前的照片样式照了一张合影（下图）。
    附诗两首：诗一：玉兔八十聚金陵，金花四朵又逢春。姐妹战友情谊深，喜迎九十再相逢。诗二：昔日含苞复怒放，今朝两鬓闪银光。战火洗礼意志坚，熔炉炼就豪情爽。四位大姐登高寿，山河大地皆辉煌。小妹衷心来祝贺，恭祝寿星天地长。（方人也）
〖-ZW/正文〗
