〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡业桃――奉献的青春最永恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】胡业桃，安徽和县人，1949年生，1969年入伍。先后在海军航空兵某部通信连当战士。1970年1月25日，在战备施工中战友触电，他冲上前去救援，不幸触电牺牲。同年11月21日，中央军委授予他“模范共青团员”荣誉称号。
    照片上的战士胡业桃，年轻英俊，照今天的话说，是一个非常“帅气”的小伙儿。如果活着，他也该年近6旬了。然而人们记住的，永远是他青春灿烂的面孔。为了抢救战友，他的生命定格在20岁。
    北京近郊海军航空兵某机场，有一座南远距导航台。这里就是当年新战士胡业桃参加施工和英勇献身的地方。胡业桃所在连队，现在是海航某团场站通信连。连长宁虎听说记者前来寻访胡业桃的事迹，兴奋地告诉记者：“您来得真巧！就在前几天，咱们连老连长回‘娘家’讲传统。胡业桃是他最喜爱的一个新兵！”
    宁虎领着记者，一路打听，在北京房山区良乡镇一幢居民楼内，叩响了退休干部袁忠臣的家门。他是通信连第一任连长，当年胡业桃就在他的连队当战士。今年71岁的老连长，热情爽朗。他说至今还能记得胡业桃的模样。“那真是个好战士！”袁老的夸赞中充满了感慨。
    从老连长的讲述中，37年前的新战士胡业桃的形象，在记者面前变得丰满和清晰起来。那是1969年4月，袁忠臣带领刚组建的通信连，在京郊修建海军航空兵机场。新兵胡业桃文化不高，但是有觉悟、积极上进，苦活累活总是抢在头里。当年的机场四周一片荒凉，多为风化石土质，战士们挖电缆沟，一镐下去只能刨个白印，经常要抡起大锤，用钢钎凿石。一次战友的大锤抡偏了，把胡业桃的手砸得鲜血直流，他包扎一下继续握紧钢钎。
    1970年1月25日，是胡业桃的战友们永远难忘的日子。南远距导航台工地上，胡业桃突然听到战友惊呼：“我触电了！”他奋不顾身冲上前一把扯开电线，战友得救了，自己却不幸触电牺牲。就在这天，连队指导员刚领来“入党志愿书”，准备送到远离连队的导航台，让胡业桃填写，胡业桃却未能来得及品尝那一刻的幸福。7月7日，《解放军报》刊登了胡业桃英雄事迹的报道，题目就叫《一份没有填写的入党志愿书》。
    岁月没有湮没英雄的风华。通信连一茬一茬的官兵，一直铭记着胡业桃的名字。连队一直珍存着厚厚一份当年整理的胡业桃英模事迹材料，指导员张鹏告诉记者：“从37年前流传到今天，材料已经翻新复印了好几次。”记者仔细阅读，从一个又一个记载翔实的故事中，仍能看到一名乐于奉献的革命战士的本色。
    直到今天，该通信连每当新兵入伍、新学员毕业来到连队，都要组织他们到南远距导航台，凭吊战友胡业桃。这位“模范共青团员”用青春和生命去践行的社会价值观，被赋予了新的时代内涵而熠熠生辉。
    正如通信连官兵所说：“青春是人生的花朵，而奉献精神是我们胸前永不褪色的光荣花。”
    本报记者 司彦文
〖-ZW/正文〗
