〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我陆军战斗群与俄地面部队首次进行实兵合练24架直升机陌生地域准确无误完成所有动作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在演习场看到，连续两天的阵雨，浇得切巴尔库尔演习场格外泥泞。上午11时，随着6发信号弹的升空，演习拉开序幕。我陆军战斗群与俄地面部队展开联合侦察，双方炮兵分队迅速占领发射阵地，对发现的目标实施火力拦阻和打击……演习进行了两个小时，双方重点演练了夺控要点、机动打援等作战行动。虽然气候条件恶劣，但双方指挥部指挥调控得力，情况处置得当，参演官兵士气高昂，动作扎实，演练达到了相互磨合、发现问题、增进了解的预期目的。
    据悉，此次参加合练的我陆军战斗群官兵，自万里跨国输送到达六国参演部队驻地“野营村”后，征尘未洗，就投入到紧张的演习准备中，先后组织实施了现地勘查，修改演练计划，冒雨进行分阶段、分课目徒步和实车演练等针对性训练，为这次合练作了大量的准备工作。
    我联合指挥部副指挥员邱衍汉中将说，此次“和平使命―2007”上海合作组织武装力量联合反恐军事演习，中俄两国参演人员和装备最多，双方部队密切协同配合，对圆满完成联合军演任务起着重要作用。中俄双方将对演习中暴露出的问题，进行研究和磋商，为下一步演习展开打下良好基础。
    本报俄罗斯车里雅宾斯克8月5日电记者徐双喜报道：今天，我陆军战斗群12架运输直升机搭载近百名特种兵，在12架武装直升机空中掩护下，与俄地面部队进行了首次协同训练，为明天即将进行的“和平使命-2007”联合反恐演习第一次合练作准备。
    上午9点，沙戈尔机场上空乌云密布，云底高仅100多米。记者坐进飞行员成存国驾驶的编号为“701”的长机，在震耳欲聋的轰鸣声中，24架直升机排着整齐的编队飞向演习地域。这是陆航部队到达俄境后的首次训练，面临着不少困难：航线陌生，演习地域陌生，俄部队作战方式陌生。透过舷窗，记者看到，直升机编队成战斗队形离地面仅10多米掠地飞行，经过半个多小时飞行，准确进入作战地域。在机降场，武装直升机空中火力掩护，运输直升机悬停在10米高的空中，身着迷彩服、头戴迷彩钢盔、手持新式枪械的特种兵，接连冲出机舱门沿滑降绳快速下滑，一落到地面，便与俄地面部队协同发起冲击。
    现场指挥员沈正文告诉记者，在平时的训练中，他们着眼未来作战要求加大实战化、野战化练兵力度，飞行员练就了复杂天候、陌生环境飞行的过硬本领。这次出境参加多国联合演习，他们一定要抓住难得的锻炼机会，向世人展现中国陆航官兵的能力和风采。
    据了解，在今天的飞行中，陆航部队进行了编队飞行、索降和机降特种兵、空中变换队形、紧急起落等10多种课目训练，所有动作均准确无误。
〖-ZW/正文〗
