〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“少年强则国强”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国开展少年军校活动巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “少年强则国强”
    ――全国开展少年军校活动巡礼
    “把娇气扔到一旁，把坚强打进背包，把舒适锁进抽屉，把追求带进军校。”
    这是一首非同寻常的少儿歌曲，它伴随一批批少年儿童踏入少年军校的门槛，让他们度过了一段终生都难以忘怀的时光。
    上世纪80年代，在全民国防教育热潮兴起之时，中国第一所少年军校在河南省商丘市成立。时任国防部长的张爱萍将军闻讯后，欣然挥笔为其题写了校名。从1989年起，在总政治部、教育部、全国少工委等部门的积极推动下，少年军校活动在全国广泛开展起来，成为对少年儿童进行爱国主义教育和实施全面素质教育的重要载体。目前，全国已有各类少年军校18000多所，每年在少年军校接受国防教育的青少年达到3000多万人。
    少年军校自诞生之日起，就得到了我军官兵热情的关爱与悉心的扶助。
    军委总部领导十分关心少年军校的发展，出席了每届少年军校检阅式，并多次发表热情洋溢的讲话。今年“八一”前夕，总政治部、共青团中央、全国少工委在京隆重举行第六届全国少年军校检阅式，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川和中央军委委员、总政治部主任李继耐出席了检阅式。在检阅结束后发表讲话时，曹刚川要求军队有关单位和部门要继续把参加和支持少年军校工作，作为贯彻落实《国防教育法》和开展双拥共建活动的重要内容，积极为少年军校活动提供必要的师资、设施、场所等保障。
    多年来，全军和武警部队官兵始终以热情的姿态参与各地少年军校的建设。他们或担任军事教官组织军训，或作为辅导员上国防教育课，为一批又一批少年儿童茁壮成长付出了辛劳。
    少年军校活动的广泛开展，产生了喜人的成效。最直接的体现，是让少年儿童变得结实了，健壮了。与此同时，孩子们的心理素质和思想品质得到了提升。在体验“普通一兵”的角色换位中，独生子女们变得坚强勇敢了，培养起了强烈的荣辱感和进取心，同时深深地感悟到了团队的力量。更为重要的是，少年军校对少年儿童了解国防、热爱国防、树立国防观念起到了积极作用。
    100多年前，面对积贫积弱的祖国，思想家梁启超曾发出了充满殷切希望的呐喊：“少年强则国强。”今天，在中华民族实现伟大复兴的征途中，遍布祖国大地的一所所少年军校，将让亿万少年儿童从身体到精神变得更“强”。从这个意义上说，少年军校活动，是一项强我中华、固我长城的基础工程。
    本报记者 刘万平
〖-ZW/正文〗
