〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿上新军装军容更严整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗102医院以换新军服为契机开展主题教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱新华/许艺芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月1日是人民军队80华诞，也是全军官兵喜着新装的日子。
    新军装，新形象；新使命，新征程。南京军区第102医院围绕服装变迁开展主题教育，新老官兵共同追忆我军历史上有关军服的经典故事，表示要发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统和革命精神。
    “军装，绝不等同于一般衣服。它见证着人民军队的发展历程，体现着国家的经济实力，更承载着许多人的军旅情结。”该医院政委周国正开门见山地说。
    1939年入伍的老红军刘振合动情地说：“80年来我军军装虽然换了好几代，但是不管款式怎么变，其蕴涵的革命本色始终不变。穿上它，就意味着牺牲奉献，就意味着责任和使命！”
    心理科护士长孙茹说：“军服就是我们的名片。我在赴利比里亚维和期间，每当赢得非洲人民的赞赏时，就切身体会到救死扶伤的精神和威武的军装合二为一所生发出的感染力和震撼力。”
    勤务队三级士官赵勇接过话茬：“新军服量身定做非常合体，再配上漂亮的绶带、符号和臂章，穿上后显得非常精神和挺拔，作为一名军人感到非常光荣和自豪。”
    院长王云征引导大家：“我军历史上多次换装，这也体现了党和人民的厚爱，反映了国家的繁荣富强。让我们以新形象迎接未来，不辜负党和人民的重托，苦练卫勤保障本领，为祖国和平和人民安康多做贡献。”（本报南京8月3日电）
    朱新华 本报特约通讯员 许艺芳
〖-ZW/正文〗
