〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在战士心目中，她就像亲妈妈；在她面前，战士的心灵不设防？24年来，拥军大妈陈金瑞关爱着武警洱源县中队一茬茬官兵的健康成长？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白族妈妈的“舐犊情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文杰/李平辉/宋金友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白族妈妈的“舐犊情”
    “八一”前夕，被誉为白族拥军大妈的陈金端老人忙碌了几天，精心制作了6个民族特色饼，并写上“八一快乐”，连同一些慰问品一起送到武警云南总队大理支队洱源县中队。
    陈大妈今年65岁，与洱源县中队官兵结缘于24年前。当时陈大妈还在供销系统上班，中队每天要采购军需物品，有时官兵工作忙，她便会把军需物品送到中队。时间一长，大妈被他们甘于奉献的精神所感染，渐渐有了为官兵们做点什么的想法。从当初帮战士洗衣服，到后来关爱战士的成长进步，陈大妈为战士们倾注了大量心血。
    “大妈，我考上了。给您报喜来了！”7月20日一大早，洱源县中队战士胡海龙拿着军校录取通知书来到陈大妈家。胡海龙去年考军校落榜，一度产生思想包袱。陈大妈知道后主动和他谈心，得知他英语水平较差，专门到学校请来了一位英语老师帮他辅导功课，并买来复习资料，鼓励他树立信心。一年来，胡海龙已记不清陈大妈有多少次帮他解难，难怪他感慨地说：“我能考上学校，有大妈一半的功劳。”
    在洱源县中队，陈大妈有一个特殊身份――编外指导员。每次来中队，她都会被战士们团团围住。
    说起陈大妈，普洱籍战士水乱内心感触最多。水乱自小就是一个孤儿，入伍后由于文化较低，又是少数民族，不会说普通话，很少与战友交流沟通。陈大妈了解到这些情况以后，买来水果和营养品专门到中队看望他，带他了解驻地人文环境，鼓励他尽快地适应部队，并教他说普通话。如今，水乱已当上了班长。在水乱心里，给了他母亲般关爱的陈大妈早已成了他的亲妈妈。
    在陈大妈家里，珍藏着上千张退伍战士的照片，有合影，也有单人照。每次望着这些照片，陈大妈心里都充满慈爱。虽然有的战士已经退伍多年，但陈大妈仍能一一说出他们的姓名，家住在哪里，现在干什么工作。
    陈大妈给了战士们母亲般的爱，战士们也同样关心着这位可亲可敬的白族妈妈。2001年4月25日，陈大妈家遭遇火灾，受此打击，陈大妈一下子病倒了。中队官兵心急如焚，在第一时间赶来帮助清理废墟。陈大妈家人为表达谢意，买来一箱矿泉水，但官兵们却喝自己带来的白开水。官兵们说，大妈家受灾了，我们不能再给老人增加负担。
    之后几天，中队官兵自发地组织起来，到陈大妈家帮助搬运材料，平整场地。炊事班熬好了稀饭和鸡汤，端到她老人家床前，一口一口地喂。官兵们含泪对着病中的陈大妈说：“您就是我们的亲妈妈，咱家受灾了，我们不会不管！”接着，中队为陈大妈家送来了4床被子和6000元现金。很多退伍战士知道后，纷纷打来电话安慰大妈，有的还汇款表达心意……在中队全体官兵的精心照料下，陈大妈很快康复，与官兵们的感情也更深了。（刘文杰 李平辉 宋金友）
    （本报昆明8月4日电）
〖-ZW/正文〗
