〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各参演部队在俄演习地域集结完毕等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政/韦伟/曲延涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗联演花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各参演部队在俄演习地域集结完毕
    本报俄罗斯车里雅宾斯克8月5日电记者董国政、韦伟报道：今天下午，随着吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦参演部队官兵共计130余人抵达俄罗斯沙戈尔机场，参加“和平使命―2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习的各国部队，在俄罗斯车里雅宾斯克演习地域集结完毕。
    这次演习各方参演总兵力共计4000余人，其中中国1600人、俄罗斯2000余人。演习以各成员国军事专家组为基础，组成联合导演部，中、俄各30人，哈、吉、塔、乌各5人。联合导演部由六国总导演联合组成，中方总导演由中国人民解放军副总参谋长许其亮上将担任，俄方总导演由陆军副总司令莫尔坚斯科伊上将担任。联合战役指挥部由各成员国派出指挥员和机关组成，中、俄各60人，其他四方各10人。他们将密切协同，采取联席会议形式，共同定下决心，联合制订计划，联合指挥行动。中方导演部和战役指挥部，昨日起已在俄演习地域全面有序地展开工作。
    据悉，乌兹别克斯坦不派部队参加实兵演练，只派出军官参加导演部和联合战役指挥部的演练。
    联合导演部举行反恐作战理论研讨
    本报俄罗斯车里雅宾斯克8月5日电记者韦伟、曲延涛报道：今天下午，设在俄罗斯车里雅宾斯克俄第34摩步师师部驻地的联合导演部导演大厅气氛严肃而热烈，“和平使命-2007”联合导演部反恐作战理论研讨在这里举行。
    针对联合反恐战役准备与实施的有关理论问题，俄方总导演莫尔坚斯科伊上将、中方总导演许其亮上将、哈方总导演阿布杜里曼诺夫少将等分别作了专题报告，来自参演各国导演部和联合战役指挥部的指挥员进行了讨论交流。
    中方导演部有关负责人表示，研讨进一步统一了各方作战思想，为下一步演练打下了基础。
    本报记者 董国政
    战地黄花分外艳
    保健女护师唐军艳随参演部队赶赴“野营村”途中，一俄方退役中校从自家花园里采了一大束黄灿灿的鲜花送给了她，她舍不得放下，一直捧到了营地。
    进驻“野营村”后，她和其他6名女军人同住一个野战帐篷。都说女兵爱美，这话可不假，大家一看花那么漂亮，不由分说找来铁锹，把鲜花栽在了帐篷前。
    6名女军人分别担任翻译、医生和参谋，每人都忙得不可开交，谁也顾不上照顾这束花了。邻近帐篷的男兵们看在眼里，每天训练归来给花浇水一次，几天过去，那束花竟变得更加鲜艳，成为“野营村”的一景。（本报俄罗斯车里雅宾斯克8月5日电）
    本报记者 王士彬
    张雷
    8月5日，俄罗斯内卫部队队员在进行训练。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
