〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一段远去历史的追忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访《开国上将》邮册的总策划？主编李彤妍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷保军/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访《开国上将》邮册的总策划、主编李彤妍
    8月1日，《开国上将》纪念邮册入藏军事博物馆仪式在京举行。为此，我们专门采访了《开国上将》个性化邮票和相关纪念邮册的总策划、主编――北京金瑞德国际文化发展公司董事长李彤妍。
    李彤妍是李达上将的女儿，她说：“当我捧起这本邮册时，感到我对历史做了我应该做的事……我是怀着对历史负责的心情、倾注了心血去做的。”
    《开国上将》纪念邮册记录了1955――1958年被授予上将军衔的50多位将军的肖像。镌刻在邮票上的50多位将军神情勇武凝重、英气十足、身着佩衔礼服。这一枚枚精美的个性化邮票记录下的是一个个历史瞬间。这是建国以来首次集中发行开国上将的肖像个性化邮票，同时它还是一件不可多得的军事历史题材的文化珍藏品，它唤起了人们对开国上将的怀念，又重新让我们走进了血与火的战争年代，激起了对那一段远去历史的追忆。
    谈及联系上的50多位上将亲属，并一一走访，与他们协商提供将军肖像并对使用肖像给予授权的亲身经历，李彤妍感触颇深。她们开着新买的车一家家地寻找、商谈，短短两个月的时间行程近万公里。为了争取时间有时连吃饭都顾不上。李彤妍说：“有些人本来并不认识，由于我的诚恳、耐心、坚持，几番陈述，再加上我也是上将亲属，能谈及老将军的一些往事，所以一种亲切与信任感油然而生。”
    然而，有几位将军亲属的寻找工作却颇费了一番周折。在寻找陶峙岳将军亲属时，李彤妍先打听到他们家有位亲戚是南方的作家李元洛，就通过互联网查到湖南作协电话，对方说其人早已退休……退休总要发退休金吧，她便又通过财务询问到住宅电话。和李先生通过话，才得知陶将军长子几年前去世，其他亲属都已移居美国，只剩下了他的长孙在大陆。几经周折之后，终于征得陶将军的长孙、新疆大学退休教授陶理群的同意和授权。李彤妍说，“艰辛的找寻工作更加使我明白及时出版这本邮册的意义。同时，完善法律手续，也使得我成了把50多位开国上将亲属联系起来的第一人。”
    当初，有些朋友听说李彤妍要制作开国上将的邮票时，怀疑她根本做不成。因为这是个大工程：要想制作和发行邮票，不仅需要完成授权程序，要有充足的资金，还要取得中宣部、国家邮政局的批准，凭一己之力很难完成。但她硬是凭着一股子坚韧不拔的劲头，终于完成了肖像权的签署，经国家邮政局授权由中国集邮总公司合作完成了邮票、邮册的设计制作、审批、出版发行等工作，并于2006年9月27日在人民大会堂为《开国上将》邮册联合举行了首发式。
    开国上将们的亲属对这本邮册的出版发行非常期盼、关心。李彤妍说：“在邮册首发式之前，经常有上将亲属当面或打电话，了解筹备工作的进度和出版发行的时间。给我留下印象最深的是王平上将的夫人范景新阿姨，她在病床上还问：李冬冬（李彤妍的曾用名）的邮票怎么还出不来？还有些卧床不起的阿姨担心看不到邮册了。当我通知要开首发式时，老将军亲属们都非常高兴。有的老人躺在病床翻看着邮票上那一张张熟悉的面孔时，激动地流下了泪水。”
    “我每一次翻看这本邮册，都感到是在与将军们静静地交谈。我的心与他们在对话，我为他们、为历史做了一件事，请他们安息。”说这话时，李彤妍仿佛沉浸在回忆里。“开国上将们立下了赫赫战功，每一个将军都是一部历史，让后人怀念和记住他们的历史功勋是我们的责任和义务。通过这次寻找上将亲属、寻找1955年授衔仪式的亲历者和见证人，我越发感到我做的这件事不仅仅是简单的发行邮品，而是在抢救历史。50多位开国将军如今大都逝世，健在的几乎都不能出席首发式讲话。为了在邮册上清楚地记述1955年授衔典礼的情况，我查阅资料、寻访了当年参加过授衔仪式的杨永松老少将和原中南海摄影科科长侯波，详细回忆了当年授衔仪式的全过程。如今，这部《开国上将》邮册已经与全国人民见面了，它设计典雅、装帧古朴，突出了庄重的历史感与宏大的功勋感。我们相信，它是献给建军80周年的一件珍贵而具有教育意义的礼物。”（雷保军 梁戟）
〖-ZW/正文〗
