〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选感言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西凤・将军情杯”十大爱国拥军新闻人物评选感言
    地道战、地雷战、麻雀战，全国军民群策群力，创造了抗日战争的奇迹；辽沈、平津、淮海战役，劳动人民手推肩扛，推出了三大战役的胜利；拥军鞋、拥军网、拥军热线，亿万群众默默支持，筑牢了新中国强大的国防。40位拥军模范，不同的历史时期你们做着相同的事情：拥军爱国。在人民军队80华诞的日子里，请接受我普通一兵的军礼！
    ――61867部队司令部叶生彬
    洪灾震灾、火情疫情、屯垦拓荒、兴修水利……国家建设的各条战线上，处处留下军民奋战的足迹。从战争年代到和平建设时期，人民军队全心全意服务人民，人民群众竭尽全力支持军队，始终同呼吸、共命运、心连心，军民鱼水一家亲！
    ――65551部队王挺梁
    虽不是军人，但他们的人生与部队休戚相关；虽不是军属，但他们视军人如亲人，爱战士如同胞兄弟；他们把国防利益举过头顶，把为部队解难当成自己的责任，把子弟兵的冷暖挂在心头。可以说，一部人民军队的成长史也是爱国拥军模范们激情书写爱国拥军光荣篇章的历史。
    ――广东省翁源县人武部陆心怡
〖-ZW/正文〗
