〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人到位心到位工作落实到位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参军体综合训练基地以扎实作风抓好科研教学训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐生、特约记者刘逢安报道：7月下旬，由一名常委带队的调研组爬高原抗缺氧、涉沙滩战酷暑，在部队开展体能训练调研活动。这是今年以来总参军体综合训练基地党委成员深入部队的第5个调研组。记者从该基地荣誉室陈列的奖牌中看到基地党委求真务实的好作风：他们工作处处争一流，已有20多项获奖成果助推部队战斗力生成。
    “人到位心到位、工作落实到位”，是军体综合训练基地党委的一条深切体会。该基地是在原体育学院基础上转型改建的，面临的矛盾多，要完成的任务重。如何尽快出效益、出战斗力？基地党委结合学习党的创新理论认为，用科学发展观指导工作，首先应树立正确的政绩观，不能搞急功近利，必须以扎实的工作促进部队战斗力提高。为使教学更好地对接部队训练需求，基地党委深入部队调研，从中找到了教学、训练和科研攻关的方向。他们着眼未来作战需要，集中人力、物力、财力组建了军事体能训练研究中心等1个国家级、4个军队级和3个基地级研究中心。针对部队军事斗争准备中遇到的一些重点难点问题，他们采取重点项目重点突破、重大难题集中攻关的方式，攻克了高原抗缺氧等长期困扰部队体能训练的难题，其中一个项目获全军科技进步奖一等奖。
    记者在采访中发现，该基地党委机关求真务实抓工作的好作风离不开一个“快”字。面对信息化条件下部队战斗力建设难题、高技术人才培养的新特点，他们以强烈的忧患意识，完善了领导、专家、群众相结合的科学高效决策机制。譬如，在高科技人才培养上，他们把年轻技术干部与专家教授混合编组，全过程参与设计、开发、研究等，使技术骨干在较快的时间里成长为信息化建设的得力人才。基地组建以来，先后完成110项教学、训练、科研项目的研究和开发，21条经验被总部转发推广。
〖-ZW/正文〗
