〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅瞄准信息化条件下战时财务保障工作新要求，探索战时保障新模式――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻造过硬的“战地银行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵巍/黄雪斌/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造过硬的“战地银行”
    编者按
    有兵家言，战争就是打后勤，宁肯备而不用，不可一日不备，有备方能从容应对。现代战争的战略预警时间，已由过去常规战争的“按部就班”，变为瞬间、顷刻间，后勤保障机关只有在平时做好战时动员的各种预案，战场上才能以变应变，确保供得上、用得好、管得住、算得清。济南军区某摩步旅立足部队现有条件和发展可能，研究探索出一条信息化条件下旅团部队进行战时财务保障工作的新路子，其做法值得借鉴。
    盛夏的胶东某山区，济南军区某摩步旅信息化条件下战时财务保障演练亮点频闪：野战化财务保障器材纷纷亮相，财务资料全部实现微机管理，经费从网上直接划拨……这是该旅积极适应未来战争需要，对战时财务保障新模式进行的一次实际检验。
    一次演练带来诸多反思
    两年前的一次演练，让该旅领导至今记忆犹新：一天深夜，部队刚刚到达休息地域，演练导调组临时出课目：根据战况，急需为各单位调拨50万元现金。面对这一突然情况，财务保障人员急出一身冷汗。情急之中，他们与当地一家平时有业务往来的银行联系请求援助，才勉强过关，差点贻误战机。
    这次演练暴露出的问题让旅领导如醍醐灌顶：传统的财务保障模式已无法适应未来快节奏的信息化战争需要，平时的财务管理规范有序只是财务保障工作的基础，惟有平时与战时接轨，上了战场才能保障有力。他们由此查找现行财务保障方式存在的种种弊端：经费保障随意性大，重点不明确；部队机动频繁，经费拨款方式难以实现由平时向战时快速转进等等，这些问题严重制约着战时财务保障效益。
    经过认真思考，旅长冯玉军、政委李兆瑞不约而同地形成一个想法：顺应未来战争需要，探索旅团部队战时财务保障新模式，锻造一个打不垮的“战地银行”。他们的想法赢得旅党委“一班人”的认同，也得到军区、总部财务部门的肯定和支持。
    财务保障向战场快速转进
    笔者在财务保障演练现场看到，预先号令刚刚下达，财务部门按照平转战财务保障工作流程快速展开工作，从定下财务保障决心、修订预案到拟制下达财务保障指示、上报准备工作完成情况，前后仅用半小时。
    反应为啥如此迅速？财务科长冯建成告诉笔者：这得益于他们构建了旅团部队由平时向战时快速转进的财务工作机制。在经费供应管理平战转进上，旅团财务部门与开户银行签订《应急资金保障协议书》，明确双方在应急保障资金支取程序、限额、时限等方面的职责与权限，确保及时支取资金。
    战时财务保障内容繁多，如何确定重点？他们针对机动、地域集结、战斗实施等各阶段特点，规范明确了财务保障重难点工作。如机动时，财务保障人员根据不同的机动规模、机动方式，及时修订和补充财务保障预案，灵活选择定点保障、伴随保障等相应的保障方式；到达集结地域后，及时开设银行账户、编制作战经费开支计划、做好相应的资金储备等等。
    说话间，演练已进入战斗实施阶段，笔者看到，财务人员有的把对战前未列入计划的开支、标准以外的特殊开支，交给相应的军政主官审批；有的认真统计财力损耗，根据战场态势发展及时提出补充建议；有的在掌握实力变动情况、确定伙食费供应方式，整个保障有条不紊。
    新手段催生高效益
    去年底，该旅接受上级考核，综合演练开始后，财务保障人员大胆使用创新的财务保障手段，不仅高效完成了保障任务，而且与往年同等规模的演练相比，还节约经费15%。
    高效有力的保障得益于该旅积极建设信息化战时财务保障平台。
    财务管理微机化。根据战时财务管理特点规律，他们开发了《战时财务管理信息系统》，初步实现战时财务保障的微机化管理。该系统重点对各阶段保障方案及计划的拟制、参战人员实力管控、经费划拨进度掌控、战后财务工作清理及各种财务数据查询提供方便，把原来需要手工操作的战时财务保障内容，全部搬上微机处理。
    资金供应网络化。部队进入集结地域相对稳定时，他们充分利用金融网络，在确保不泄密的前提下，本着就近原则，在集结地域国有银行开设临时账户，开通网上划拨资金通道。同时，为保障部队迅速机动，使用电子货币提前将资金存入多种不同银行卡中，确保资金支取方便及时，实现“钱从网上走”。
    新手段催生高效益。近两年来，该旅先后参加上级组织的多次大项演练，次次都高标准完成财务保障任务，被军区评为财务管理工作先进单位。
    赵巍 本报特约通讯员 黄雪斌 李东星
〖-ZW/正文〗
