〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高超医术献给贫困地区群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区总医院“博士后服务团”赴辽西义诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/蔡书成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区总医院“博士后服务团”赴辽西义诊
    本报讯 吴溪、蔡书成报道：在庆祝建军80周年活动中，沈阳军区总医院为表达“人民军队爱人民”的真挚情感，于7月中旬派出由10名博士后组成的博士后义诊医疗服务团，驱车辗转近1500公里，从省城沈阳来到了辽西贫困地区――喀喇沁左翼蒙古族自治县公营子镇，在这里开展持续多日的大型义诊活动。
    义诊过程中，博士后和专家们认真细致地为群众诊病、量血压、开处方，热情解答群众提出的各种疑难问题，传授日常保健知识。对患有疾病的村民，他们当场开具药方，免费发给药品。
    据悉，这次大型义诊活动，是沈阳军区总医院自2003年设立博士后科研工作站以来，组织在站博士后走出医院、走进农村开展的第一次大型社会实践活动。在这次活动中，服务团共为村民、学生提供治疗和咨询1400人次，赠送医疗宣传手册1000份，免费发放药品价值达数万元。
〖-ZW/正文〗
