〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6个“催归电话”引出23封“慰问电”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团出台硬性规定维护官兵休假权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从基层实例看领导作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6个“催归电话”引出23封“慰问电”
    沈阳军区某团出台硬性规定维护官兵休假权益
    本报沈阳8月3日电龚毅、特约通讯员崔铁良报道：“杨连长吗，1小时前营里给你打的‘催归电话’取消，你就在家安心休假吧！团里还给你家人发去了慰问电报……”今天上午，沈阳军区某团导弹营教导员郝成义，给正在云南老家休假的导弹一连连长杨正坚打去电话，告知取消让他归队迎接上级检查的通知。至此，该团已先后为23名休假官兵打了此类电话，发了慰问电报，让他们愉快休满假期。这是该团党委坚持以人为本，维护官兵休假权益的又一举措。
    7月下旬，该团23名官兵相继踏上休假探亲的列车。可是休假人员离队不久，部队就接到了上级“装备器材检查”的通知。导弹一连连长杨正坚正在家休假，为了迎接检查，营里给刚刚回到云南老家的杨正坚打去“催归电话”，希望他提前归队。无独有偶，指挥连航模班班长叶阳平刚离队，机关有关人员也把“催归电话”打到了他家里。
    这两件事被正在基层蹲点的团长解再忠知道后，当即予以制止。随后，他还就此到其他单位了解，发现随意召回休假人员的现象比较普遍，机关先后给6名探亲休假官兵打去了“催归电话”。回到机关，解再忠将情况通报给党委其他成员，看着桌上摆放的休假人员名单，党委“一班人”发现：在家休假的干部骨干，有的是部队的各类典型，很难按时休假，有的因部队各项任务重，多次推迟假期，个别人好几年没回过一次家。
    为保证休假探亲制度落实，该团作出规定：除作战、执行紧急任务等特殊情况外，官兵应按照计划休假，各级不得随意给休假人员发“催归电报”、打“催归电话”。同时，为保证部分干部骨干休假期间部队工作不受影响，他们调整替补人员，对参加课目演示的营连、班组人员进行了重新调配。为让休假官兵安心休假，团里还以团党委的名义给他们家里发去慰问电报。
    团领导叫停“催归电话”，发去慰问电报的做法，受到了基层官兵的欢迎。采访中，汽车连三级士官刘建兵欣喜地告诉笔者：“以前，我们休假有两怕，一怕工作忙走不了，二怕刚到家就来‘催归电话’。现在，有了制度保障，我们就能休上放心假了！”
〖-ZW/正文〗
