〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军歌如潮――李双江军旅歌曲60首》集辑出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，解放军艺术学院、中国唱片总公司在京联合举行了《军歌如潮――李双江军旅歌曲60首》新闻发布会。
    大型唱片集《军歌如潮――李双江军旅歌曲60首》，由《红星照我去战斗》、《战士第二故乡》、《我爱五指山，我爱万泉河》、《再见吧，妈妈》4张CD组成。这60首歌曲是从近半个世纪李双江教授演唱的500多首军旅歌曲中精选出来的，是这位“战士歌手”长期以来坚持为兵服务、不断攀登艺术高峰的见证。这些产生于不同历史时期的歌曲，融军旅情怀、民族风格、时代特色于一体，不仅为广大部队官兵所熟悉，而且还为全国各族人民所喜爱，给广大听众以强大的艺术感染力，其中不少歌曲还是20世纪中国声乐艺术中的经典。这部唱片集还内藏一个简谱版的歌本，完整刊载了60首歌曲的歌谱，为广大官兵进一步了解和学唱这些歌曲提供了便利。
    著名男高音歌唱家李双江，1939年出生于哈尔滨，1959年考入中央音乐学院音乐系，师从著名女高音歌唱家、声乐教育家喻宜萱。他1963年毕业后，分配到新疆军区文工团任独唱演员。1973年调入总政歌舞团任独唱演员。1994年调入解放军艺术学院任音乐系主任。李双江在其几十年的歌唱生涯中，为民族声乐、军旅音乐和音乐教育事业做出了杰出贡献，曾获首届“中国金唱片奖”、首届音乐电视大赛金奖、首届“中华优秀出版物”奖、解放军文艺奖等重要奖项。1999年他荣获国际音乐盛典“终身成就奖”，2005年获中国电影音乐“特别贡献奖”。
    （本文照片卞振摄）
    本报记者 卞振
    卞振
〖-ZW/正文〗
