〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为伟大的祖国建立功勋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗友军掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在俄军的一个学习室里，悬挂着胡锦涛主席和普京总统的照片。照片下方有这样两段话：
    ――“上海合作组织是共同为保障地区的和平与稳定而成立的，这一目的过去和现在都是该组织的中心任务。实践证明，上海合作组织是维护世界和平与地区稳定的重要力量，是促进国际关系民主化的重要力量。”
    ――“我们建立的合作模式十分重要：我们建立这一组织的原则是相互信任、公开讨论任何问题，解决问题不使用压力而是协商和谈判。”
    这，大概是俄军对上海合作组织的理解吧。
    学习室还有两幅专门介绍俄军和中国人民解放军的挂图。在介绍“和平使命―2007”联合反恐军演时，俄军用了这样一个大标题：《巩固兄弟般的战斗友谊》，配图则是中俄两国军事专家组关于此次联合军演前四轮磋商的情景。
    营区中间是一个有4个足球场那么大的操场，四周都是宣传栏。两个最大的宣传栏矗立在操场入口处中央，一幅宣传画题为“为伟大的祖国建立功勋”，另一幅题为“伟大的精神和意志是胜利的基础”，宣传画正面是俄军官兵英勇战斗的各种场景，背面是获得奥林匹克金牌的俄罗斯体坛健儿。加上操场四周悬挂、张贴的俄罗斯国徽、国旗、国歌歌词等，整个军营充盈着浓郁的英雄主义与爱国主义氛围。（本报俄罗斯车里雅宾斯克8月5日电）
    本报记者 韦伟
〖-ZW/正文〗
