〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原汽车兵山地练“快反”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原汽车兵山地练“快反”
    “八一”前夕，西藏军区某汽车团数百台车辆在向各边防哨所运送物资途中，进行了一次临时下达“敌情”的“快反”演练。
    这天一大早，二营教导员官波动员完毕，部队正欲按原计划路线开进，突然传来团长孙志刚的命令：敌情突变，按预案改变行军路线！路线突变，行程由原来的400多公里增加到900多公里，难度系数明显增加。只见百余辆“铁骑”顷刻来了个大拐弯，加速前进。
    行进途中，一营车队又接到团里的通报：4分钟后，“敌”侦察卫星将“过顶”。营长朱锦贵果断下令：车辆熄火、拉上防护网、保持无线电静默……短短两分钟，巨大车阵消失得无影无踪。一刻钟后，“敌”侦察卫星空手而去，车队重新集结。当他们正准备按原计划回撤时，团里命令一营挥师北上，伴随保障围歼空降之“敌”的某作战部队，刚调整好的车队再一次调整方向，直奔作战保障地域。一路行进，“敌”情不断。遭“敌”炮火封锁、通过化学染毒区……尽管事先各有分工，却意外频出。按预案，“反空袭”任务是一营担负，但实际作战的是二营，而且是该营刚突破“敌”炮火封锁就接到了命令……
    笔者发现，这次实兵保障演练与以往相比有一个明显特点，那就是官兵的神经始终被“突然”、“随时”出现的各种情况绷得紧紧的。演练现场总指挥孙志刚说：“敌人是不会让你毫无阻挡地在约定的时间里去完成应急保障任务的。”（朱铭）
〖-ZW/正文〗
