〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警常德市支队切实维护战士身心健康等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警常德市支队切实维护战士身心健康
    本报讯 聂鹏、刘建武报道：日前，武警湖南总队常德市支队对患有慢性病的6名战士及时进行诊治，并由此推动了战士医疗保障制度的落实。
    这个支队党委把维护战士身心健康作为一件大事来抓，除定期对战士进行身体普查、举办心理咨询活动外，还注重纠正工作中存在的乱加班、乱考核、乱检查等问题，有效减轻了战士的身心压力，增强了部队凝聚力战斗力。
    武警南阳市支队成功营救12名遇险群众
    本报讯 王旭、柏友亮报道：7月30日，武警南阳市支队西峡县中队迅速出动，成功解救12名被洪水围困的群众。
    7月30日凌晨，西峡县突降暴雨，有3名群众被洪水围困，生命危在旦夕。上午9时，西峡县中队中队长刘英红接到营救电话后，立即带领9名水性较好的战士和必备的救生器材，迅速赶往现场展开营救，将3名群众护送到安全地带。10时50分，中队再次接到报告，又有9名群众在洪水中遇险。官兵们顾不上休息，火速赶到事发现场，将9名群众成功解救。
    济南军区司令部扎实做好移交安置工作
    本报讯 王保华、赵庆报道：济南军区司令部坚持思想工作到位、责任落实到位、服务保障到位、军地协调到位，高标准做好退休干部移交安置工作。
    每年上级移交安置任务下达后，他们都明确责任人和完成时限，还多次与地方有关部门召开协调会，请地方同志到部队现场办公，有力地促进了移交工作的进行。
〖-ZW/正文〗
