〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹药保管员一个能顶仨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞德凯/戴娅丽/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，北京军区某弹药仓库训练场，一支由8名保管员组成的保障分队实施应急保障演练。只见他们轻敲键盘，迅速从计算机中调出保障方案和收发数据，然后娴熟地运用机械化作业设备，把一箱箱弹药准确装载到位。仓库主任张学让介绍说：“目前保管骨干普遍掌握了三种以上专业保障技能，实现了从单一技能向一专多能的转变。”
    去年上级组织仓库进行的一次弹药收发保障演练中，由于机械作业操作员少，部分战士只好沿用传统的手搬肩扛方式作业，比规定时间慢了半个小时完成任务。
    这次“败走麦城”的经历，至今让仓库官兵记忆犹新。“为了满足战时保障的需要，一专一能必须向一专多能转变。”
    针对保管员的业务“短板”，仓库制定了《提高保管骨干业务素质规划》，并和驻地院校建立联系，进行强化训练，使仓库98％的官兵获得了计算机等级证书，仓库保管员普遍具备三种以上专业技能，士官骨干人人会运用计算机调拨物资，会操作机械化作业装备，会驾驶运输车辆，会组织指挥收发作业。
    从“一招鲜”到“多面手”，过去三个人才能完成的保障任务，现在一个人就能实施。前不久，仓库接到上级要求补充数个基数的导弹器材的演练命令，12名保管员通过计算机网络确定发出器材的位置后，一人开着一辆机械搬运作业装备，以最快的速度把所需物资装载到运输车上，然后启动运输车辆实施前运，比规定时间提前了17分钟。
    卞德凯 戴娅丽 本报特约通讯员 丁顺国
〖-ZW/正文〗
