〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼培养“四个新一代”进一步深化学习成才活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼培养“四个新一代”进一步深化学习成才活动
    今年5月4日，胡锦涛总书记在《致中国青年群英会的信》中指出，全国广大团员和各族青年要“努力成为理想远大、信念坚定的新一代，品德高尚、意志顽强的新一代，视野开阔、知识丰富的新一代，开拓进取、艰苦创业的新一代”，这不仅为加强共青团建设指明了方向，也为部队青年官兵进一步深化学习成才活动提出了新的更高要求。
    按照培育“四个新一代”的要求深化学习成才活动，首先就要坚定理想信念、筑牢青年官兵的精神支柱，确保在任何时候、任何情况下都高举旗帜、听党指挥。要大力引导青年官兵学理论、强军魂，筑牢精神支柱，明确对党忠诚、爱国奉献、爱军习武、爱岗敬业的基本道理，始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。
    按照培育“四个新一代”的要求深化学习成才活动，必须把培育战斗精神、提高打赢能力作为一个关键环节来抓。尤其要结合部队实际，广泛开展“青春献打赢、岗位练精兵”、“岗位练兵、岗位成才”比武竞赛和“强素质、练精兵”等爱军习武活动，引导广大青年官兵学习新知识、掌握新技能，努力成为谋打赢、干打赢、钻打赢的时代尖兵。
    按照培育“四个新一代”的要求深化学习成才活动，必须把加强道德修养、培养高尚情操作为官兵成才成长的基础突出出来。紧紧围绕构建社会主义核心价值体系，开展“青春在军营闪光”、“知荣明耻树新风”等主题活动，引导青年官兵树立社会主义荣辱观，树立正确的人生追求，培养文明健康的生活情趣，始终保持思想道德的纯洁和高尚。
    按照培育“四个新一代”的要求深化学习成才活动，必须把振奋革命精神作为一个重要着力点。大力弘扬我军光荣传统，宣扬青年官兵身边的先进典型，大力改进工作作风，引导广大青年官兵增强敬业守责、牺牲奉献的意识，大力弘扬艰苦奋斗精神，充分发挥青年官兵在部队建设中的生力军作用。
    按照培养“四个新一代”的要求深化学习成才活动，还必须不断创新开展活动的方法途径。要围绕使命任务出实招，把学习成才活动渗透到日常教育训练之中。要立足本职岗位下功夫，引导青年官兵从我做起、从本职岗位做起，在工作实践中成长成才，大力开展岗位学习、岗位成才、岗位比武、岗位竞赛活动，引导他们学本职、练本职、钻本职，努力成为本职工作的“岗位能手”、“技术高手”、“行家里手”。要运用科技手段增效益，全方位增大科技含量，注重运用科技手段，使学习成才活动具有时代气息，始终充满生机与活力。要借助社会资源搞活动，坚持面向社会、依托社会，充分借助社会资源，用好社会这个大课堂，构建“大教育”格局，实现对青年官兵多渠道、全方位的培养。（张有林）
〖-ZW/正文〗
