〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭丽媛新专辑《我的士兵兄弟》首发仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝建军80周年，7月30日，总政歌舞团著名歌唱家彭丽媛在京举行新歌专辑首发仪式，向全军官兵献上自己精心制作的一份厚礼――《我的士兵兄弟》。该专辑首次邀请了阎维文、刘斌、吕继宏、佟铁鑫4名军旅男歌唱家加盟演唱，从形式上令人耳目一新。
    专辑中精选了彭丽媛多年来演唱的军事题材歌曲《我的士兵兄弟》、《英雄赞歌》、《战士与母亲》、《十送红军》、《天路》、《军港之夜》、《共和国之恋》、《我的祖国》、《当那一天来临》、《小白杨》等，既是对她军旅艺术生涯的一次总结，也是对中国民族声乐教材的充实。该专辑的问世，为广大听众提供了精美的精神食粮。
    彭丽媛是我国培养的第一位民族声乐硕士，作为深受军内外观众喜爱的著名军旅歌唱家，她的足迹遍布边海防前线、雪域高原、大漠戈壁、抗洪一线。她曾随“心连心”艺术团多次深入革命老区、贫困山区、少数民族地区，将自己歌唱艺术深深植根于人民群众之中。她还多次代表国家到50多个国家和地区演出，赢得了广泛赞誉。
    金铁林、刘诗昆、贺东久、臧云飞、石顺义等军内著名艺术家出席了专辑首发仪式，并对彭丽媛的歌唱事业给予了高度评价。中国音乐学院院长金铁林认为，彭丽媛是一个不断探索、不断发展的民族艺术家，她的成功是中国民族声乐的一个典范。著名钢琴表演艺术家刘诗昆称赞彭丽媛身在演艺圈，是一位心静神定的“真善美”艺术家。
    （本文照片卞振摄）
    本报记者 王文斌
    卞振
〖-ZW/正文〗
