〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六个国家科技进步一等奖的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自第三军医大学科研一线的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，由第三军医大学牵头完成的“高原病的发病机制与防治措施研究”课题荣获国家科技进步一等奖。至此，该校已6次摘取国家科技进步一等奖的桂冠。这一成绩在军队高校中绝无仅有，在全国高校中也属罕见。
    三医大的科研工作缘何取得如此卓越的成就？记者走进校门，与学校领导和专家教授一道探寻其中的秘诀。
    保持“军队特色”，从战场需求中突破
    三医大获取的6个国家科技进步一等奖中，有5个是军事医学科研成果。学校政委高福锁说：“质量取胜、特色取胜”，是我们的办学理念，也是学校开展科研工作的重要指导思想。那么，作为军医大学，如何定位她的特色？他们的回答是：“未来战争怎么打，医学科研就怎么搞。”
    核武器的出现给人类带来巨大伤害。为了防治原子辐射，他们14次远征西北戈壁，深入原子弹爆炸现场搞实验，开创了“防原医学”这一崭新学科。
    此外，着眼高原战伤，他们设计研制了世界最大最先进的“低压氧舱”，率先开展了高原低氧习服机制研究；着手医工结合，他们研制出“战伤急救箱”、“创伤冲洗机”、“扫雷防护装具”、“两栖装甲救护车”等开先河的卫生装备，在科技竞争中抢占了先机。
    该校一项关于某高新武器损伤防护的研究项目立项时曾遭遇众多置疑：我军连此种武器都还没造出来，何谈防护？但三医大的专家却坚持“矛”与“盾”的研制应该并重。在他们的不懈努力下，课题在研究中取得重大成果，于2003年底获得国家科技进步一等奖。
    据介绍，目前，该校有近40个军事医学科研项目属于军队或国家填补空白性的，有20余个军事医学科研成果处于国家第一或军队第一的水准。
    坚持稳定的研究方向，才能形成接力链条
    “板凳一坐十年冷，文章不写半句空”是三医大多年形成的一种治学态度。校长王登高说：完成一项重大的科研课题，往往需要几十年的不懈努力、几代人的接力攻关，这就要求一种耐得住寂寞、老老实实的科研作风和顾全大局、执著奉献的科研精神。
    三医大所获得的6个国家科技进步一等奖，都熬过了漫漫“长夜”，历经几十载、倾注了几代人的心血。
    今年初获得国家科技进步一等奖的“高原病的发病机制与防治研究”课题从奠基到结题获奖，4代人潜心研究，走过了半个多世纪的漫长历程。50多年来，课题组先后有2000多人次从低海拔地区深入3700米至5380米的高原现场开展科学研究，通过动物实验与人体观察相结合、个体观察与群体研究相结合的方法，率先把我国的高原病研究提升到国际先进水平。
    坚持稳定的研究方向，也使学校能够有效地将学科建设、团队建设、人才培养与科研项目融合起来，形成牢固的“接力链”。同时，用不断完成的阶段性成果换来国家在经费上的纵向支持，保证了课题研究的深入发展。
    构建大协作机制，是获取高效益的保障
    近年来，各种高新技术在生命科学领域的广泛应用和渗透，给军事医学的发展提出了新的挑战。三医大主管科研的副校长赵先柱说：针对当代生物医学正逐步向“大科学”、“全球化”发展的趋势，我们注重以“大科学”的理念确立“大军事医学观”、“大协作观”。
    该校利用在烧伤、复合伤、战创伤方面研究较深的优势地位，联合清华大学、上海医科大学、协和医科大学、香港大学等数十家高水平创伤研究的主要机构，合作申报了“严重创伤早期全身性损害及组织修复的基础研究”项目，很快获得国家“973”规划资助，成为军队第一个“973”项目。
    科研大协作，道理简单，形成却不易。三医大的成功秘诀还在于，提出了“总体设计、课题牵引、成果分享”的协作模式。记者在学校获得的6个国家科技进步一等奖的获奖者名单上看到，各协作单位的参与人员根据贡献大小在排名上各得其所。
    目前，该校已与美、英、德、法等16个国家的50多所大学和研究机构建立了广泛的合作交流关系，整合了学校的科技资源，形成了新的科研优势。
    熊学莉 本报记者 范炬炜
〖-ZW/正文〗
