〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李珠江：特勤兵的“健康使者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李珠江：特勤兵的“健康使者”
    【主人公小传】李珠江，济南军区青岛第二疗养院体疗科护士长。从事飞行、潜水等特勤人员护理工作25年，荣立三等功三次。她创编的6套健身操，在帮助官兵快速恢复体能的同时，还可有效辅助治疗7类职业病，被大家誉为特勤兵的“健康使者”。
    初夏，北海舰队某潜艇基地。动感十足的音乐声中，一群刚刚远航归来的官兵正踏着青春的旋律，跳着愉悦身心的水兵有氧健身操，踢腿、跳跃、扭腰……虽是满头大汗，动作却挥洒自如。“跳这操不仅可以缓解疲劳、迅速恢复体能，还能辅助治疗好多种职业病呢！”官兵介绍说。
    几年前，李珠江在海军航空兵、潜艇等部队调研时发现，有的飞行员由于战斗岗位狭窄，坐姿固定单一，容易患颈椎病、肩周炎。潜艇兵在水下航行时，容易出现内脏型肥胖、心肺功能损伤、乏力嗜睡等病症。
    面对官兵体能素质与特殊环境作战需要形成的强烈反差，有着多年体疗经验的李珠江萌发了创编科学健身操带官兵走出亚健康的想法。
    在充分调研的基础上，自1995年起，李珠江开始根据人体学、中医学和现代运动学原理，量体裁衣为各特殊兵种创编能够辅助治疗职业病的各类健身操。她针对潜艇兵创编了水兵有氧健身操；针对飞行人员编排了颈肩腰腿足保健操……几年下来，她先后创编了踏板运动操、哑铃操等6套适合不同职业群体的健身操。这些将穴位、经络、气血运行等中医理念与现代体育运动学融为一体的健身操，能够帮官兵快速恢复体能，让他们身心愉悦地投入训练，不仅受到有关专家的高度赞扬，也深得一线特勤官兵的喜爱。
    本报特约通讯员 王鹏
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
