〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名“精武之星”疏于训练，在考核中“落马”，引发了官兵的讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事素质岂能靠突击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜祖伦/盛巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名“精武之星”疏于训练，在考核中“落马”，引发了官兵的讨论――
    军事素质岂能靠突击
    中队长张野是武警吉林总队白山支队出了名的训练尖子，刚毕业就凭着过硬的军事素质被安排到机动支队任职。他是支队多项训练纪录的保持者，曾连续多年被支队评为“精武之星”。
    在成绩面前，张野开始有点飘飘然。别人在挥汗如雨、埋头苦练，他却在一旁以“教练”自居，五公里越野、四百米障碍时，他总是找个理由不参加。大家劝他，他却说：“凭我这素质，考核时，加两天班练两趟，保证能拿个优秀。”没想到，半年考核时，本想一展身手的他，手脚却像灌了铅，跑不远，跳不动，总评成绩排在干部榜后几位。
    训练尖子落马，让支队官兵明白了一个道理：军事训练就像逆水行舟，不进则退，要练就过硬的本领，就必须从严从难要求自己，将功夫下在平时，持之以恒地刻苦训练。随后，该支队相继制订了《军事训练月考核实施细则》、《训练奖惩规定》，将此前每半年一次的军事比武变为每季度一次，把官兵的军事素质与个人成长进步挂起钩来。
    如今，官兵的危机感增强了，训练场上呈现出一派你追我赶、热气腾腾的练兵景象。中队长张野知耻后勇，加班加点苦练军事技能。前不久，在支队比武中，他又重新夺得了冠军。（姜祖伦 盛巍）
〖-ZW/正文〗
