〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握建军治军经验的基本结论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二论认真学习贯彻胡主席在庆祝建军80周年暨全军英模代表大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在庆祝建军80周年暨全军英模代表大会上的重要讲话中强调指出，听党指挥、服务人民、英勇善战，体现了人民解放军的性质、宗旨、本色，凝聚着党和人民对军队的重托和期望，是我们总结人民解放军80年建军治军经验的基本结论。牢牢把握这一基本结论，对于坚持以党的创新理论为指导，全面加强部队革命化、现代化、正规化建设，开创国防和军队建设新局面，具有十分重要的意义。
    我军在80年的奋斗历程中培育和形成的优良革命传统，集中起来就是听党指挥、服务人民、英勇善战。这是党领导人民军队长期奋斗的经验结晶，也是我军特有的政治优势和宝贵的精神财富。建设一支什么样的军队，是我们党从建军之日起就着力回答和解决的根本性问题，关系到军队的性质和方向，关系到党的事业的兴衰成败。听党指挥、服务人民、英勇善战，鲜明地回答了这个问题。它深刻揭示了我军建设的根本规律，全面反映了人民军队的本质要求，不但过去是我们克敌制胜的法宝，今后也是我军建设和发展的基本遵循。
    听党指挥，是党和人民对人民军队的最高政治要求，是我军不可动摇的根本原则。人民军队必须具有凝聚军心的神圣军魂。这个军魂，就是坚持党对军队的绝对领导。正是由于高度自觉听党指挥，我军才始终保持着坚定正确的政治方向，始终保持着强大的凝聚力和战斗力，始终保持着蓬勃旺盛的生机活力。在新的历史条件下，坚持党对军队的绝对领导面临许多新的情况和考验，我们要从巩固党的执政地位、维护国家长治久安的高度，充分认清坚持党对军队绝对领导的历史必然性和极端重要性，坚决反对“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”的错误思想观念，进一步强化军魂意识，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则，在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    服务人民，是人民军队一切奋斗发展的出发点和归宿，是我军必须永远坚持的根本宗旨。人民军队必须具有牢不可破的依靠力量。我军从诞生之日起，就始终坚持全心全意为人民服务的宗旨，完全彻底地为人民利益而奋斗，赢得了亿万人民的衷心爱戴和全力支持，形成了夺取胜利最深厚、最伟大的力量源泉。实践证明，我们这支军队来自人民、为了人民，永远是人民子弟兵。无论时代如何发展，社会环境如何变化，人民军队的性质和宗旨永远不能变。我们要坚定服务人民的政治立场，始终保持人民军队的政治本色，发扬拥政爱民的光荣传统，永远做人民利益的忠实捍卫者。
    英勇善战，是人民军队的鲜明特征，是我军履行职能使命的根本要求。人民军队必须具有克敌制胜的强大能力。在长期实践中，我军大力发扬压倒一切敌人而不被任何敌人所压倒、征服一切困难而不被任何困难所征服的英雄气概和革命精神，既敢于胜利又善于胜利，生成和发挥了强大战斗力量，创造了一个又一个人类战争史上的奇迹。今天，战争形态和样式正在发生深刻变化，这对我军履行职能使命提出了新的更高要求。只有适应时代要求，做到英勇善战，才能肩负起新世纪新阶段我军历史使命，有效应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争，在捍卫国家安全与发展利益、维护祖国统一大业中再立新功。
    听党指挥、服务人民、英勇善战，是一个相互联系、相辅相成的有机整体。听党指挥是前提，服务人民是目的，英勇善战是保证。三者的高度统一，既是忠于党的要求，也是忠于人民的要求；既是党的事业的根本所在，也是人民利益的根本所在。我们一定要把继承和发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良革命传统，作为建军育人的战略措施摆在突出位置，作为加强新形势下部队建设的一项根本任务，深入持久扎实地抓下去，确保我军优良革命传统代代相传。要把发扬优良革命传统与履行新世纪新阶段我军历史使命结合起来，与弘扬时代精神结合起来，与创造新鲜经验结合起来，不断赋予优良革命传统新的时代内涵，为推动部队建设又好又快发展提供强大的精神动力和坚强的政治保证。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
