〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情铺就幸福路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭要华/李新收〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，燕赵大地一片金黄，保定市城北区冯庄村周围望不尽的麦浪洋溢着幸福的欢笑。在满目金黄中，一抹抹的橄榄绿格外醒目，他们就是专程赶来帮助村民夏收的武警河北总队保定市支队九中队官兵。村支书王春来望着官兵们忙碌的身影，想着村里10年来的幸福变迁，心中禁不住感慨万千。
    位于保定市东北郊城乡结合部的冯庄村，是当地有名的“文明村”、“生态村”、“富裕村”，村民年人均收入已超万元。然而，10年前的冯庄村，村干部互相争高低，内部不团结，使全村在一片混乱中越来越穷困。九中队官兵借助军民共建平台，积极与两委成员共同分析原因，帮助村里建强组织、发展经济，使支部委员会、村民委员会的自身建设不断得到加强。10年来，村党支部经历了3次换届选举，“一班人”都是以90%以上的高票获得连任。
    冯庄村东头、毗邻107国道的地方，有一个3000多平方米的臭泥塘。中队干部建议村里充分发挥交通优势、回填臭泥塘建立旧货市场，当年就挂牌成立，为村里带来80万元的收入。九中队官兵还协助村里广泛开展了“文明家庭”、“文明村民”、“尊老爱幼的好媳妇”等评选活动，大力倡导文明新风；并组织法律宣讲小组，深入村民家中普及法律知识，解难释疑，使安居乐业、勤劳致富等蔚然成风。（郭要华 李新收）
〖-ZW/正文〗
