〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八月桂花遍地开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月，是诗的季节；八月，是桂花香的季节；八月，更是一个激情燃烧的季节。在这个特殊的日子里，作为军人的你，一定忘不了南昌城头那震撼人心的枪声，忘不了井冈山上那充满希望的星星之火，忘不了长征路上先辈们那铿锵的足音……八月，我们编发成都军区77299部队官兵撰写的一组短信，感叹八月的执着，赞美八月的激情，歌唱八月的品格！――编者
    井冈山上，先辈用汗水作墨，双手作笔，书写一个“苦”字；长征路上，先辈用鲜血作墨，钢枪作笔，书写一个“勇”字；训练场上，士兵用青春作墨，生命作笔，书写一个“忠”字。（何学林）
    山上有树，静也寂寞，动也寂寞；路边有花，开也寂寞，落也寂寞；天边有云，聚也寂寞，散也寂寞；窗外有月，圆也寂寞，缺也寂寞。军人的寂寞是一首诗，诗的字面是平凡，主题是奉献，内涵是爱党爱国。（何真义）
    八月是什么？枝头的鸟儿争先恐后地说：是黎明前清脆悦耳的鸣唱，是清新的空气与和煦的阳光；八月是什么？拂过乡村原野的风儿说：是落叶的树干泛出了新绿，是冰封的池水漾起了涟漪；八月是什么？山涧叮咚的泉水说：是滋润世间万物的乳汁，是优美旋律奏响的生命乐章！（王良伍）
    雪是白的，墨是黑的，士兵对八月的思念是成山成堆的；药是苦的，蜜是甜的，士兵对八月的祝福是成月成年的；冰是凉的，火是热的，士兵对八月的爱是每时每刻的。（段远和）
    八月是南昌城头的火种，点燃了中国革命的希望；八月是井冈山上升起的炊烟，见证着中华民族的艰辛；八月是天安门前的华灯，指引着华夏巨轮的航程；八月是战士心中的明灯，照亮了军旅的壮美人生。（刘德贵）
    没有一种花，像你如此含蓄，如此无声，如此美丽；没有一种花，像你如此奔放，如此芳香，如此优雅；纯洁与素雅一色，低调与高调齐飞，只有你――飘香在八月的丹桂！（何学林）
    如果一个人的生命中存在真正的绿色，又何必在意自己是一棵树、还是一根草；假如一个人的心中真正装满着别人，又何必在乎自己失去的多，还是得到的少。（蒋贵府）
    花前月下看不到你的身影，深山的哨所却有你挺拔如松；灯红酒绿找不到你的声音，边防线上却有你矫健似鹰；爱情路上听不到你的缠绵，火热的训练场却有你杀声阵阵。你，就是那普通一兵。（欧阳晟）
    有人说他渺小，因为他只是万里长城的一块砖；有人说他平凡，就像浩瀚长空里的一颗流星。更多的人却说他可爱与伟大，如同春天里明媚的阳光，夏天里宜人的凉风，秋天里成熟的庄稼，冬日里昂首的雪松。他就是――士兵，只要有他的地方，就有绿色与希望！（盛胜）
    有一种忠诚，是一种惊天动地的气势，是一部彪炳千古的史诗；有一种忠诚，是一个国家不朽的魂魄，是一个民族不屈的脊梁；有一种忠诚，是血管里沸腾的血液，是生命中鲜活的灵魂；有一种忠诚，是一首无言的歌，是一幅壮丽的画。这就是军人的忠诚，源于中华民族生生不息的血脉！（杨建华）
    你是人民的儿女，你是敌人的克星；你是长城上的一块砖，你是大堤上的一把土；熊熊山火中，你是水；滔滔浊浪里，你是舟；莽莽森林里，你是一棵树；茫茫人海中，你是一个――士兵。（张波）
〖-ZW/正文〗
