〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“风凉话”里听出“弦外音”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团引导机关高标准为基层办实事解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“风凉话”里听出“弦外音”
    南京军区某团引导机关高标准为基层办实事解难题
    本报徐州8月5日电记者代烽、通讯员黄建东报道：一件本不难办的事情，基层官兵向机关报告多次，都“无果而终”。官兵们一封电子邮件直接将问题“捅”到团领导那里，问题很快得到解决。南京军区某炮兵团党委剖析此事反躬自省，引导机关“眼睛向下看”，切实为基层办实事解难题。
    今年5月，团通信股对电话机进行了改造，采用新的电话卡，哪知电话机改造后，只认“新卡”不认“老卡”，致使官兵手中还没打完的老卡全部“报废”。官兵们多次给通信股反映此事，答复均是“正在研究”。连队官兵一气之下，一封电子邮件把问题直接“捅”到了团领导那里。团领导一过问，电话机很快便可新老卡通用。
    事情虽得到了解决，但机关推拖的做法让基层官兵有些“恼火”，在网上发起了感慨：这难那难，只要领导过问就不难啊！
    官兵们的“风凉话”让团领导陷入深思：要真心实意为基层解难，就必须解决好机关“眼睛向下看”的问题。于是，该团采取了一系列措施：机关业务股全部在网上建立信箱；基层当日反映的问题，机关必须当日给予答复；机关业务股年终评比先进，基层具有一票否决权。如此一来，机关身上的压力变成了服务基层的动力。
〖-ZW/正文〗
