〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看得到”与“抓得起”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “看得到”与“抓得起”
    原先的文山会海屡禁未止，如今又搬到了网上，成了令人头疼的新问题。某高炮团党委规定：机关要在网上下通知、发文件，须经当日值班首长“电子签名”才行。看似不起眼的方法，却使问题迎刃而解（《“电子签名”卡住“网络通知”》，本报7月24日二版）。由此，笔者想起毛主席1964年在一份文件上的批示：“凡办事，要看得到，抓得起。要有这两种能力。”
    “看得到”，指的是认识，即看到、看清、看准存在的问题，这是解决问题的前提。“抓得起”，说的是方法，就是要拿出切实可行的解决办法。问题看得再清再准，如果具体方法、措施不对头，也不可能真正解决。因此，“抓得起”是解决问题的关键。比较而言，“抓得起”比“看得到”要难得多。
    MBA课堂上有一个经常讲到的案例。从前有7个人住在一起，每天分吃一桶粥。一开始，他们通过抓阄的办法决定每天谁来分粥，结果，每七天只有自己分粥的那一天能吃饱。后来他们推选出一个道德高尚的人出来分粥，没想到，大家挖空心思去讨好分粥者。再后来，他们组成3人的分粥委员会及4人的监督委员会，但每天吵来吵去，最后粥都凉了。总算有人想出了一个好办法：轮流分粥，分粥者最后拿粥。为了不让自己吃到最少的，每个分粥者都尽量分得平均，问题就这样解决了。显然，每个人都看到了问题，但费了一番周折才“抓起”。
    现在，机关干部更缺乏的是“抓得起”的能力。有的表态很积极，说起对某项工作、某个问题的认识来兴致很高，滔滔不绝，但让他拿出落实之法、解决之道就哑火了；有的只会以会议落实会议，以文件落实文件，为了取悦领导而开会，为了邀功而造经验；有的对基层工作只有号召和要求，没有具体指导和解决办法。结果，许多文件，就在这种贯彻声中走了形；许多事情，就在这种落实声中落了空；许多问题，就在这种号召声中变了味。
    机关应该把更多的时间精力放在研究如何“抓得起”上，切实提高解决问题、落实工作的能力。如果只空谈公平公正，而没有找到一个可行的分粥办法，那7位仁兄可能还在掐架；如果某部只知道痛陈网上文山会海的害处，而想不出“电子签名”的办法，令基层头疼的“网络通知”也许还在令人头疼。
    抓“抓得起”的自觉性如何，反映了一个干部的作风。如果我们在表态上下工夫多，在解决问题上下工夫少，不是作风漂浮是什么？如果我们满足于照搬照抄，而不结合本单位的实际抓落实，不叫思想懒惰叫什么？因此，不改掉漂浮、懒惰作风，想要“抓得起”恐怕很难。（郭天一）
〖-ZW/正文〗
