〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发扬党内民主的成功实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十七大代表诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/孙承斌/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥有7000多万名党员的中国共产党，即将迎来第十七次全国代表大会。
    这是在我国经济社会发展进入关键阶段召开的一次重要会议，是党和国家政治生活中的一件大事。选出符合中央规定要求的党的全国代表大会代表，对于开好十七大至关重要。
    在党中央的坚强领导下，党的十七大代表选举工作有条不紊地稳步推进。目前，党的十七大代表选举工作已经圆满结束，2200多名十七大代表已全部选举产生。这些党的优秀分子政治素质好、议事能力强，结构合理、分布科学，具有先进性和广泛的代表性，其中，来自生产和工作第一线的代表比例占到28.4％。
    党的十七大代表选举产生过程，是广大党员依据党章行使民主权利、参与党内民主生活的一次重要实践活动，是树立榜样、弘扬正气，教育引导党员巩固和扩大先进性教育活动成果的一次重要实践活动，生动体现了民主集中制原则，充分展示了民主、团结的中国共产党的蓬勃生机和旺盛活力。
    做好十七大代表选举工作，是开好十七大的重要基础，党中央高度重视，作出一系列重大部署
    2006年金秋十月。北京。
    中国共产党第十六届中央委员会第六次全体会议在这里举行，全会审议通过关于召开党的第十七次全国代表大会的决议，决定党的十七大于2007年下半年在北京召开。
    党的十七大是关键阶段召开的一次重要会议，对于全党高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，继续坚定不移地贯彻党的基本路线、基本纲领、基本经验，加强党的执政能力建设和先进性建设，构建社会主义和谐社会，加快推进社会主义现代化具有十分重要的意义。
    党的十七大代表肩负全党的重托和人民的期望，责任重大、使命神圣。他们的政治素质、党性原则、议事能力怎样，代表的结构如何，将关系到大会各项任务的完成，关系到党的自身建设和党的领导作用的发挥，关系到党的事业兴旺发达和政权的稳定巩固。能否在充分发扬民主、坚持群众路线的基础上，选好十七大代表，关系党和国家事业全局，海内外舆论非常关注。
    以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重视十七大代表选举工作。中央政治局常委会和中央政治局会议专门研究了党的十七大代表选举工作，确定了做好这项工作的指导思想和基本原则，明确了代表产生的程序等，同时对各选举单位提出了明确、具体的要求。
    搞好党内选举是实践党内民主的重要途径和重要载体。党中央强调，在十七大代表选举工作中要认真贯彻执行民主集中制，充分发扬党内民主，把发扬民主、走群众路线贯穿于选举工作的全过程。同时，在推荐提名、确定代表候选人初步人选和预备人选以及代表的选举等方面，中央提出了一系列新的要求，采取了一系列重要措施。
    2006年10月，中共中央印发《关于党的十七大代表选举工作的通知》，就选举单位的划分、代表应具备的条件和代表的构成、代表的产生程序、代表名额的分配等作出明确规定。随后，经中央批准，中央组织部召开专门会议，部署安排党的十七大代表选举的有关工作。
    中国共产党是在一个拥有13亿人口的大国执政的马克思主义政党。出席党的全国代表大会的代表，应当是共产党员中的优秀分子，充分体现出共产党员的先进性。中央明确提出，党的十七大代表应当具备以下基本条件――
    能够模范遵守和贯彻党章，具有共产主义远大理想和中国特色社会主义的坚定信念，体现保持共产党员先进性的要求，努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，认真落实科学发展观；
    能够坚决执行党的路线方针政策，正确理解和认真贯彻中央的指示精神，与党中央保持高度一致，讲政治，顾大局，立场坚定，明辨是非，在关键时刻经得起考验；
    能够带头实践社会主义荣辱观，敬业勤奋，在生产和工作中作出显著成绩，有良好的思想作风、工作作风和生活作风，公道正派，清正廉洁，道德品质好，按照党员标准严格要求自己；
    能够密切联系群众，受到群众拥护，有较强的议事能力，积极并如实反映党员和人民群众的意见和要求，正确行使党员的民主权利，忠实履行代表的职责。
    各选举单位认真贯彻中央精神，从党和国家全局的战略高度，充分认识十七大代表选举工作的重大意义，切实增强做好这项工作的政治责任感和历史使命感。
    各选举单位召开专门会议，研究贯彻落实措施，以高度负责的精神和严谨细致的工作作风，对代表选举工作进行安排部署，普遍成立代表选举工作领导小组和办事机构，并抽调政治素质好，有工作经验的同志集中办公，加强对代表选举工作的领导和指导。
    从2006年10月起，按照党中央的一系列重要指示精神和重大工作部署，党的十七大代表选举工作在全党范围内有领导、有计划、有步骤地逐步展开……
    广泛宣传，深入发动，动员广大基层党组织和党员积极参与代表候选人初步人选推荐提名工作
    浙江舟山市普陀区蚂蚁岛乡。一艘艘标有“浙普渔”字样的渔船，满载着丰收的喜悦返航了……“船老大”刘友国告诉记者：“党组织利用渔船上高频率对讲机，把十七大代表候选人初步人选推荐提名工作精神传达给我们这些出海捕鱼的党员，让每一个党员都参与到这次推荐提名工作中。”（下转第四版）（上接第一版）
    代表候选人初步人选的推荐提名，是选举十七大代表的基础，充分发扬民主至关重要。按照中央的要求，各选举单位认真借鉴以往党代会代表选举中的有效做法，借鉴先进性教育活动中创造的成功经验，广泛动员和组织党员积极参与代表候选人初步人选推荐提名工作，行使民主权利。
    黑板报、宣传橱窗、条幅标语、电子显示屏、报刊、广播、党员远程教育电教站（点）、有线电视、互联网……吉林、安徽、福建、人民银行、工商银行等选举单位充分运用各种载体，认真做好宣传发动工作，动员基层党组织和广大党员积极参与推荐提名工作。
    湖南共印发宣传提纲26万多份，对55个工作地点不固定的临时党组织和13万多名流动党员进行了宣传发动。据统计，全省基层党组织和党员参与面分别达到99.2％和96.8％。光大集团围绕代表候选人初步人选的推荐提名，在全体党员中开展代表选举知识竞赛活动，动员每一名党员参与这项工作。银监会、中信集团等利用内部网，深入宣传代表选举工作的重要意义、代表应具备的条件、代表产生程序。
    打电话、写信、发传真、发电子邮件、登门访问……广西、海南、农业银行、交通银行采取多种形式，组织出差、病休假、退休等不在岗的党员参与推荐提名。北京门头沟区通过邮寄到手、送达到门、登记后补、转交到人，确保代表候选人初步人选推荐提名工作参与面。天津河东区人才服务中心在内部专网设置网上推荐提名电子邮箱。西藏组成工作组深入到居住分散、不便于集中和不通公路的地方，走村串户，向基层党组织和党员宣传中央精神。
    在少数民族聚居地区，云南当地党组织派专人入乡入户开展宣传，下发多类少数民族语言版的文件资料，做到“广播有声音、电视有图像、报纸有文字”。
    河南开封市顺河回族区宋门南街社区党员唐建波常年在外务工。当社区党支部把推荐提名初步人选的消息告诉唐建波后，他立即把自己推荐提名的人选用电子邮件发送给支部，并附上一句话：“参与推荐提名初步人选，行使民主权利，倍感光荣。”
    解放军和武警部队引导广大党员深刻认识做好推荐提名工作的重要性和责任。海军开展“增强党性观念、正确行使民主权利”专项教育活动。空军航空兵部队抓住不可飞天气，集中安排时间组织推荐提名工作。有关单位通过多种途径，组织维和部队党组织和驻外使馆武官党员参加推荐提名……
    据统计，十七大代表选举工作中，基层党组织参与率在99％以上，党员的参与率在98％以上，基层党组织和党员参与率比十六大时又有提高。国家开发银行、农业发展银行基层党组织和党员参与率达到100％。
    许多基层党员由衷地表示：通过充分动员，及时地把选举十七大代表的条件、要求和程序交给党员群众，把推荐提名工作的全过程亮给党员群众，不仅增加了透明度，便于多方面的监督，而且树立和展示了我们党民主务实、开明开放的形象，确保了党员行使神圣的民主权利。
    认真贯彻执行民主集中制，坚持走群众路线，十七大代表选举工作成为发扬党内民主的一次生动实践
    推荐提名、组织考察、确定代表候选人初步人选名单并公示、确定代表候选人预备人选、代表选举……
    党的全国代表大会代表候选人初步人选的推荐提名和代表选举，是党员依据党章行使民主权利、参与党内政治生活的一项重要实践活动。在十七大代表选举产生的整个过程中，充分发扬民主、走群众路线始终体现在各个方面、各个环节。
    严格按照规定的程序办事，是党的优良传统，是确保代表质量的重要措施，也是历次党代会代表选举工作的一条基本经验。
    上海、山西、辽宁、保监会、证监会等在代表候选人初步人选推荐提名过程中，充分发扬民主，坚持走群众路线，把严格代表产生程序作为工作重点，做到规定的环节和步骤不减少、不变通、不走样。
    各选举单位通过两种方式确定代表候选人初步人选的推荐提名：
    ――全额推荐：选举单位将中央分配的代表名额全额下达到各推荐提名单位，从支部开始全额推荐；
    ――分名额推荐：选举单位将中央分配的代表名额扩大若干倍作为推荐提名名额，再根据各推荐提名单位的实际，分配适当名额，由各推荐提名单位组织各支部按分配的名额进行推荐提名。
    随后，各选举单位采取“三上三下”的方法，根据多数党组织和多数党员的意见，确定代表候选人初步人选：
    ――党支部根据多数党员的意见提出推荐人选上报基层党委，基层党委根据多数党支部的意见对人选进行遴选，再拿下去征求党支部和党员意见，然后上报县（市）委；
    ――县（市）委全委会根据多数基层党委的意见对人选进行遴选，再征求基层党委意见后，上报市（地）委；
    ――市（地）委全委会根据多数县（市）委的意见进一步遴选，并征求县（市）委意见后，上报选举单位党委（工委、党组）。各选举单位确定代表候选人初步人选后，可根据实际情况，再将人选返回基层进一步听取意见。
    自下而上，上下结合，反复酝酿，逐级遴选……一系列步骤环环相扣、步步推进，确保了推荐提名工作扎实健康顺利进行，得到了基层党组织、广大党员和人民群众的支持、赞同和积极参与。
    “这是一次毫无框框的自由推荐提名，”重庆市银监局涪陵分局二支部书记邓献华说：“上面不提建议名单，完全由我们大家推荐提名和投票选举，充分尊重了每个党员的民主权利。”
    个别谈话、组织座谈、走访群众、查阅资料……代表候选人初步人选考察对象确定后，各选举单位按照代表条件，对代表候选人初步人选考察对象进行全面考察，做到好中选优，对于确保人选的政治素质起到较好作用。
    中央直属机关工委、中央国家机关工委和国务院国资委、全国台联、中国银行等抽调得力干部组成考察组，对人选进行全面、深入、细致考察，多渠道、多方面听取了人选所在单位党组织、领导班子成员，纪检监察机关和基层党员、群众的意见。
    江苏、宁夏、湖北、广东在考察对象所在单位，预告考察内容、时间、方法，公布考察组成员的住处和联系方式，随时接待党员群众的来电来访。
    在确定代表候选人初步人选和预备人选阶段，各选举单位根据中央分配的代表名额和代表条件、结构要求以及考察情况，研究提出代表候选人初步人选名单。
    陕西、内蒙古、江西、甘肃对人选进行公示，征求纪检机关意见，并向省级民主党派、工商联和无党派人士通报并听取意见，再由党的委员会全体会议充分酝酿讨论后，用圈选的办法，按多数人的意见确定代表候选人预备人选。
    山东各级党组织共发出公示通知24万多份，覆盖全省基层党组织。进出口银行、建设银行党委召开扩大会议，以无记名圈选形式，确定了十七大代表候选人预备人选。
    开好党代表大会或党代表会议，是选好党的十七大代表的关键环节，也是选举人表达自己意愿、发扬党内民主的重要渠道。各选举单位高度重视，精心组织，认真开好党代表大会或党代表会议。
    河北、黑龙江、青海、新疆等选举单位在党代会或党代表会议上，认真做好代表候选人预备人选名单说明，实事求是地向选举人介绍预备人选的产生过程和有关情况，坚持实行差额选举，差额比例不得少于15％，保证选举人充分行使民主权利。贵州省委专门设立两个独立填票区，为会议代表提供宽松的填票环境……
    当选代表文化素质高、结构科学合理，具有先进性和广泛代表性，展现出中国共产党的蓬勃生机和强大活力
    7月6日，四川成都市细雨丝丝。金牛区锦城社区居民任金宝兴奋地告诉记者：“汤敏能当选十七大代表，我们老百姓打心眼里感到满意、感到高兴。”
    党的十七大代表汤敏是金牛区茶店子派出所一名普通女民警。她为社区30名下岗职工来回奔波，帮助辖区老人寻找出租房，送迷路儿童回家，用实际行动实践着永葆党的先进性的诺言，赢得了群众的信任和支持。
    历史的长河川流不息，中国共产党一步步成长壮大的足迹铭刻在历史的丰碑上。璨如星海的党的优秀分子激励着一代又一代共产党人开拓进取、奋斗不息。
    新的历史时期，2200多名党的优秀分子，光荣地成为党的十七大代表。这个数字比十六大时有所增加，主要是因为十六大以来全国党员人数增加了600多万人，同时适当增加了生产和工作一线代表。
    改革开放以来，来自经济、科技、国防、政法、教育、宣传、文化、卫生、体育等生产和工作第一线的代表比例逐次上升。十四大、十五大、十六大中，第一线代表比例分别占22％、24.1％、24.3％。在十七大代表中，这一比例达到了28.4％。
    另外，十七大代表中女党员和少数民族党员分别占到20.1％和10.9％。省区市代表中，还有适当数量的新经济组织和新社会组织的党员。
    来自四川省阿坝藏族羌族自治州的藏族代表章小平说：“中央明确要求，这次十七大代表选举中，少数民族代表所占比例一般应高于本地区党员总数中少数民族党员所占的比例，这充分体现了党对少数民族的关怀和重视，体现了党的光荣传统和优良作风。”
    “个人的成长离不开党的教育，民营企业的广阔发展空间离不开党的好政策。”山东威高集团党委书记陈学利代表颇为感慨：“增加新经济组织、新社会组织中的代表，拓宽了代表的分布范围，有利于提高党组织的凝聚力和战斗力，有利于强化党的执政基础。”
    代表的构成，很大程度上反映了一个政党的生命力和创造力。
    从党的十七大代表构成分析中可以发现，代表的文化素质有较大提高。十四大时具有大专以上文化学历的代表比例为70.8％，十五大比例为83.5％，十六大比例为91.9％，十七大比例达到93.3％。
    同时，党的十七大代表年龄结构更趋合理。十六大时年龄在55岁以下的代表比例为63.2％，十七大的比例达到70.4％，比十六大高出7.2个百分点。
    十七大代表选举工作是广大党员依据党章行使民主权利、参与党内民主生活的一次重要实践活动，是具体、生动的一次党内民主教育活动，对于巩固和扩大先进性教育活动成果，增强各级党组织和广大党员的创造力、凝聚力和战斗力起到重要推动作用。集中全党意愿、寄托着全国各族人民厚望的2200多名党的优秀分子，必定能不辜负党和人民的重托，认真履行党代表神圣职责，出色完成党和人民赋予的庄严使命。
    （新华社北京8月5日电）
    新华社记者 张宿堂 孙承斌 李亚杰
〖-ZW/正文〗
