〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习新知识增长新本领迎接新挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第八届全军十大学习成才标兵事迹简介〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵东海信息战场新侦察兵RW：小传：赵东海，男，1992年12月入伍，71352部队52分队分队长？多次圆满完成总部和军区组织的重大实兵检验性演习任务，先后两次被军区评为侦察技术“特级能手”，先后被军区表彰为“优秀共产党员”？“基层建设标兵”？2次被师表彰为“优等指挥员”，2次荣立二等功？
    赵东海曾代表我军作为主力队员参加爱沙尼亚第七届“爱尔纳・突击”国际侦察兵比武，获所有参赛队行军课目第一名，爱沙尼亚总参谋长亲自为他颁发了国际勋章。2000年9月，他带队参加军区侦察兵比武，夺得全区总分第一名。针对信息化作战对侦察兵指挥员素质提出的新标准新要求，他刻苦学习，努力钻研，比较系统地掌握了各兵种运用原则及相关武器装备战技术性能，熟练掌握操作30余种营属武器装备，会驾驶各型作战车辆，先后4次在师以上组织的信息化条件下岗位练兵比武竞赛中夺魁。2004年6月，他带领官兵圆满完成军区某课目演示任务，其组建模拟心理战连的经验被军区推广。他带领攻关小组研制开发出侦察装备信息系统一体化转换器，极大地提高了侦察保障效能。先后参加两次重大实兵检验性演习，带领官兵高标准完成了侦察保障任务，受到总部和军区首长好评。
    高峻武器装备“监造官”小传：高峻，男，1982年9月入伍，总装备部武汉军代局驻邓州地区军代室总代表，博士。先后提出并主持完成具有较大应用价值的研究课题20余项，组织开展技术革新项目33个。先后获得国防科学技术三等奖1项，军队科技进步奖20项，荣立三等功一次。
    高峻同志任军代表21年来，在军代室驻地偏远、学习和科研条件较差的情况下，执著求知，潜心钻研，勇于攻关，从一名普通大学毕业生成长为总装军代表系统第一位博士总代表，走出了一条不平凡的成才之路。为了当一名合格的武器装备“监造官”，高峻克服种种困难，刻苦钻研专业知识，撰写的学习笔记和体会多达40余万字，编写出版著作10部，发表论文42篇，并先后获得了华中科技大学计算机应用专业硕士、博士学位。同时本着对未来战争和官兵生命高度负责的精神，他经常铁面无私地发现和指出装备质量问题，并积极主动帮助厂方解决技术难题，加快武器装备研制进程。近年来，先后帮助厂家解决技术难题20余个，使国家避免了上亿元的经济损失。在任总代表期间，他克服家庭困难，经受了各种考验，在寂寞清苦中坚守自己的事业，多次被武汉军代局评为优秀军代表、优秀共产党员。
    宋英努力攀登科研高峰小传：宋英，女，1991年9月入伍，第二炮兵装备研究院某研究所某研究室副主任，助理研究员。入伍以来，她瞄准科技前沿潜心军控和军事战略研究，先后完成30多项科研课题，获得军队科技进步一等奖1项、三等奖5项，发表学术论文10多篇，荣立三等功2次。
    宋英同志认真钻研专业技术，广泛涉猎多个学科领域，努力促使自己的研究工作向广度和深度方向发展，科研成绩显著。她独立或参与撰写了10多份咨询报告，及时为总部和首长提供了相关咨询建议，多项意见建议被外交部和总部机关采纳。2006年4月担任研究室副主任后，她将研究重点转向军事发展战略研究领域，注重及时更新知识结构，认真钻研军事战略理论与实践问题，潜心学习新型武器装备的特点、技战术性能和作战运用等相关知识，承担的课题有3项获得军队科技进步奖。坚持实干创新，主动请缨承担了军队“十五”规划中一个重要方向的规划研究制定任务，进行了大量调研和论证工作，按时完成了“十五”期间有关该方向的相关技术预研工作规划，并成为该领域研究项目的负责人，相应的研究成果为维护国家的安全与发展利益提供了重要的理论依据和技术支撑。
    魏强矢志军营发奋成才小传：魏强，男，1995年12月入伍，广州军区75131部队127分队政治指导员。2002年被评为“广州军区优秀班长”并破格提干，2006年7月参加军区基础科目比武竞赛，被评为“军事训练标兵”，同年9月被军区树为“基层建设标兵个人”，3次荣立三等功，1次荣立二等功。
    魏强同志勇于挑战，敢争第一。在驻港部队当班长期间，结合自己的具体情况制定训练计划，持之以恒进行高强度、超负荷锻炼，训练成绩提高很快，刷新了旅五公里越野纪录。他坚持把立足军营建功立业作为自己坚定的理想信念，主动要求到最艰苦的岗位锤炼自己。在“塔山英雄团”二连当排长期间，他全身心投入到工作学习和训练中，2006年全团参加军区基础科目比武的15名尖子中，就有7名是他带出来的，为团队取得团体第一名的好成绩作出了突出贡献。他勤奋学习，从桂林陆军学院毕业时，所有科目全优，被学院表彰为“优秀学员”。2006年4月，他到基础相对薄弱的汽车连任指导员，大力激发官兵争先创优意识，创造良好学习成才环境。2007年3月，他带领汽车连参加师里的“百连千官”大比武，获得全师第20名，一举甩掉了“后勤分队军事弱”的帽子。
    张建明立足新装备攻难题小传：张建明，男，1986年9月入伍，92681部队部队长。自主研制了海军第一台扫雷艇模拟训练系统，获得军队科技进步二等奖。率先提出某战法改革方案，实现了扫雷艇作战领域的重大突破。先后被表彰为“全国学雷锋先进个人”，海军“优秀基层主官标兵”，荣立二等功3次、三等功2次。
    张建明刻苦学习、勤于钻研、努力练就驾驭新装备的过硬本领。为了更好地适应新的工作任务，他以优异的成绩获得全军首批军事硕士学位后，又全面系统地学习了某新型扫雷装备知识，为提高驾驭和指挥新装备能力奠定了坚实的理论基础。他紧密结合部队使命任务，大力加强战法、训法研究，先后在全军、海军级专业刊物上发表20余篇有影响的军事学术论文，其中1篇被评为全军作战理论创新奖。他瞄准难点课题勤研苦练，瞄准打赢需求大胆创新，经过多次试验改造，自主研发了海军第一台“扫雷艇模拟训练系统”，填补了国内多项空白，获得军队科技进步二等奖。他探索出了多种新战法，对现有装备进行了20多项技术改革，提升了装备的战术技术性能。他紧贴部队使命任务需要，注重把自己所学知识转化为团队整体的战斗力，培养了100多名技术能手和训练标兵，先后参加并圆满完成了多项重大演习任务，所在部队多次被评为军事训练一级单位。
    陈国韬争当时代打赢尖兵小传：陈国韬，男，66011部队司令部作训股副营职情报参谋。1997年9月入伍，先后参加过20余次重大训练演习任务。2003年11月，作为中国特种部队军事代表团成员赴以色列留学，成绩优异。个人先后荣立二等功、三等功各2次，3次被评为优秀共产党员。
    陈国韬同志刻苦学习钻研前沿军事理论，先后摘记了近20万字的读书笔记，撰写体会文章120余篇，并根据自身多年来的实践和教学经验，总结出了一套适合我军特战队员反恐和野战应用射击方法。在此基础上，他还参编完成了两本教材并通过总部审定，作为指导全军特种部队射击训练的基本教材下发部队。2003年，他作为中国特种部队军事代表团成员赴以色列留学，和来自世界各国特种部队的反恐精英同台竞技，强忍着大运动量体力透支和伤口发作的剧痛，坚持完成集训，最终以优异的成绩为我军赢得了良好声誉。担任连长期间，他严格按照实战要求打造过硬连队，所带连队先后2次荣立集体二等功，3次荣立集体三等功，连续3年被军区和集团军评为“基层建设先进连队”。2005年和2006年，他参加全军集训，并在集训中担任教员，为部队培养了一大批射击骨干，针对城市反恐课题摸索出许多实在管用的战法。2007年3月，他全程筹划组织了北京军区狙击手骨干集训。
    黎登贵刻苦锤炼打赢本领小传：黎登贵，男，1996年12月入伍，77118部队70分队分队长。他先后两次代表中国军队出国参加“爱尔纳・突击”国际侦察兵比武竞赛，分别取得比武竞赛外国队第一、第二名。参加30多次各类重大军事比武竞赛活动，夺得21个冠军，荣立二等功1次、三等功3次。
    黎登贵同志刻苦学习现代军事科学技术，先后整理学习笔记和心得体会30余万字，总结推广了特种射击、攀登、侦察、搜救、捕俘、八公里武装越野间隙训练等10多种科学组训方法，实现了在训法、战法上的新突破。他自学英语和西班牙语，2006年2月至2007年3月，黎登贵被派往南美某国执行军事援助任务，其间为该国海军军官学校、水兵学校培养训练骨干200余名，受到该国军方的高度赞扬，回国后受到总部表彰。他牢记使命，苦练精练，所有训练课目成绩均达到了优良以上。2001年、2003年作为中国队的主要参赛队员两次赴爱沙尼亚参加“爱尔纳・突击”国际侦察兵比武竞赛，在面临美、英、德、意等15个国家特种部队30多支参赛队伍挑战的情况下，他和其他队员一起夺得了比武竞赛外国队第一、第二名的优异成绩。2004年8月他又带领队友在军区专业比武竞赛中夺得“战技术综合运用”比赛第一名。
    刘文力执着追求飞行事业小传：刘文力，女，1989年8月入伍，新中国第六批女飞行员，现任空军航空兵某团副团长，一级飞行员。她热爱飞行事业，多次出色完成重大任务。2004年被确诊患有癌症，以惊人的毅力战胜病魔，于2005年6月重返蓝天。被授予“全国三八红旗手”荣誉称号，荣立二等功1次、三等功2次。
    作为新中国第六批女飞行员的代表，刘文力热爱飞行事业，潜心钻研飞行技术。几年来共整理出5大本飞行资料，写下了20多万字的学习笔记和训练体会，在同批女飞行员中，第一个放单飞、第一个晋升飞行等级、第一个当上机长，成为该团最年轻的指挥员，是新中国迄今为止第二位担任过飞行大队长的女飞行员。她果敢泼辣，勇挑重担，在完成各项任务中当先锋，先后出色完成大机群远程机动等多项重大任务。1998年，年仅26岁的她奉命执行黄河上游首次人工增雨任务。在地形和气候条件异常复杂的情况下，她带领机组人员凭着娴熟的飞行技术和过硬的心理素质安全圆满完成任务，开创了黄河上游成功实施飞机人工增雨的先河。她以身作则，坚持以实战的标准抓训练、抓管理、抓养成，培养磨砺团队过硬的战斗作风，提升遂行作战任务能力。她情系蓝天，凭着惊人的毅力、乐观的态度和对飞行事业的执着追求，战胜癌症病魔，重返蓝天。
    杨再礼科学理论指引成才小传：杨再礼，男，2003年12月入伍，68306部队71分队班长、一级士官。注重用党的创新理论武装自己，促进自身素质全面发展。先后3次受嘉奖，1次荣立二等功；今年3月荣获“全军士官优秀人才奖”一等奖，6月份被共青团陕西省委授予“五四青年奖章”。
    杨再礼入伍以来，坚持用党的创新理论武装自己，真信、真学、真懂、真用科学发展观。总政编印的《树立和落实科学发展观》士兵读本下发后，他通读了10多遍，在书上写满了密密麻麻的注解，一本新书很快被翻得卷了边。为提高学习效率，他先后摸索出抓住热点问题学、联系生活实际学等8种学习方法，并在全旅大会上向官兵介绍自己的学习心得。他坚持立足本职岗位，刻苦学习训练，苦练打赢本领。认真学习军事理论和高科技知识，注重立足现有装备，创新训练方法，先后创新出“双手调节检查法”等10多种科学训练法，被全旅推广。2005年，他作为唯一的义务兵选手参加军区组织的“岗位练兵、岗位成才”比武竞赛，创下了20发炮弹命中4种不同速度、两种不同航路的19根空中移动靶棒的军区最高纪录，一举夺得某型火炮二炮手专业金牌，荣立二等功。他充分发挥模范作用，去年所带的班在旅组织的比武竞赛中取得了1个第一、2个第二的优异成绩。
    辛伟平信息化建设立潮头小传：辛伟平，男，1994年12月入伍，武警8652部队74分队班长，四级士官。入伍以来立足本职学习成才，先后被总政治部表彰为“全军优秀共产党员”，武警部队“基层建设标兵个人”和“优秀共产党员”，2007年获第十届“中国武警十大忠诚卫士”提名奖，荣立一等功1次、二等功1次、三等功4次。
    作为一名通信战士，辛伟平勤于钻研，刻苦学习科技知识，不断提高素质能力，自学80多本专业书籍，写下40余万字学习笔记。他结合工作实践不断研究通信装备的性能，比较熟练地掌握了大小功率电台、程控交换、单片机、电子通信、自动化控制等30多种高新设备的操作和维修技术，顺利通过了计算机三级考试，取得了无线电修理5级技术证书，由一名普通士兵成长为“本专业精通、跨专业通用”的信息化人才。2005年9月，他作为唯一一名士官技师顺利完成了武警部队机动师实兵演习评估观摩活动中的5项信息化建设任务，受到了各级首长的高度评价。他立足现有装备不断创新，努力发掘现有装备潜能，先后研制了20余项革新器材，其中有5项获师科技进步二、三等奖。相继完成GP300、GP328、TK388手持电台汽车充电接口、无线转接口等技术革新，极大地提高了部队通信保障能力和战斗力水平，被誉为“警营爱迪生”。
〖-ZW/正文〗
