〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届军旅网络文学大赛取得圆满成功等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届军旅网络文学大赛取得圆满成功
    由总政宣传部艺术局和全军政工网办公室共同举办的第二届军旅网络文学大赛――“军旅如歌・我的军营故事”日前落下帷幕。
    这次大赛共征集来自全军和武警部队的参赛作品9千多篇，这些作品紧贴新世纪新阶段全军官兵忠实履行历史使命的时代脉搏，紧贴推进中国特色军事变革和军事斗争准备生动实践，紧贴火热的军营生活和官兵现实思想，以讲述军旅故事为主，反映新人新事，内容诙谐幽默，充分展示了全军官兵听党指挥、服务人民、英勇善战的昂扬精神风貌。
    大赛评委会由数名军旅作家、评论家组成，他们本着公正公平的原则，对参赛作品进行了认真的遴选打分，按军营故事、小说、散文、诗词和文艺评论类别各评出一等奖3名，二等奖5名，三等奖10名，优秀奖20名。（吴应星）
    八一厂在南昌举行军事题材影片展映
    八一前夕，八一电影制片厂、中国电影家协会和南昌市委市政府在南昌市共同举办了“庆祝中国人民解放军建军80周年八一电影制片厂军事题材影片展映活动”。首映式上，八一厂老中青艺术家田华、陶玉玲、翟俊杰、宋春丽、卢奇、黄梅莹、祝新运、金鑫、岳红、巫刚等表演了节目。这次活动集中放映了《闪闪的红星》、《柳堡的故事》、《太行山上》、《我的长征》等10部八一电影制片厂在不同时期生产的优秀军事题材影片，展映活动受到南昌观众的热烈欢迎。（赵卫国）
    电视剧《英雄虎胆》在央视播放
    八一电影制片厂、上海华集文化发展有限公司、中央电视台影视部等单位为庆祝中国人民解放军建军80周年，联合摄制的23集电视连续剧《英雄虎胆》在7月26日由中央电视台第8套节目黄金时段隆重播出。
    40年前，由八一电影制片厂拍摄、严寄洲导演、于洋和王晓棠主演的电影《英雄虎胆》曾广为人知，历经近半个世纪，久映不衰，是一部产生过广泛社会影响的红色经典作品。电视剧《英雄虎胆》根据同名电影改编。电视剧在原影片故事和人物的基础上，以严肃的态度，走正剧改编的路子，充实和丰富了原作的内容和情节，增加了人物及其背景表现，突出了人物的情感冲突和变化，使其既保持了原作的精神和精髓，又符合现代观众的审美取向和要求，不戏说，不演绎，得到了专家的好评。（汪泾洋）
    空军装备研究院举办科研专家图片展
    7月26日，空军装备研究院举办纪念建军80周年科研专家图片展・暨曾政个人摄影展，600多名科研人员、技术专家观看影展。
    影展所摄对象均为该院一批高级工程师。他们都是空军装备科研各个专业领域的技术权威，创造过许多重要科研成果，有的还开辟过新的技术领域，为提升部队战斗力作出了重大贡献。影展上的每一幅图片，都从一个侧面透视着每名专家的个性气质，形象直观地展现了装备科研专家为科技强军不懈努力的精神风貌。据悉，这次展出的150幅图片是从曾政拍摄的7000多幅照片中筛选出来的，将作为该院第一套关于科研专家的影像文献予以保存。（刘转林）
〖-ZW/正文〗
