〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍爱新军服穿出新形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某训练大队采取措施加强军容风纪管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左平/陈新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 左平、陈新报道：8月1日，总参某训练大队官兵高兴地换上了07式军服，一批班排制式存放新式军服衣柜也在此前改造完毕，一系列着新式军服后有关军容风纪管理措施下发到官兵手中。二中队中队长刘海峰高兴地对笔者说：“新式军服一下发放这么多，原来担心没地方存放，没想到大队领导想得这么周到，为每个中队新添置了制式衣柜，新式军服可以挂起来存放。”
    换发新式军服，对加强军容风纪教育管理提出了新的要求。针对新式军服多、穿着存放管理要求高的特点，他们对每个班排储藏柜进行统一改造，增加礼服、常服的挂柜，并对鞋帽等物品的放置作出了相应的规定；为机关干部每个办公室配置衣帽架等，确保了新式军服放置正规有序。
    这个大队在新式军服发放中，组织官兵认真学习军报刊登的《总参军务部长就07式服装着装答记者问》，引导官兵像爱护装备一样爱护新式军服，确保新式军服穿出新形象。同时，他们还结合大队实际，细化换穿新式军服后军容风纪有关规定，明确了军服应当配套穿着，不得与便服混穿；离开办公场所到室外活动时必须戴军帽；军人非因公外出必须着便服，严禁将军服标志服饰摘掉作便服穿着；必须着制式军服，必须按规定配套穿着，必须按职务等级和军衔佩带标志服饰，必须保持着装严整，必须按季节统一换装。这些严格而具体的规定，强化了官兵的军容风纪意识，也便于大家掌握和遵守。
〖-ZW/正文〗
