〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展安全风险评估实现训练安全双赢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆航某团全面推行飞行风险预警机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传新/周敬波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 李传新、特约通讯员周敬波报道：截至7月底，总参陆航某飞行训练团实现52年飞行无事故，创造了陆航部队安全飞行新纪录。该团团长郭鸿儒告诉笔者，其中一条重要经验就是坚持不懈地开展安全评估，全面推行飞行风险预警机制。
    这个团曾经历4次转隶、4次改装，历届团党委班子始终坚持把飞行训练安全工作当作一项系统工程来抓，成立了由飞行、机务和气象等方面10多位专家组成的飞行安全评估小组，负责对每天飞行训练课目进行安全评估，及时规避飞行训练风险。
    实施中，他们严格按照飞行训练大纲要求，对每一个飞行动作、每一个环节规定难度标准，并划分相应风险指数。他们综合分析可能出现的问题，及早制定特情处置预案。某新型直升机装备该团后，团里边试飞边摸索，编写了上百种《飞行特殊情况应急处置预案》，不仅完成试飞任务，还完善了《飞行训练大纲》，在全军陆航部队推广。
    与此同时，他们针对从飞行秩序调度、技术动作指挥，到飞行学员完成当日飞行任务、处置特殊情况和修正飞行偏差方法，以及机务人员处置机务故障、政治干部做好参训人员思想政治工作等各个方面，分别制定了《安全目标管理岗位责任制》等多项制度规定，使每项工作有章可循，确保飞行安全。
    为了确保高难险课目飞行安全，他们坚持以课目带时间的做法，在计划安排上坚持以进度、课目为主，通过保证重点课目落实带动相应时间指标的完成，不仅顺利完成了高难险课目飞行任务，还提高了飞行指挥员指挥能力和飞行教学水平。近年来，该团多次成功处置空中特情，涌现出“功勋飞行员”韩松林等一批特级飞行员，多次被上级评为“军事训练先进单位”。
〖-ZW/正文〗
