〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中华民族大有前途”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝亲切看望朱光亚何泽慧钱学森和季羡林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中华民族大有前途”
    ――温家宝亲切看望朱光亚何泽慧钱学森和季羡林
    “我来看看您。大家都很想您。”8月3日下午3时许，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到著名物理学家朱光亚家，看望这位曾经在我国原子弹、氢弹研制中有过突出贡献的“两弹一星”功勋奖章获得者。
    “您一生淡泊名利，无私奉献，谦虚谨慎，勤勤恳恳，对祖国和人民无限忠诚，对科学精益求精，是科学家的榜样，也是年轻人的榜样。”落座后，温家宝拉着83岁的朱光亚的手，对这位相识20多年的中国科协原主席给予高度评价。
    朱光亚双眼含泪，紧紧握住温家宝的手。
    朱光亚的秘书从旁边递过一份材料，“总理，这是朱老写给您的建议。”
    “《关于当前科技工作的几点思考和建议》。”温家宝伸手接过材料，逐字念着标题，目光随着文字往下走：“‘充分发挥重大科技专项的带动作用’、‘切实加强军民科技之间的协调结合’、‘真正建立符合科技创新规律的人才制度’……都抓住要害了。”
    “提供给您参考。”
    “很有用。”
    温家宝和朱光亚紧紧地握着手，良久没有松开……
    93岁的核物理学家何泽慧院士，是“中国原子弹之父”钱三强的夫人，曾经和钱三强一起发现了铀核三分裂、四分裂现象，被誉为“中国的居里夫妇”。
    下午3时30分许，温家宝来到位于中关村的何泽慧家，送上一盆美丽的蝴蝶兰。
    对总理的来访，满头银发的何泽慧并不惊讶。两年前，温家宝曾在中秋节登门看望她，临走时和老人约定再来。
    “既然约好了，我就来了。”温家宝在何泽慧家狭窄的客厅坐下。环视四周，他说：“三强在世时，就是这个屋子……他很朴实、认真，您也是一样。”
    回忆起往事，客厅里充满浓浓的暖意。当温家宝关切地询问何先生年龄时，何泽慧回答“才93”，室内的人们不由都笑了起来，气氛更加融洽。
    温家宝再次提起这间屋子：“三强不在以后，我想过，通过组织给您换个屋子……”
    “这里有好多记忆……”何泽慧的女儿、北京大学教授钱民协接过话茬。她告诉总理，父母从1955年起就住在这套房子里，迄今已逾半个世纪。
    “我知道，坐在这里就想起很多事来。”温家宝说，“这里留下了记忆，也留下了精神。钱三强和您，中国人都不应该忘记，也不会忘记。”
    温家宝关切地询问何泽慧的生活情况，嘱托钱民协照顾好老人，也叮嘱老人保重身体：“希望明年看您时仍然这么健康。”
    “一定会的，说不定身上坏的东西都修好了呢。”何泽慧幽默地说。
    96岁的“国家杰出贡献科学家”钱学森是我国航天科学的奠基人之一。下午4时许，温家宝来到钱学森家。两年前总理看望钱老的时候，他当面向总理提出了两条意见：一是大学要培养杰出人才；二是教育要把科学技术和文学艺术结合起来。
    “您上次说的两条意见，引起了社会的广泛关注和认同。”温家宝告诉半坐在病床上的钱学森：“我每到一个学校，都和老师、同学们讲，搞科学的要学点文学艺术，对启发思路有好处。学校和科研院所都很重视这个观点，都朝这个方向努力。”
    “处理好科学和艺术的关系，就能够创新，中国人就一定能赛过外国人。”钱学森很有信心地说。
    “您讲的话我都记住了。您这次讲得比上次又要深一些。我们要超过发达国家，就要在科学和艺术的结合上下功夫；就要重视教学的综合性，培养复合型人才和领军人物。只要坚持下去，一年看不出效果，几年后总会有效果。”温家宝的话语，坦率而坚定。
    8月6日是季羡林先生的96岁寿辰。下午4时30分左右，温家宝来到解放军总医院康复楼，为他祝寿。这已是温家宝2003年以来第四次看望这位精通多种语言的翻译家、文学家和教育家。
    干净整洁的病房里，摆放着温家宝赠送的君子兰，绿意盎然。“您送给我的手写的《牛棚杂忆》很宝贵，字工工整整，非常认真，一丝不苟。”温家宝告诉身着红色中式绸装的季羡林，“我每次来都深得教益，去年咱们谈的‘和谐’，您提出人要自身和谐，我向中央作了反映，中央全会决定里就吸收了您的意见。”
    看到季羡林精神不错，听说他每天坚持写东西、听人读报纸，而且乐观坚信自己能活到茶寿108岁，温家宝十分高兴。他说：“最近，我看您讲良知、良能。我认为，这是知和行的统一观，也是人的品德和能力的统一，这个思想很深刻。”
    温家宝谈起季老送给他的一篇文章《泰山颂》。温家宝说：“写得很好。文章感人，而且有气势。您大概从小就对泰山很喜欢？”
    “我的家乡在山东。泰山的精神实际上就是中华民族的精神。”
    “对，这篇文章实际上就是民族颂。”温家宝表示赞同。
    “最后两句话是――‘国之魂魄，民之肝胆，屹立东方，亿万斯年’。人民的灵魂，百姓的脊梁，中华民族大有前途。”季老饶有兴致地说。
    “对，季先生讲的就是民族精神。”
    病房里，宾主相谈甚欢。临走时，温家宝真诚地嘱托季老保重身体。（据新华社北京8月5日电）
    新华社记者 李斌
〖-ZW/正文〗
