〖ZQ/总期〗18105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彰显政治智慧的战略谋划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命―2007联合反恐军演〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将于8月9日至17日在中国乌鲁木齐和俄罗斯车里雅宾斯克举行的“和平使命―2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习，是第一次由上海合作组织全体成员国组织实施的联合反恐军事演习。
    人寰岂容妖孽生，铁马踏碎恶魔梦。演习的目的清清楚楚：表明成员国共同应对新威胁、新挑战，维护地区安全与稳定、促进共同发展与繁荣的意志，展示成员国共同打击恐怖主义、分裂主义、极端主义“三股势力”的坚定决心和行动能力，反映成员国在防务安全领域的合作水平，彰显上海合作组织在维护地区和平与稳定，推动建设和谐世界、和谐欧亚地区中的重要作用。
    中方导演部首长强调，举行“和平使命―2007”联合反恐军事演习是一个重大决策，体现了各成员国元首的政治智慧、上海合作组织的宗旨及各成员国人民的共同意愿，联合反恐军演必将产生积极而深远的影响。
    积极应对新威胁新挑战的重要行动
    进入新世纪以来，国际安全形势最为突出的特点是传统安全问题没有完全解决，非传统安全威胁明显上升。恐怖主义从黑暗的角落里向世界伸出了魔爪，“9・11”事件一下子夺去3000多人的宝贵生命！
    随后几年间，从纽约到巴厘岛，从莫斯科到伦敦，从马德里到沙姆沙伊赫，接二连三、数以百计的恐怖袭击事件震惊了整个世界。在全球共同打击恐怖主义的形势下，去年全球恐怖袭击事件仍有增无减。据统计，去年全球恐怖袭击事件比2005年增加了29％。
    严酷的事实昭示世人：反恐，已是一个迫切的、世界性的现实命题。而且，形势表明，对付国际恐怖主义等非传统安全挑战已非一国之力所能奏效，必须加强国际合作，特别是通过防务与军事领域的合作打击国际恐怖主义，已被实践证明是行之有效的好途径、好方式。因此，近些年国际上的双边和多边联合军演，很多都以非传统安全为主题，着眼于应对地区或跨地区恐怖主义、民族分裂势力、宗教极端主义和武器扩散等问题。应对非传统安全挑战的联合军演，已成为区域安全合作的重要形式。
    “和平使命―2007”联合反恐军事演习是上海合作组织成立以来全体成员国共同组织实施的规模最大、投入兵力最多的一次演习。上海合作组织“全员联演”，挥出强有力的组合拳，目标直指“三股势力”。在演习开始之前，上海合作组织已向外明示：演习不针对其他国家，不涉及成员国以外其他国家利益。这个多次向外传递的重要信息，明确地告诉世界：上海合作组织是一个具有高度政治责任感的地区性国际组织，绝不是任何意义上的军事同盟组织，也不谋求成为这样的组织。
    中方导演部首长指出，上海合作组织举行“和平使命―2007”联合反恐军事演习，是该组织在不断增强相互尊重、互信互利、平等协商的基础上，以更广阔的视野，更有效的分析，共同应对新威胁与新挑战的一个重要行动。
    践行上合组织宗旨的重要举措
    面对世界多极化和经济全球化趋势带来的机遇和挑战，为更好地促进本地区的和平与发展，2001年6月，一个新型的国际组织――上海合作组织在“上海五国”机制的基础上诞生了。上海合作组织成立的初衷和宗旨就是共同维护本地区的和平、安全与稳定，故在其成立之初就将打击“三股势力”作为重要目标。
    2001年6月15日上海合作组织成立当天，成员国元首即签署了《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》，规定了有关合作的具体方式和程序，为联合打击“三股势力”奠定了法律基础。成员国还相继签署了《上海合作组织成员国合作打击恐怖主义、分裂主义和极端主义构想》、《关于在上海合作组织成员国境内组织和举行联合反恐行动的程序协定》等重要文件。2006年6月，设在乌兹别克斯坦首都塔什干的上海合作组织地区反恐机构正式启动，表明上海合作组织的反恐合作完成了机制建设，进入了务实合作的新阶段。
    中方导演部首长指出，形势的发展表明，成员国元首们的决策具有战略远见和政治智慧，上海合作组织的宗旨为自身的未来发展打下了坚实的基础。
    “正其义不谋其利，明其道不计其功”。上海合作组织是最早举起反恐旗帜的国际组织，在协调各成员国反恐合作方面发挥了重要作用。从2002年开始，上海合作组织成员国在其框架内先后举行了4次双边或多边联合反恐军事演习――
    2002年10月，中国与吉尔吉斯斯坦联合反恐军事演习；
    2003年8月，上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习；
    2005年8月，中俄“和平使命―2005”联合军事演习；
    2006年9月，中国和塔吉克斯坦“协作―2006”联合反恐军事演习。
    打击恐怖主义是上海合作组织各成员国的共同使命，也是上海合作组织历次联合演习的主题。上海合作组织根据《联合国宪章》的宗旨，遵循公认的国际法、尊重其他国家主权和领土完整的原则行动，所有这些演习都不针对第三方主权国家，不涉及成员国以外其他国家利益，不对任何国家构成威胁。
    人们不难发现，通过务实有效的防务安全合作，各成员国之间的相互信任明显增强，政治关系进一步巩固，经济社会发展环境得到有效改善。
    人们还不难发现，上海合作组织为国际社会探索建立摒弃冷战思维的新型国家关系作出了开创性贡献，已经成为欧亚大陆重要的地缘政治力量，尤其是在中亚地区发挥着越来越重要的作用，凝聚力、影响力和行动能力明显提高。
    体现上合组织各成员国共同意愿的重要步骤
    “和平使命―2007”联合反恐军演的徽章设计耐人寻味：口衔橄榄枝的和平鸽处在最显著位置，表明上海合作组织所追求的终极目标就是和平。六国军队并肩战斗，只为和平使命。
    和平是时代潮流，也是中国人民和上海合作组织其他成员国人民的不懈追求，更是全世界人民的共同愿景。发展是硬道理，上海合作组织各成员国都有十分强烈的发展要求和现实的奋斗目标。要发展，就必须有良好的国际国内环境；而良好的国际国内环境不是自然形成的，要靠各国共同努力去营造。
    中亚地区深受恐怖主义、分裂主义和极端主义“三股势力”之害，各国的社会稳定和国家安全遭遇了直接的威胁，周边国家和地区的安全与稳定也受到了不小的影响。而上海合作组织区别于其他区域性一体化组织的鲜明特色，就是它的稳定地区局势的功能。
    我们欣喜地看到，近些年来，上海合作组织各成员国认真落实各国元首的共识，秉承以“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”为基本内容的“上海精神”，坚持睦邻友好、互利共赢，推动防务安全合作不断取得新进展。
    我们欣喜地看到，上海合作组织正逐步成为经济合作、人文交流、文明对话平衡发展、并行不悖的新型区域合作组织。以合作求安全、以合作求发展，已是上海合作组织各成员国的共识和实际行动。通过安全合作，为成员国的社会经济发展提供稳定的外部环境；通过经济合作，消除地区紧张局势和新威胁的根源；通过文明对话，为成员国的安全与经济合作提供互信的平台。
    我们欣喜地看到，随着政治互信、防务安全合作、经济合作的深化，随着对“三股势力”的震慑力度不断加大，中亚地区人民安居乐业的信心明显增强。各成员国正强化合作，努力把中亚地区建设成为持久和平、共同繁荣的和谐地区。
    中方导演部首长认为，首次“全员联演”的举行，表明上海合作组织着眼于本地区的长治久安，着眼于增强本组织的凝聚力、向心力，着眼于让成员国人民感受到全面合作带来的实实在在的好处，彰显了上海合作组织对维护地区和平安全的决心、意志和能力。这是强烈的责任意识、合作意识的体现，也是上海合作组织成员国广大人民意愿的具体体现。
    （本报俄罗斯车里雅宾斯克8月5日电）
    本报记者 董国政
〖-ZW/正文〗
