〖ZQ/总期〗15366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破俗立新漾清风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“双拥”晚会一组民族舞蹈赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；文艺晚会；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“双拥”晚会一组民族舞蹈赏析
    ●刘璇
    乌黑的长发辫，耀眼的金头饰，飞旋的红色裙裾，一群美丽的维吾尔族姑娘用柔美的舞姿和顾盼如电的双眸，带来了遥远的天山脚下的丰收喜讯。
    “天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”。在辽阔壮美的草原上，飞旋的紫色裙裾，那是勤劳善良的蒙古族姑娘，以坚实的臂膀，宽广的心胸，让你真切地感受到那片天地间最富活力的生命。
    白雪皑皑的唐古拉山，金色的布达拉宫，飞旋的五彩裙裾，那是藏族姑娘带着一股古朴之风向你走来……
    这就是2000年军民迎新春文艺晚会中的一组舞蹈《美丽的克孜》、《草原的祝福》、《酥油飘香》带给人们的感受。这三个舞蹈分别运用维、蒙、藏独具特色的民族舞蹈语汇，既向观众展示了不同的民族风情画，又烘托出军民同庆，举国欢腾，迎接新世纪到来的喜悦心情。细细品味其编创风格，有几点颇值称道。
    形式上有创新。三个舞蹈既可独立存在，又可串连成篇，避免了各个舞蹈独立存在的单调性和“民族大联舞”的杂烩之感，恰到好处地发挥了舞蹈渲染氛围和抒情的特长，让每个舞蹈都给观众留下了深刻的印象。
    舞蹈编排上有新特色。三个舞蹈除独具本民族韵味的动作外，又有编导个人的艺术风格的发挥。而特色动作的变形使用，又使观众在“似曾相识”中见到“新面孔”。舞蹈《美丽的克孜》中，昂首、挺胸、立腰的典型体态，加上“移颈”、“打指”、“击掌”、“翻腕”等典型的装饰性动作的点缀，形成了热情豪放，稳重细腻却不琐碎的风格，极富感染力地烘托出边疆各族人民喜迎新春的欢乐气氛。在舞蹈《草原的祝福》中，除洋溢着浓郁的草原气息外，突出女子舞蹈动作的舒展流畅，柔美端庄，加上蒙古族特有的顶碗技巧，让人叹为观止。《酥油飘香》突破舞蹈纯肢体动作的局限，加入歌唱、对白，演绎了一个藏族人民倾情拥军，“酥油茶献给亲人金珠玛”的感人故事。
    舞台空间运用到位。在三个舞蹈中，队形变化丰富，给人以强烈的视觉冲击。如《美丽的克孜》中姑娘们在台口呈四排的错落有致的队形，主要强调舞者的面部表情及“移颈”的典型动作，让你不由得被维族姑娘的如火热情所感染。《草原的祝福》中姑娘们成横排由底幕向前台移动，轻盈而美丽。《酥油飘香》中姑娘们时聚时散，时急时缓，让人赏心悦目。《美丽的克孜》中，三度空间的运用，尤其是从舞台顶部放下吊篮占据第三空间的编排手法，令人叫绝。
    艺术注重继承，更强调创新。继承与创新在这一组舞蹈中得到完美的结合。它踏踏实实立足舞台，展现艺术，没有了电视镜头的肢解，没有了伴舞的羁绊，让观众真真切切地品尝到了原汁原味的舞台舞蹈，受到了强烈的艺术感染。
    舞蹈，这位迷人的艺术女神，飞旋她的裙裾走过了数千年。当我们走向新的千年时，欣喜地看到，2000年军民迎新春文艺晚会《世纪的春天》中的这一组民族舞蹈，为舞蹈这位女神回归其艺术本体作了有益的探索。望眼大路朝天，我们期盼着又一个舞蹈创作大繁荣的春天的到来！
〖-ZW/正文〗
