〖ZQ/总期〗15366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里边关铸起“铜墙铁壁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆边防见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新伟/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防部队生活；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    尽管新疆北部的边境山区降雪不断，但边防官兵的巡逻执勤仍照常进行。春节前夕，记者从哈密、塔城等边防一线看到，往常骑马、徒步等巡逻方式，大都变成了乘车巡逻，安装在几处口岸通道旁的报警监控设施将边境几十平方公里的景观尽收眼底，边防官兵的执勤条件有效改善，执勤效应成倍增长，管边控边能力大大增强。
    在过去的3年中，国家在新疆方向投资建设边防基础设施经费近2个亿。新疆党政军机关和各族军民以强边固防为目标，在万里大漠戈壁、雪域高原，展开了气势恢宏的建设边防基础设施的画卷。他们先后在高原地区建成沿边巡逻公路556公里，在峰峦叠嶂的边境山区建成的巡逻路554公里，在一些人、畜容易越境的地区建成高架铁丝网、铁栅栏481公里，同时，还在几座开放口岸的通道上研制并建起了性能先进的报警监控系统。
    记者从塔城边防了解到，自从改用沿边乘车巡逻后，过去徒步需要走一整天的巡逻路程，现在只需个把小时就够了，防区内每月的执勤次数和里程比过去平均增加了2至3倍。伊犁军分区边防自从架设了高桩铁丝网之后，一些人畜频繁越界的地段基本杜绝了人、畜越界现象，边境秩序得到了有效改观。在南疆边境山区，过去许多徒步难以到达的巡逻点位，现在到点到位率达到了百分之百。更为可喜的是，随着边防基础设施的改善，边防官兵巡逻执勤的体力强度有了明显减轻，巡逻执勤途中摔伤、冻伤等意外事故得到了有效避免，部队处置边境突发事件的能力有效增强。
〖-ZW/正文〗
