〖ZQ/总期〗15366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿反对《加强台湾安全法》；俄军歼灭1500多名车臣叛匪；法阿举行大规模联合军事演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿反对《加强台湾安全法》
    俄军歼灭1500多名车臣叛匪
    法阿举行大规模联合军事演习
    据新华社华盛顿2月4日电（记者刘江）美国总统克林顿4日表示，他不支持众议院最近通过的《加强台湾安全法》法案，因为这样做只能“自食恶果”。他重申美国奉行“一个中国”的政策。
    克林顿是在接受美国全国广播公司“今日”专栏节目的采访时作上述表示的。他说，众议院通过《加强台湾安全法》法案这样一个“重大的、涉及到各个方面的新法案是不明智的”，这势必使美国在该地区的长期政策“复杂化”，并“很可能自食恶果，使台湾处于更大的压力之中”。克林顿说，中国人“不喜欢这个法案”，“我也不支持这个法案”，“我认为这个法案不符合台湾的利益”。他说，美国奉行“一个中国”的政策。
    据新华社莫斯科2月3日电俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫3日宣布，俄联邦军队近日采取有计划行动，一举消灭了企图逃出车臣首府格罗兹尼的1500多名非法武装分子。
    谢尔盖耶夫当天在接受公共电视台采访时说，近日来，格罗兹尼的武装分子或缴械投降、或被击毙，只有一部分残余分子准备顽抗到底。当他们通过侦察得知可以从孙扎河方向逃跑时，便集结了1000多人进行突围，但出城后即陷入雷区和俄军猛烈的火力网，多数武装分子被当场击毙，部分通过孙扎河水路逃跑的武装分子在阿尔汉-卡拉被歼灭。
    谢尔盖耶夫指出，格罗兹尼城之战成了车臣整个军事行动的转折点。俄军取得的胜利不仅有军事意义，而且打击了武装分子的士气。
    新华社阿布扎比2月3日电（记者刘国远、潘立文）阿拉伯联合酋长国和法国3日开始在阿联酋举行代号为“海湾2000”的大规模联合军事演习。
    阿联酋官方人士说，此次演习是在阿法两国防务合作协议的框架内进行的，目的是增强部队的作战能力和加强两国的军事合作。据报道，这是迄今阿法两国联合举行的规模最大的一次军事演习，法国出动了5000多军事人员、30架飞机、一艘潜艇，一艘航空母舰和3艘其他类型的军舰以及坦克、大炮等武器装备。阿联酋则出动了陆海空部队。
〖-ZW/正文〗
