〖ZQ/总期〗15366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双拥”晚会主要演员阵容简介〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；文艺晚会；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双拥”晚会主要演员阵容简介
    巴桑，1989年入伍。1992年在全军第六届文艺会演中获表演一等奖；1999年参加第七届全军文艺会演获特别贡献奖。经常深入到边防哨卡为兵服务，抽空为战士们洗衣服、缝被子。1998年被评为全军为兵服务先进个人，先后荣立一等功一次、三等功三次。
    王宏伟，新疆军区文工团演员。1984年入伍，1993年毕业于解放军艺术学院音乐系。曾多次赴阿里高原、帕米尔高原等边防部队演唱。先后获得“中华赛歌会”全国总决赛民族唱法金奖，全军战士文艺奖，第七届全军文艺会演表演一等奖，其演唱的《帕米尔的眼睛》音乐电视获全国一等奖。
    谭学胜，1995年从四川音乐学院毕业后入伍。在全国青年歌手大奖赛和全军第七届文艺会演中分别获得二等奖。演唱的军旅歌曲深受部队官兵欢迎。
    谭晶，总政歌舞团演员。1994年考入中国音乐学院声乐系，1998年毕业后进入总政歌舞团。曾在首届全国推新人歌手大赛、亚洲地区七星杯中外歌手大赛和哈萨克斯坦国际流行音乐比赛中分别获一等奖、金奖和银奖，在第四届军旅歌曲电视大奖赛中获得第一名。在下部队慰问演出中荣立三等功一次。
    杨九红，总政歌舞团演员。1988年考入中国音乐学院声乐系，获该院声乐硕士学位。曾获得第六届全国青年歌手电视大赛二等奖，全国歌王歌后声乐比赛希望奖。在第二届聂耳、冼星海声乐大赛和全国声乐比赛中均获得第二名，并在第七届全军文艺会演中获得一等奖。先后荣立三等功二次。
    牟洋，北京军区战友歌舞团演员。1991年入伍。曾获全军“奇利杯”小品比赛、全国“金狮奖”小品比赛和第七届全军文艺会演表演一等奖。被北京军区评为“为兵服务标兵”，多次荣立二、三等功。
    邵峰，济南军区前卫话剧团演员。1986年入伍，曾在全军业余文艺会演中获得创作和表演一等奖。1995年考入解放军艺术学院戏剧系学习，从一名普通战士成长为部队专业文艺工作者。自编、自导、自演的小品《班务会》、《牛班长的婚事》获全国一等奖，参演小品《熄灯号响过之后》、《特种兵》获全军表演一等奖，并在话剧《徐洪刚》、《男人兵阵》、《光照千秋》中担任主要角色。
    郭月，总政话剧团演员。1992年入伍，参演小品《纠察》获文华奖、解放军文艺奖、全国第二届戏剧小品大赛一等奖；参演电视剧《二丫来队》获第十一届全军电视剧“金星奖”二等奖。
    孙涛，总政话剧团演员。1985年入伍，1993年毕业于解放军艺术学院。参演小品《纠察》获文华奖、解放军文艺奖、全国第二届戏剧小品大赛一等奖及最佳男演员奖；参演小品《一捆柴》获金狮奖表演奖；在话剧《洗礼》中饰演顾阳光获第六届中国戏剧节表演奖及第七届全军文艺会演表演二等奖。
    傅佳，总政话剧团演员。1992年入伍。参加过6部话剧、10个小品的演出，其中小品《三人手风琴》获金狮奖二等奖、第七届全军文艺会演表演二等奖。
    洪涛，北京军区战友话剧团演员兼演员队队长。1970年入伍，1989年毕业于解放军艺术学院。曾在第六届全军文艺会演中与他人合作执导大型话剧《郝家村的故事》获得一等奖，参演小品《二丫》获全国小品大赛表演一等奖，主播和主演的广播剧《李国安》、电视剧《大漠丰碑》、《昆仑女神》获“五个一工程奖”。
    张晓雪，成都军区战旗歌舞团节目主持人。1992年入伍，曾在北京电影学院进修。在第五届中国艺术节，大型歌舞《西藏之光》、《七彩西南》、《旗帜颂》、《祖国吉祥》中担任主持人。她还参演过话剧《结伴同行》和20集电视连续剧《一路狂奔》。
    于乃久，北京军区战友歌舞团演员。1988年入伍，现为解放军艺术学院音乐系在读研究生。曾获得中央电视台青年歌手大奖赛、全国新人新作声乐比赛和第七届全军文艺会演一等奖。每年坚持下部队演出近百场，深受部队官兵的喜爱，并荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
