〖ZQ/总期〗15366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙锡林郭勒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新春访民兵：踏雪千里送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/乔国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防部队生活；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这组来自祖国边远地区、边防一线的报道，似一束小小的报春花，透示着春的气息和新千年的新气象。
    内蒙锡林郭勒新春访民兵：踏雪千里送温暖
    本报讯张晓祺、乔国庆报道：新春佳节之际，内蒙古锡林郭勒军分区所属人武部“新春访兵”活动开展得如火如荼。一句句问暖的话语，一件件饱蘸深情厚义的慰问品，温暖着草原儿女的心。
    这次“新春访兵”活动，每个人武干部走访民兵干部20人，每个专武干部走访民兵30人。走访突出了民兵干部、基干民兵、各种典型和民兵贫困户4个重点。
    “感谢党，感谢组织的关怀！”面对笔者的采访，锡林郭勒阿巴嘎旗26岁的“草原民兵黑马连”连长钢・昭日格眼里禁不住溢出了晶莹的泪花。入冬以来，由于连降暴雪，阿巴嘎草原发生十几年不遇的特大雪灾。钢・昭日格连长带领52名民兵突击队员运饲草，救牲畜，不分昼夜奋战在抗灾第一线。牧民群众的生命财产保住了，而他自家的100余头牛羊却因抢救不及时在雪灾中死去。“新春访兵”活动开始后，旗人武部特意为钢・昭日格一家送去了面粉、蔬菜等一批年货，并亲临他家问寒问暖，使钢・昭日格一家倍感亲切温暖。
    踏雪千里送温暖，草原民兵喜开颜。草原民兵纷纷表示：决不辜负各级领导的殷切期望，时刻勇当牧区人民群众生命财产的忠实“守护神”，为维护边疆民族地区的安宁稳定再立新功。
    新疆阿勒泰风雪边防：军民携手保平安
    本报讯谢旭报道：春节前夕，西北边陲新疆阿勒泰遭受西伯利亚寒流袭击，气温骤然降至零下40余度。然而，乘直升飞机俯看阿勒泰千里风雪边关，繁荣发展的亮丽风景时时使心中涌出阵阵暖流：边境铁丝网林立隘口，边防巡逻路纵横交错，军警兵（团）民携手并肩，有线无线信息网四通八达，贸易口岸物丰货足……在边防工作了20多年的阿勒泰军分区司令员韩连庆感慨地说：“这都是边疆各族军民万众同心的硕果！”
    在塔克什肯口岸，哈萨克族个体户巴哈提正往自己的夏利小汽车里塞肥羊。他说：“春节到了，我这是去慰问和感谢为我们创造和平稳定环境的边防官兵。”同行的青河县委书记张云告诉笔者：“现在口岸开了，牧民富了，但他们没有忘记长年守护和平的戍边人。为巩固边防尽上自己的微薄之力，早成为各族群众的自觉行动。”
    车来人往中，老民兵斯拉木正在中哈吉木乃边境贸易口岸巡查。这位从青年时就开始义务护边的哈萨克族牧民，已经在这里巡查了20多个春秋。县政府专门拿出1万元为他修建了民兵执勤点。如今，斯拉木的两个儿子也早已是优秀的“戍边民兵”了。他们说：“国家兴亡，匹夫有责，边疆稳定发展是你我的责任和心愿！”
    甘肃马鬃山民兵前哨连：牢记神圣使命
    本报讯魏建军、田继兴报道：1月27日上午9时，地处中蒙边境的甘肃省肃北蒙古族自治县马鬃山地区，狂风呼啸，大雪纷飞。在零下40多度的严寒中，一支摩托化小分队穿梭于边防一线的巡逻路上，另一支骑马乘驼为边防哨所运送年货。这是该边防区民兵连在春节前组织民兵配合边防官兵参加边境执勤、巩固联防体系、采取定点分片巡逻执勤的一幕。
    马鬃山镇占地4.2万平方公里，是通往中蒙边境的一条重要交通要道。这里资源丰富，分布大小矿点120处，每年前来开矿的务工流动人员达5万多。一些不法分子混入其中，利用边境地区地广人稀的特点，大肆偷盗牧民的驼马牛羊和摩托车，有些还潜伏伺机偷越出境，给边境地区的社会治安造成严重危胁。为此，这个民兵连在地形险要的交通咽喉地带设置了5个观察哨和7个检查点，常年坚持执勤。3年来，民兵们先后破获偷盗牧畜案件17起，截获牲畜1900峰（只），为牧民挽回经济损失100多万元。与此同时，该民兵连还积极配合边防官兵守边设卡，进行军民联防，仅单独实施边防巡逻就达30多次。被省委、省政府、省军区授予“卫国戍边前哨连”荣誉称号。
    黑龙江鸡西民兵新春拜年：不送“财神”送技术
    本报讯梁恩奎、特约通讯员李子祥报道：“叔、婶过年了！尝尝我种的大棚蔬菜，这些都是刚从大棚里摘的。我把种菜的书和资料送给你们先看看，过段时间咱们一起研究。”这是1月27日黑龙江鸡西市西郊乡新发村基干民兵、“种菜大王”刘海军给叔叔家拜年的话。迎新春拜大年，祝福祝寿祝发财是常说的话，而今年春节鸡西市出现了新情况，民兵拜年送发家信息，传致富经验。
    鸡西市及所属地区封建迷信活动比较猖獗。近年来在一些地方早已绝迹的封建迷信势力又死灰复燃。针对封建迷信势力抬头，伪科学活动猖獗的实际，鸡西军分区和所属人武部组织广大民兵理直气壮反迷信，大张旗鼓讲科学。大力扶持民兵科技致富典型，引导民兵钻研科技知识、用科学解开心里的各种迷惑，取得了明显成效。春节来临，军分区、人武部抓住时机，组织了130多个民兵春节慰问小组，用标语、墙报、板报及文化大篷车、宣传车等形式，广泛宣传科普知识。同时，以县区为单位，组织种养大王和致富状元进行“民兵科技百里行”活动，走村串户，传科学技术，送致富信息。截至目前，全市已有10万多人受益，社会反响较好。
〖-ZW/正文〗
