〖ZQ/总期〗15366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推出新作，展示文艺队伍新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；文艺晚会；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅文艺舞台新人辈出
    ――2000年军民迎新春文艺晚会《世纪的春天》采风推出新作，展示文艺队伍新貌
    ●吴然
    军队文艺事业的发展，历来是由繁荣创作和队伍建设这两个方面的因素合力构成的。今年的“双拥”晚会，由于努力凸现了作品自身的完整性以及作品在舞台上所表现出的独特魅力，因而观众得以在晚会惯常所具有的“过年”与“喜庆”气氛的基础上，欣赏到一连串精美的艺术作品。尤为可贵的是，这些作品是通过一批年轻的、名不见经传的演员表现出来的，这使得我们真正有可能在迈向新世纪的时候，切身感受到军队文艺创作的勃勃生机以及人才辈出的喜人景象。
    由于这台晚会打破了因袭多年的歌舞相伴的既定模式，舞蹈创作从一种“附属”的地位中解放出来，所以，通过晚会的舞蹈作品，我们认识了一批不可等闲视之的舞蹈新秀：总政歌舞团的夏小虎、邱辉、杨怡，战友歌舞团的张永胜、李雷，内蒙古军区文工团的鲍丽玛、马宁、殷赛男，新疆军区文工团的娜依莎、杨玲，西藏军区文工团的李贝、央金。《美丽的克孜》、《草原的祝福》、《酥油飘香》这组民族舞蹈的集中推出和它们对生活的美丽演绎，使我们不得不重新审视内蒙古、新疆和西藏这三个边疆军区文工团――尽管他们难得有机会登上首都舞台展示自己，且常年在艰苦地区为部队服务，但他们的艺术水准却毫不逊色。《美丽的克孜》热情奔放，充分展现出新疆维吾尔等少数民族热爱生活的天性；《草原的祝福》大气美丽，气势夺人又不失其柔曼之韵味；《酥油飘香》委婉动人，具有鲜明的生活质感。
    作为舞蹈作品，《哈达献给解放军》的经典意义在于，它把“规范”与“限定”这样一些古典主义的舞蹈创作理念，同军队支援“希望”小学建设这样的现实主义蕴涵有机地结合在一起，构成了作品艺术抽象美与思想具象美的生动组合。而舞蹈《军旅年华》则在充分利用民族舞蹈语汇的基础上，借鉴了欧洲小步舞曲的技法，使作品对军事题材最基本的内涵有了全新的诠释。夏小虎、杨怡们手中的哈达，张永胜、李雷们肩上的背包，都在某种特殊的“限定”中获得了意蕴丰厚的张扬，而这正是舞蹈艺术的美和魅力之所在。假如这台晚会没有把强调作品感、强调舞台艺术的特有效果放在重要的位置，换言之，假如这台晚会依然按照以往的模式在“热闹”上大做文章，或者依然为了电视的转播效果而让舞台的固有手段做出妥协与让步，那么，这些舞蹈新秀们则很可能因为继续在歌手的身后毫无个性地伴舞而失去自我。
    在每台晚会中，歌手当为最受观众瞩目的对象。因为晚会中的舞蹈作品大多以“群舞”为主，更多体现的是共性色彩，而歌手凭借演出需要上的天时地利，更易于展示自己的个性风貌。正因如此，军队的一批著名声乐演员支撑起了一年又一年的“双拥”晚会，也因此逐渐形成了以歌手为中心的晚会创作模式。但由于今年“双拥”晚会创作方式的改变，声乐演唱与其它艺术样式的表演被置于相当的地位上，歌手们失去了作为晚会中心的优势。在这种情况下，演唱实力与演唱内容便成为首要的选择。
    晚会所推出的声乐演员都是在第七届全军文艺会演中涌现出来的。西藏军区女歌手巴桑曾经在1992年全军第六届文艺会演中获得一等奖，但由于种种原因未引起广泛注意，此次会演中巴桑再度先声夺人。她在晚会中的出色演唱――那种浑然天成、山泉流泻般的音色给人们留下了极为深刻的印象；与巴桑为同团战友的男高音歌手谭学胜以及新疆军区文工团的王宏伟，是目前军队青年歌手中最具实力的代表。毕业于四川音乐学院的谭学胜音色纯正，演唱高亢有力，他演唱的《祖国啊，这里有我》深受观众喜爱，他的演唱风格也逐渐在观众中产生了影响；王宏伟则被誉为“天生的歌手”，他的音域宽阔，声音穿透力强，难能可贵的是，他对“西北风”的演绎有着独特的韵味，而他演唱的《西部放歌》是本台晚会中最具特色的节目之一；总政歌舞团女歌手谭晶在大学原本学的是民族唱法，改为通俗唱法后渐显其强项，她因演唱《唐古拉》去年曾获莫斯科国际流行歌曲大赛银奖；杨九红是继彭丽媛、张也之后的第三位声乐硕士生，对她来说，在重要场合的演唱实践机会或许比她自身的条件更为重要，因而，她参加此次“双拥”晚会则还具有了另一层意义。
    尽管艺术界尚未给小品这样一种样式以恰当的地位，但任何综艺晚会都无法漠视小品的存在，这已经成为不争的事实。从某种程度上说，黄宏、郭达和魏积安构成了军队小品演出力量的三个支撑点，在这三人和一大批能够表演小品的演员之间，有一个过渡层，譬如孙涛、邵峰等人就属于这个过渡层。为了有别于那些“大腕儿”，孙涛、牟洋、邵峰们被人们戏称为“小腕儿”。本台晚会的小品《阅兵村来信》和《对手》由“小腕儿”当家，亦未超出推新人的范畴。这些“小腕儿”们在小品“老手”李文启和著名话剧导演胡宗琪的调理下，将作品演绎得有声有色。孙涛张弛有致的夸张，牟洋惟妙惟肖的反串，邵峰含而不露的喜剧表演，使得这两个小品的成功有了保证。值得一提的是，作为一个成熟的话剧演员，战友话剧团的洪涛为小品起到了特殊的不可替代的“衬托”作用，而傅佳、郭月较为“到位”的表演，又使得孙涛、牟洋们更加引人注目。
    此外，张云的巴乌与葫芦丝演奏，战旗杂技团海虹等人的杂技――灯上芭蕾表演，夏米力等人的四重唱，都显示了演员的实力。
〖-ZW/正文〗
