〖ZQ/总期〗15366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓉城节日出游热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大宏/熊中茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗万众腾欢送玉兔 千年喜庆迎金龙〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王大宏特约通讯员熊中茂
    “新千年第一个春节一定要过得有意义，我们一家三口去海南，咱们身处内陆盆地的人，也要走出去感受那里的阳光之旅。”在四川协和旅行社门前，成都市公安局的王峰警官说起这番话时很是惬意。
    “金窝银窝不如自己的狗窝”，四川人恋家，过春节总是千辛万苦往家赶，有人戏言这也是盆地意识的表现。新千年来临之际，笔者惊喜地发现，四川人带有“盆地色彩”的过年方式发生了“跨世纪”的变化。置身蓉城街头，在铺天盖地的广告中，人们处处都可以感受到，旅游正在热起来。笔者在天府广场随机采访了18位成都市民，有15人道出了春节外出旅游这一主题。成都市人民中路“李宁牌运动服专卖店”老板告诉笔者：“出游的人多，我这生意也沾光了。”据悉，成都市居民去年人均旅游支出145.45元，与上年同期相比增长96.7％，仅去年暑假、国庆就有近百万人外出旅游。走出盆地外出旅游已成为成都市民追求的时尚。（本报成都2月4日电）
〖-ZW/正文〗
