〖ZQ/总期〗15366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙年三愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新年祝辞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙是我们中华民族的象征。《尚书》中记载着古老的传说：舜沉璧于河，黄龙负卷舒图而出。因此，古人历来把龙看成是“开万世言语文字之源，著万代文明休祥之绩”的吉祥之物。新的千年到来就碰上龙年，象征着中华文明必将更加繁荣昌盛，象征着中华民族的伟大复兴定能加速成为灿烂辉煌的现实！
    “及时当勉励，岁月不待人。”中华民族的复兴不会从天而降，要靠龙的传人百倍努力去争取。为此，谨陈龙年三愿：
    一愿以龙的气势、龙的精神从事改革。龙“春分而登天，秋分而潜渊”。杜甫有诗云：“矫矫龙性合变化，卓立天骨森开张。”龙最能察时变而应万象。今年，随着我国即将“入世”，国内将深化改革。我们要有龙的神悟与韬略，“能合能散，能潜能现，能柔能强，能微能彰”，为适应经济全球化发展的要求和客观经济规律，大力调整经济结构，转换经营机制，搞好改革开放，使我国经济充满生机与活力，以迎接新的挑战与机遇。
    二愿以龙的气势、龙的精神谋求发展。龙可直搏苍穹，横越四海，“紫云随而瑞气氤氲，白日照而文章炳焕，呼吸而声起风雷，宛转而势超云汉”。在这个竞争空前激烈的世界上，浑浑噩噩，不思进取，不是龙的传人。只有以龙的气势――“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”――去谋发展，才不愧是华夏子孙。万口纷纭说弊利，发展才是硬道理。要发展就得励精图治，力戒奢侈，勤劳俭朴，把更多的人财物力投入科技创新，赶超世界先进水平，增强发展后劲。经济蓬勃发展，包括国防实力在内的综合国力提高了，“可上九天揽月，可下五洋捉鳖”，霸权主义就不敢欺侮我们，中华民族就能昂然自立于世界民族之林。
    三愿以龙的气势、龙的精神维护社会稳定，早日实现祖国完全统一。龙“行藏不忒（无差错），动静有仪……顺时出处，凭虚上下”，“为仁无止，……止则身安，动则利物”。古代诗人通过对龙的此种品格的描写，道出了龙的民族世世代代对国家统一、社会稳定的渴求。我国人民从分裂战祸中深知，稳定是举国之福，动乱是万民之殃。鉴古知今，我国人民一定要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全力维护民族团结，维护社会稳定。有稳定才能改革，才能发展。稳定、改革、发展三位一体，龙的传人定能大展鸿图，“抬眸四顾乾坤阔，日月星辰任我攀”，实现中华民族的伟大复兴！
〖-ZW/正文〗
