〖ZQ/总期〗15366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队年货送地方侨乡干群笑开颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区某海防师向地方汇报“菜篮子工程”成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱必胜/徐章海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防部队生活；过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省军区某海防师向地方汇报“菜篮子工程”成果
    本报讯朱必胜徐章海报道：春节前夕，闽南著名侨乡泉州市，传出新鲜事：福建省军区某海防师领导亲自带着一部部大卡车，满载该师军垦农场自产优质大米、“洋菜”、反季节菜以及酱油、禽鱼肉蛋等主副食品，向地方汇报“菜篮子工程”的丰硕成果。眼瞅着从“猪羊送给解放军”到“猪羊送给老百姓”的转变，驻地的干部群众无不笑逐颜开。
    “不愁吃、不愁穿，就愁驻军菜篮子”的当地人民群众，始终把部队建设放在自己的心坎上。去年以来，各地开展了送科技“菜篮子”进军营活动，派出4000余名技术人员深入部队指导农副业生产，无偿提供了130多个高产优良养种殖新品种，帮助部队推广了29项科技兴农技术。新春佳节来临之际，“菜篮子工程”建设走在军区部队前列的某海防师特意从所属军垦农场调拨了价值10余万元的主副食品作为年货，直接送往泉州、晋江、石狮、惠安等地市党政机关和拥军先进单位个人，答谢政府和人民群众。泉州市委书记何立峰高兴地对该海防师宋师长、尹政委说，“全市上下正在克服送年货的现象，但对于你们送来的这份新年礼物，我们肯定要收下，官兵生活好了，我们心里也就踏实了。”
〖-ZW/正文〗
