〖ZQ/总期〗15366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州乐融融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地人民红红火火过大年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗万众腾欢送玉兔 千年喜庆迎金龙〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社2月4日电在新千年第一个春节到来之际，全国各地到处洋溢着欢乐喜庆的节日气氛。
    北京大街小巷悬挂着一面面五星红旗，成串的大红灯笼遍布城乡，许多人家贴上了喜庆的春联，北京人红红火火过大年。
    岁末的羊城，春意融融，一年一度的花市把广州装扮成鲜花的海洋。广州市越秀、天河等六大花市今年共有3300多个档位，比上年增加了10％。姹紫嫣红的花海吸引了无数市民前来观赏、选购。
    除夕夜，江苏启东市城里30多家大宾馆、饭店，被3000多户农民订满了“年夜饭”。富裕起来的农民纷纷进城，上宾馆、饭店品尝新年“第一餐”。
    过惯了“暖冬”的武汉人今年迎来了一个风雪之春。但是，零下4摄氏度的气温丝毫没有阻挡江城市民买年货的热情。早晨7点多钟，各大商场、超市门前熙熙攘攘，人们早早就前来排队等候商场开门。到晚上8点多钟，这些地方仍然人流密密匝匝，购物热情驱散了雪天的寒冷。买年货的市民袋子满，脸上笑，漫天的雪花更增添了喜庆的气氛。
    给远方的朋友发张电子贺卡，给小辈选套书，或选购几张电脑光盘、CD、VCD等，给客户送张音乐会的票子……许多杭州人以这种文化味十足的方式相互拜年。各种高水准的新春音乐会、歌舞表演纷纷登陆杭州，其中有一些是各大企业特邀的专场演出。
    青海高原一派喜庆迎新春。省文化部门组织专业剧团将最精彩的剧目送到农村，农村的传统迎春节目将被请进城里沿街游演。
〖-ZW/正文〗
