〖ZQ/总期〗15366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“2000相约中国”活动拉开帷幕；我军军乐团参加不来梅音乐节；杭州公园向军人常年免费开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822/J6/EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “2000相约中国”活动拉开帷幕
    我军军乐团参加不来梅音乐节
    杭州公园向军人常年免费开放
    据新华社北京2月4日电（记者王黎）由文化部主办，中国文化国际旅行社承办的“2000相约中国”全球中国知识竞赛获奖代表访华活动今晚拉开帷幕，来自44个国家的52位外国嘉宾欢聚北京慕田峪长城，以举办盛大的篝火晚会的方式度过龙年除夕。
    为了展示新中国成立50年、特别是改革开放20年来取得的巨大成就，文化部与我国驻96个国家的106个使领馆于1999年6月至11月间举办了题为“2000相约中国”的中国知识竞赛，有100多万外国朋友参加了竞赛活动。
    据新华社不来梅（德国）2月3日电（记者刘钢、解放军报记者陈先义）中国人民解放军军乐团3日首次参加了在德国不来梅市开幕的“2000不来梅国际音乐节”，受到各界的热烈欢迎。
    音乐节在各国乐手共同演奏的贝多芬《欢乐颂》中开幕。随后各国军乐团列队并行进演奏了世界著名的进行曲和具有浓郁民族风格的军乐名曲。中国军乐团演奏了《歌唱祖国》、《军队和老百姓》及德国名曲《老朋友》。他们精湛的演奏技艺、整齐的步伐和富于变化的行进队形赢得了场内近5000名观众和其它国家军乐团同行们的热烈掌声。
    本届音乐节组委会主席赖梅斯在接受记者采访时，盛赞中国军乐团的演出是“绝对一流水平”。他还为不来梅国际音乐节自创办以来首次邀请到中国军乐团而“感到高兴和骄傲”。
    新华社杭州2月4日电（张银曙、吴素素）现役军人、烈军属和革命伤残军人今后可免费游览杭州西湖风景区内近30个公园、数百个景点。
    针对节假日乘车难，杭州公交系统还开辟了两条拥军专线，在法定节假日供军人免费乘坐。
    多年来，杭州市十分重视做好新时期双拥工作，广泛开展军（警）民共建活动，落实优抚安置政策，实施爱心献功臣行动。自1997年以来，杭州市已连续3次被民政部、解放军总政治部命名为“双拥模范城”。
〖-ZW/正文〗
