〖ZQ/总期〗15366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营喜洋洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防部队快快乐乐贺新春〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗万众腾欢送玉兔 千年喜庆迎金龙〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节；春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社2月4日电今天夜晚，边海部队官兵以特有的方式，欢度除夕，向祖国人民拜年。
    除夕夜，珍宝岛驻军的营房，彩门贴春联，室内彩花装点，门口大红灯笼高挂。篮球场上，摆满了200多名新战士制作的冰雕雪塑，千姿百态，生动可爱。小岛码头两旁一对冰雕雄狮镇守国门，冰雪砌筑的长城气势雄伟，雪塑的雄鸡版图上“祖国在我心中”六个大字鲜红醒目。
    随着一声汽笛长鸣，被誉为“中华第一舰”的“哈尔滨”号导弹驱逐舰离开码头，驶向黄海深处，开始春节海上巡逻。为了这次海上巡逻，全舰100多名官兵主动放弃了休假和与家人团圆的机会。战舰在大海上航行，雷达快速旋转，航迹不断延伸，全舰官兵战风斗浪，警惕地巡航在祖国的领海线上。狂风恶浪丝毫没有影响官兵们欢度春节的喜悦气氛，他们用自编自演的文艺节目，喜迎2000年春节的到来。官兵们还向战舰的命名城市――哈尔滨市的人民发去慰问电，向他们致以节日的问候。信号兵用灯光和旗语等特殊的方式，代表全体舰员在领海线上向全国人民拜年。
    除夕，驻新疆某部营房里欢声笑语。这里地处茫茫大漠深处，中外探险家称这里是“绝域之地”。19时，内地已是夜色浓浓，但这里仍是夕阳满天。吃过年夜饭，一台兵味儿十足的文艺晚会开始了。川江号子、豫剧、秦腔……正在兴高采烈之时，身着艾特勒丝花裙的维吾尔族小姑娘坎曼尔来到营房，在官兵富有节奏而热烈的掌声中，跳起了欢快的民族舞蹈。
〖-ZW/正文〗
