〖ZQ/总期〗12812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持集体领导制度落实组织生活制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京总队用实劲加强党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿大建/钱文秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿大建、钱文秀报道：北京总队在党的建设上下真功、用实劲，坚持集体领导制度，抓好组织生活制度，推动了党委、支部建设整体水平的提高。
    这个总队紧紧抓住党委统一的集体领导下的首长分工负责制不放，采取组织调整和重点帮助教育的方法，使支队级党委班子建设出现了近年来少有的好局面。去年初，他们联系部队问题看班子，解剖班子问题时从坚持集体领导制度上找原因，制定相应措施；年中，利用书记联席会的形式，对坚持集体领导制度的情况进行专题研究和交流；年底，又按照“一级负责一级”的要求，对各级班子逐个进行了考察、分析、鉴定和讲评。经过一系列的工作，有效地克服了党委建设中存在的薄弱环节。一切重大问题由集体研究决定，“少数人说了算”的现象得到较好纠正。各级党委把主要精力用在抓大事、议大事上，“小事议不完、大事议不透”的现象得到较好扭转。党内职务意识逐步强化，本位主义、分工分家的倾向得到明显克服。军政之间、部门之间相互挤占的现象明显减少，全局观念有了增强。正副书记间的团结协作不断加强，“争谁说了算”的现象逐步消除。全总队支队级以上党委班子普遍比较稳定，使核心领导作用得到了充分发挥。
    在基层党支部建设上，他们把落实组织生活制度、提高组织生活质量作为突破口，专门在7个基层中队进行了研究实践。目前，基层党支部党日时间落实率达96％以上。通过严格组织生活制度，党员的参与意识显著增强，批评和自我批评空气日趋浓厚，有力地促进了支部班子的建设。
〖-ZW/正文〗
