〖ZQ/总期〗12812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖战南盘江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――水电一总队修建天生桥水电站纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟俊甫张实仓柴建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，水电一总队万余名官兵来到红水河上游南盘江上的天生桥。10年后的今天，一座装机容量达上百万千瓦的大型水电站在这里巍然矗立。1992年12月22日，二级电站一号机组胜利发电。
    “中国一支装备精良的机械化部队开进南中国红水河上游万山丛中”
    ――国外某通讯社的报道
    南盘江，它发源于云南马雄山麓，全长1050公里，河水平均流量为黄河的2.86倍。这条河轰轰地撞进天生桥峡谷的雷公滩，从滩头到滩尾14.5公里的河段，江水落差竟达181米，是无数中外水电专家所倾倒的“黄金河段”，实为我国名川大河中罕见的水电“富矿”。
    1975年，身患重病的周总理在病榻上还过问天生桥水电站的坝址选定情况。1981年，国务院正式批准在红水河上分期分批建设10个梯级电站，总装机容量为1100多万千瓦，年发电量600多亿度，并把南盘江天生桥水电站列为首批国家重点工程。
    1982年2月，一家外国通讯社向世界报道：“中国一支装备精良的机械化部队开进南中国红水河上游万山丛中，他们要在那里建造一座大型水电工程……”
    这支部队就是驰名全国水电战线的“金奖之师”――武警水电一总队。
    隆隆的炮声震荡十万大山，橄榄绿的队伍在这里安营扎寨。然而，等待他们的是一个个令人胆寒的老虎口、无底洞、流沙河！
    “打通天生桥引水隧洞，中国人完全有资格到世界上任何一个水电工程去咨询”
    ――日本专家的赞叹
    谁能想象得到，这十万大山的腹地，地质结构极其复杂恶劣，地层深处溶洞、暗河、涌水四处皆是。
    “工程是科学，不是儿戏。”总队长兼政治委员张大清深深懂得肩上这副担子的重量。他经常和副总队长廖多祚、魏祥彪、副总队长兼总工程师方平德等研究战胜各种困难、加快工程步伐的对策。
    1985年7月的一个深夜，0+619号桩处出现大溶洞，泥石流像囚禁了几个纪元的猛兽，从洞顶轰隆涌下，美国进口的庞大的掘进机像败阵的雄狮一退再退。总队领导立即将美国、日本、挪威、芬兰、瑞典等国的专家请来现场勘查、分析。他们始而瞪着惊恐的眼睛，继之耸着双肩摊开两手说：在迄今为止的世界水电隧洞史上尚无这方面成功经验可供参考。
    要走自己的路，得用自己的脚。干部战士冒着生命危险，钻进神秘莫测的溶洞，经过反复考察和对照地质图纸，采用钢筒、角铁、巨型钢拱架顶住了“老虎口”。掘进机又重振雄威，勇往直前了。
    在整个隧道掘进过程中，他们前后穿过两层楼高的溶洞61个、暗沙和涌水22处、破碎带974米，开通了我国在喀斯特地形上距离最长、直径最大的引水隧洞。水电指挥部主任贺毅欣然命笔“水电第一洞”。
    1986年12月、1987年1月和1988年3月，这3个很平常的月份，却在天生桥二级水电站建设史上写下了难忘的一笔。正在加紧修建中的厂房3次出现被古滑坡体淹没的危险，若不及时治理，后果不堪设想！要处理这样的山体滑坡，工序之复杂，工程之浩大，在中外水文地质史上确属罕见，这对“金奖之师”无疑是一次极其严峻的考验，直接担负这项任务的高级工程师苏尔芬更感责任重大。
    苏工和他的战友们在险区里度过了400多个日日夜夜，采取了抑制滑体滑动的各种办法，终于抑制了岩石滑体的复活。治理完毕的高边坡绝对高度达380米。这项工程作为科研成果，经国家有关专家鉴定，处理水平处于世界领先地位。日本专家参观了这一奇观后情不自禁地赞叹：“打通天生桥引水隧洞，中国人完全有资格到世界上任何一个水电工程去咨询。”
    “人生如果连一点牺牲都不付出，人生便成了一潭死水”
    ――水电官兵的誓言
    这里虽没有硝烟，却是真正的战场；这里虽没有“敌人”，“死神”却时刻扇动着黑色的翅膀。打得光光的洞子，突然“啪”地一声爆响，射来一颗或好多颗“子弹”。“子弹”打着谁，轻则受伤挂彩，重则要命。还有那陷阱般的溶洞，稍不小心，就可能坠入《西游记》中的无底洞；那深不可测的暗河，张牙舞爪的泥石流，随时都有可能将人吞噬。1990年3月的一个夜晚，三支队副排长唐喜成在检修掘进机时，突然“轰隆”一声巨响，唐喜成被压在巨石下，全身血肉模糊，虽已停止了呼吸，可手里还紧握着一把扳手。
    面对“死神”的一次又一次挑战，水电官兵立下了许多誓言：“壮士三不倒！鲜花、荆棘与风暴。”“人生如果连一点牺牲都不付出，人生便成了一潭死水。”
    在长约10公里的隧洞里，驱车走到尽头也需要半个多小时。为了加快施工进度，战士们饿了，就在巨石高悬、龇牙咧嘴的“老虎口”生火做饭；困了，就在黑咕隆咚的溶洞边睡觉；遇到暗河，战士们坐橡皮筏进洞，有时索性在洞中游泳到施工现场；遇到险情，战士们争先恐后当“敢死队员”。
    10年鏖战，他们失去了许多许多，但却深深地眷恋着这条流淌的红水河。许多战士退伍，最大的心愿是在水坝上留下一张合影照；不少干部离退休后，竟千里迢迢从内地的干休所赶到工地当一名编外参谋。他们说：“一个人来到这个世界上，总要给这个世界留点什么，钻山洞，住工棚，虽然苦点，但却给天生桥留下一座电站。往后我们死了，这电站仍然为子孙后代造福，有什么比这更欣慰的呢！”
〖-ZW/正文〗
