〖ZQ/总期〗12812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在全军爱卫会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强领导确保官兵健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，新调整的全军爱卫会主任委员、军委委员、总后勤部部长傅全有，副主任委员、副总参谋长曹刚川，总政治部主任助理杜铁环，总后勤部副部长刘明璞和全体委员出席了今天的会议。
    傅全有在讲话中强调，开展爱国卫生工作，保障官兵健康，这也是部队建设的一件大事。全军各级领导要高度重视，以增强部队凝聚力、战斗力为标准，以大卫生观念作指导，机关各部门密切配合，齐抓共管，积极做好这项工作；要建立健全组织机构，切实加强宣传，充分调动广大官兵参与这项工作的积极性；要讲科学，重实效，使全军以创建卫生营院为重点的爱国卫生工作向广度、深度、高度发展，以适应新形势的要求，确保官兵身体健康。
    会议要求全军各级爱卫会和司政后有关部门要从精神文明、作风养成、基层管理、卫生设施建设等方面加强综合治理，力争各大单位卫生营院达标率在去年的基础上递增15―20％。全军各部队要抓紧改善生活设施卫生质量，加强系统健康教育，不断增强官兵的自我保健能力，要群防群治，努力控制“四害”密度，要做好主要卫生环节、重点人群、军事训练中的卫生防护，力争减少和控制传染病在部队的发生与流行，严防食物中毒事故。
〖-ZW/正文〗
