〖ZQ/总期〗12812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央领导同志和文艺工作者联欢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民讲话希望文艺工作者创作出更多更好的作品，以增强中华民族的凝聚力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟刘振英邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月6日电 （《人民日报》记者陈维伟、中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者邹爱国）正月十五，皓月凌空。江泽民、李鹏、万里、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等领导同志今晚和首都100多位文艺工作者欢聚在中南海，共度元宵佳节。
    节日的中南海会议室张灯结彩，一片欢声笑语。江泽民、李鹏、万里等同志与文艺工作者围着一张张圆桌促膝交谈。江泽民关切地询问起袁世海、张君秋、于是之等老艺术家的近况。来自云南的舞蹈家刀美兰邀请李鹏总理有机会到云南竹楼去作客，李鹏问：“云南普洱地震情况如何，昆明有震感没有？”
    望着一张张笑脸，江泽民总书记发表了热情洋溢的讲话。他代表党中央、国务院向全国文艺工作者致以节日的问候。他希望广大文艺工作者坚持“两为”方向，贯彻“双百”方针，创作出更多更好的作品，以增强中华民族的凝聚力。
    在热烈的气氛中，联欢会持续了两个多小时。联欢会结束时，江泽民、李鹏、万里等领导同志和大家一起高唱《歌唱祖国》。
〖-ZW/正文〗
