〖ZQ/总期〗12812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安走出“古城堡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋江张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再探中国的西北角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方经济/西安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在西安那壮阔的城墙上，仰观那城楼、角楼、女墙、垛口，谁都会感受到昔日古城的气派与辉煌。
    然而，西安人近年来也常常感叹这块几代王朝建都的宝地带给自己的“围城意识”。当地流传这样一段民谣：“八百里秦川黄土飞扬，三千万老陕高唱秦腔，一碗面条喜气洋洋，没有辣子嘟嘟囔囔。”与此相关的事实是，许多大型科研单位“锁在深闺无人知”，外地客商只知道“××信箱”，连门也找不着；每年不少于20％的科技成果束之高阁。西安发展速度在全国14个计划单列城市中排位，5年下降了两位。
    “封闭、满足必然导致落后。”西安市委书记程安东接受记者采访时说，“只有跳出思想观念上的‘古城堡’，西安才能进入经济发展的快车道。”
    邓小平同志南巡谈话传达不到一年，西安就出现了对外开放突飞猛进的喜人景象：过去只有北京一处办事处，而今又在上海、福州、广州、深圳、乌鲁木齐设立了5个办事处和9个海外商务机构，先后组织8个经贸团外出15个国家考察，先后召开了北京经济技术合作项目发布会、东京经济技术贸易恳谈会、香港台商经贸研讨会、西安国际贸易洽谈会，实际引进外资比上年增长4.8倍。
    记者采访了被称为西安对外开放窗口的高新技术开放区。西安市市长崔林涛风趣地说：“我们正是要靠高科技的大鹏，让西安跳出‘古城堡’，实现经济腾飞。”据说，全国52个国家级高新技术开发区中，西安的速度名列第一。
    说到开发区优势，开发区策划部主官王莲蓉列举的一串数字令人吃惊：在这个规划面积22.3平方公里的开发区内，荟萃了西安20多所高等院校，49个中央部委、省市级以上的科研所，200多个国内一流的实验室。每年有近百项科研成果、近千项发明专利问世。
    如此雄厚的科技潜力，使开发区出现惊人的投资热。1991年至今，进入开发区的高新技术内资企业已达156家，外资企业49家。到1992年10月底，已有227个项目进入实施，总投资10多亿元。
    夕阳西下。我们告别开发区。早在汉唐就打开大门走向世界的西安古城，依靠现代科技的翅膀，一定能以崭新的面貌出现在世界大都市之林。
〖-ZW/正文〗
