〖ZQ/总期〗12812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安政治学院十四年用延安精神育人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何经耀杨杨高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    12000人・41批・14年
    从西安学院出门向北，约370公里就是延安。1978年春，到学院任职的第一任院长、政委都是当年喝延河水长大的抗大学员。办校第一年，院长陈赤虹就亲率400名学员回延安，开始了后来被称为“延安现地教学”的第一课。
    14年时间过去了，“回延安上传统课”的做法一直坚持了下来。至今，已有41批，共12000多名学员。去年，学校又正式把延安教学从党史辅助课中单列为专门课程，并定名为：“延安革命传统教学课”。
    14年来，从西安政院走出的学员，人人受到过延安精神的洗礼。有的走上战场，有的回到高原，有的进了特区。在一大批成为功臣模范的学员中，有11人被中央军委或大军区授予荣誉称号，478人走上了从团到军的领导工作岗位。这其中就闪射着传统的光辉。
    院长杨双才这样对记者说：“延安现地教学当属革命传统教育，是加强军队建设的一项重要措施，从这个意义上说，以发扬延安精神为主线的传统教育，在我们政治学院永远是不可或缺的一课。”
    1991年，延安教学获“全国优秀教学成果军队级二等奖”今年1月，全军院校申报全国优秀教学成果，又推荐有这门课！
    新情况・老传统・交会点
    西安政治学院坚持延安教学的14年，正是我们国家改革开放的14年。新时期讲老传统，不过时吗？
    “实在地说，作为新一代的共产党人和革命军人，谁不景仰延安岁月。而教学的困惑在于：历史之路不可简单重复，发扬延安精神不是都去住窑洞；那么，今天讲传统，又该讲些啥？
    学院教务长张俊波回忆了一件教学往事：党史教研室城研究延安教学怎样和改革开放挂钩时，有的同志认为可以在历史和现实的相似处做文章，并研究证明：延安时期党就搞开放，又是争取苏联支持、又让美国参观；还有，说延安时期的大生产，就是以经济建设为中心的前奏曲嘛。
    这样讲传统行不行？全院教员自发开展了一场深层次的教学讨论，认识被深化了。传统教育是要联系当前实际，但简单对号或牵强附会地解说不行。传统是一种精神，永恒的精神能跨越时代。它必须与现实交会一起，才能常盛不衰。
    从延安教学的第一天起，师生们就在寻找这种机会。教务处年年组织“论延安精神”学术讨论会；学报上期期开辟有延安精神研究专栏。而去年邓小平同志南巡讲话之后，学院派出教员到改革开放第一线进行的实践和考察活动。在那不到两个月的时间里，他们下深圳、走珠海、飞海南。和记者谈感受，大有明心见性式的顿悟：“党的十一届三中全会以来的路线方针政策，不正是党在延安时期走向成熟的实事求是思想路线的必然回归吗？”他们此行后策划拍摄的专题片《永恒的精神》、《怀念你啊，延安》，不仅学员爱看，中央和地方电视台都争相播放，还获得了全军院校政治理论电教片一等奖。
    庙沟时，是去年学院搞延安教学在枣园乡新开设的参观点。这个曾和毛主席做过邻居的小村庄，过去穷，一个工分8分钱。改革开放14年，他们靠承包、靠科技、靠向内地开放，搞多种经营，人均收入达到3000元。江总书记参观后夸奖他们是新时期弘扬延安精神的模范。学院特邀教员、村党支部书记李占文讲了句大实话：“延安精神咋会过时呢，现在还要艰苦奋斗吆！”
    就这样，改革开放中延安精神那些活的灵魂，实事求是、群众路线、艰苦奋斗……这一切跨越时代的精神，都被系统而完整地融入延安教学大纲、教材里，送到每个学员心中。
    1990年10月，在全国延安精神理论研讨会上，西安政院4篇论文全部获奖。其中，学员李洪甫的《共产主义旗帜下的时代精神》获一等奖。
    亲历性・景与情・氛围
    枣园。毛主席旧居西南百米处。学员走进当年中央警卫团的操场，列队在操场南侧那个小土台前。40多年前，毛主席就是站在这里面对千余名陕北军民，作了题为《为人民服务》的著名讲演。这时，来自中央警卫团的学员牛汉军、周立农像当年的战友一样，默默地献上了用野花扎成的花圈，含泪替老班长站了一班岗。
    党史教研室主任王禄林自有一番见解：“延安现地教学，表面看，只强调‘到现场’；而其实质，是要造成一种传统教育的良好氛围。在这特定的氛围里，以景激情，动情而思，教育的效果最好。”
    西安政院已将此渗透到延安教学的每个环节。教材：穿插着教研室同志采撷整理的延安革命传统故事860余个。教员：人人坚持现场备课制度。每一课，都饱含对革命前辈的真挚感情。课程设置：全过程都别具匠心。就说在延安烈士陵园上的《“四・八”烈士》课吧。一进陵园，就能听到悲壮的哀乐。师生们先凭吊烈士墓，再开始教员充满激情的讲解。课后，各班还要开烈士墓前的党小组会。
    这些年，随着西安政院延安革命传统教学的日益完善，内容越来越丰富。但是，创造良好的传统教育氛围，力求更真、更近、更感人的教学追求，却越来越广泛地辐射到学校教育的方方面面。记者在学院采访的日子里，从广播里听到“延安精神颂”的征文，在板报上看到介绍延安的专栏，还应邀参加过延安精神演讲会、诗歌朗诵会。
    记者想起去年10月5日延安那一幕：学院筹建时期的领导小组组长、古稀之年的老八路杜捷专程从南京干休所赶来的学员同上延安教学课。宝塔山辉映着星光，延河畔又燃起篝火。这位当年从抗大奔赴太行山的老战士深情地吟诵起一首诗：
    抓手黄土我不放，紧紧贴在心窝上。几回回梦里回延安，双手搂定宝塔山。
    延安，哺育了中国共产党人的新型人民军的伟大母亲；今天，仍然是一个无可替代的大课堂！永恒的精神必然跨越时代！
〖-ZW/正文〗
