〖ZQ/总期〗12812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮一连为啥拒领新餐桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王傅强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，某团后勤处张助理通知炮一连司务长到机关领取新餐桌。可是，连长汤玉庆却不乐意地告诉张助理：“现在俺连不需要了，你们留着用吧！”
    机关为基层办实事，连队为啥还不欢迎？团张政委感到这里面肯定有“说法”，于是亲自做了一番调查。
    炮一连去年年底从农场施工完毕住进营房后，便向后勤处打报告要求解决10张新餐桌，可是没想到报告一压就是1个多月迟迟批不下来，连队只好用砖块和水泥板垒成了简易饭桌，凑合着用。元旦过后，团后勤处听说上级要来检查连队生活管理方面的情况，便急匆匆要为炮一连配备新餐桌。正为这事窝火的炮一连长感到：机关给我们配置新餐桌，目的还不是为了应付检查，不真心实意办实事，我们也就不稀罕。
    张政委摸准原由后，把此事提到团党委会上。党委成员举一反三，反躬自省，查找自身和机关服务基层上存在的问题。后勤处张处长登门向炮一连表示歉意，并和全连官兵一起拆掉用水泥板垒成的简易饭桌，换上了机关送来的餐桌。
〖-ZW/正文〗
