〖ZQ/总期〗12812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军地携手建设民兵武器库〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前全区80%的民兵武器库达到上级要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘安明邱明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员潘安明、特约记者邱明全报道：新疆维吾尔自治区和新疆军区采取有力措施，经过两年努力，改变了全区民兵武器库建设的落后面貌。目前全区80％的民兵武器库达到了兰州军区和总部的要求。
    新疆曾属全国民兵武器事故高发区之一。1991年以前，全区民兵武器库基本达到要求的只占18％，需要改造维修的占26％；需搬迁和新建的占56％，民兵武器库建设任务很重。自治区和军区为此专门成立了民兵武器库建设领导小组和办公室。自治区党委书记宋汉良、自治区人民政府主席铁木尔・达瓦买提亲自过问武器库建设情况，要求各级领导把武器库纳入本地区、本单位基本建设规划，经费再紧张也要保证民兵武器库建设。军区主要领导多次深入到南北疆检查武器库建设，对重点新建的武器库的选址进行现地审定。各级地方党委、政府按照上级要求对民兵武器装备仓库建设实行“四个纳入”，即把民兵装备仓库纳入地方基建范围，统一规划，优先安排；把建筑材料纳入计划、物资部门，统一调拨，重点保障；把民兵武器装备管理纳入公安部门的联防重点，统一防范，确保安全；把看管人员调配纳入劳动部门，统一调整，配齐配强。去年以来，除国家补助经费800万元外，军地各级想方设法压缩其它开支，共挤出1400万元用于民兵武器库建设。目前，全区建成的民兵武器库设施配套，大大改善了保管条件。
〖-ZW/正文〗
