〖ZQ/总期〗12812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉中地区加快以劳养武步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾福根马三焕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 顾福根、马三焕报道：新年伊始，陕西汉中地委、行署和军分区对人武系统以劳养武提出了新目标：三年内，县市民兵训练基地经济收入达到人武部人均1万元；今年底，所有区乡都有以劳养武点，40％的村建以劳养武实体；全区县（市）、区、乡（镇）、村四级以劳养武总产值达到2.5亿元，年利税1263万元。
    近年来，汉中地区以劳养武活动迅猛发展，取得了显著成绩。1992年全区以劳养武产值超亿元，获利580万元。为使以劳养武这一利国、利民、利军的事业健康、深入发展，最近汉中地委、行署和军分区提出三条措施：一是把以劳养武经济实体纳入乡镇企业发展轨道，在信贷、税收、信息、资源开发等方面给予支持和优惠；二是充分利用当前经济建设的大好时机，敢于用活用足现有政策，在巩固提高现有实体的基础上逐步扩大实体规模；三是把以劳养武实体办成练兵用兵的场所和国防教育阵地，发挥经济、军事、政治和社会综合效益。
〖-ZW/正文〗
