〖ZQ/总期〗12812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都集会纪念“二七”大罢工七十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民总书记李鹏总理分别题词祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王清宪李年贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二七大罢工纪念/20周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月6日电 （人民日报记者王清宪、新华社记者李年贵）今年是“二七”大罢工70周年。中华全国铁路总工会今天在大罢工发祥地之一的北京二七机车工厂召开纪念大会。
    中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏题词祝贺。江泽民的题词是：“弘扬二七革命传统，争做四化建设先行”。李鹏的题词是：“发扬二七革命光荣传统，做改革和建设的主力军”。
    纪念大会在雄壮的国歌声中开始。全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席倪志福，铁道部副部长屠由瑞，当年参加过“二七”大罢工的老工人刘在祥和青年工人代表陆宏在大会上讲话。
    倪志福在讲话中要求全国各族职工继承和发扬“二七”革命传统，肩负起当代中国工人阶级的历史责任。他说，“二七”大罢工是中国工人运动史上光荣的一页。它标志着中国工人阶级已经从自在阶级转变为自为阶级，作为独立的政治力量登上了中国历史舞台，承担起了工人阶级的历史责任。70年的伟大实践证明，中国工人阶级无愧是中国革命的领导阶级，是革命和建设的主力军。倪志福强调说，当前，我国的社会主义现代化建设进入了一个新阶段。当代中国工人阶级的历史责任，就是在中国共产党领导下，坚持党的基本路线，进一步巩固工农联盟，团结各族人民，沿着有中国特色的社会主义道路，艰苦奋斗，开拓前进，加快改革开放和现代化建设步伐，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗。
    铁道部副部长屠由瑞在讲话中指出，“二七”革命斗争是中国铁路职工的光荣和骄傲。他说，70年来，京汉铁路工人在罢工斗争中所表现出的为实现工人阶级伟大历史使命而英勇斗争、不怕牺牲的革命精神，始终是鼓舞铁路职工为实现共产主义伟大理想前仆后继、团结战斗的一面旗帜。他希望340多万铁路职工以“二七”革命精神挑起历史重担，在实现铁路历史性大发展、大跨越中谱写更加壮丽的新篇章。
〖-ZW/正文〗
