〖ZQ/总期〗12812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东涌现一批“农民科学家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王进业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济/山东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全省从事科技开发服务的农民专业技术研究会、科研所已近2000个，莱芜市近年取得的市级以上科研成果中，6成以上是由农民创办的研究所取得的。
    这支农民新军中不乏重量级选手。莱西市店埠乡店埠村53岁的农民崔学先，实地摸索出一套幼果树速生高产管理技术。1990年，经中国农科院果树研究所等6个单位的专家教授验收测产，其1.24亩4年生新红星苹果亩产达到3361.52公斤，比原世界纪录提高了696.52公斤。
    身手不凡的“农民科学家”，在国际市场上也争得了一席之地。泰安市郊区下港乡农民科研所培育的蔬菜良种，已有450万公斤销往日本、越南等国家。嘉祥县骆堂村科研队的11名青年农民培育出的西红柿良种，种子净度、纯度、发芽率等达到百分之九十九点九以上，超过国际一级标准。赫赫有名的美国先锋种子公司率先推广，并欣然确定骆堂村为种子繁育基地。
〖-ZW/正文〗
