〖ZQ/总期〗12812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震区元宵别有滋味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕迎春郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甭管地咋震，普洱地震灾区的老百姓们还是把这一天掐算得准准的――2月6日过元宵节。某团副团长毛启云告诉记者，战士们今天都吃上了群众送来的元宵。
    土锅塘青年农民张志林家的元宵，里面包的是猪血。你说怪，他却有他的讲究。张志林听说有的战士在救灾中累得吐了血，按吃什么补什么的说法，他用刚杀的猪血包成元宵，让战士们补补身子。
    潘德顺老人家送来的汤圆，是煮好后用“虎骨木瓜酒”作汤的。战士们为难了，因部队规定不准喝白酒。潘德顺老人找来毛副团长说：“战士们太辛苦了，这样吃最能舒筋骨，你们就破个例吧。”
    小河箐村妇女柳宗英装糯米面的瓦罐在地震中混进了茴香籽，元宵有股茴香味；细石头村的郭万元家的锅在地震中被砸碎了，用半扇锅煮出的元宵成了“糊糊”……战士们说，这些元宵吃起来别有滋味。
    （本报昆明2月6日电）
〖-ZW/正文〗
