〖ZQ/总期〗12812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮草官闯市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团后勤处长任庭元记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪永强潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗任庭元/后勤处长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任庭元1988年坐上某团后勤处长的位置。不到4年时间，他把地处腾格里沙漠的一个穷酸团队建成了一座沙漠乐园：营房全新，壁灯、吊扇等营具设施一流；地面卫星接收站、图书柜都成龙配套；战士生活3天有小会餐，周有大会餐；所有伙食单位家底逾万元。
    任庭元上任后，团里基层建设、军事训练、管理工作等都是先进，唯独自己的一摊子却使他眉头紧锁：50年代的家属院，60年代的连队营房，70年代的一上床就“吱吱”叫个不停的木架床……一副破破烂烂的样儿，咋能拴心留人？可要改变这一切，钱又从哪来？经过一番沉思，他建议团党委：把全团农副业生产推向市场。
    每个连队14亩菜地，多年来都是自种自吃，旺季吃不了，淡季没菜吃，每年至少有半年买高价菜。1989年实初的全团农副业生产会议上，任庭元强调：沿袭多年的小农生产方式该改一改了！于是，连队菜地里播下的不再是土豆、萝卜、大白菜。除一些抢手的蔬菜外，更主要的是甜菜、玉米等经济作物。
    秋季，甜菜大面积丰收，全团共产20万公斤9。各连相继告急：怎么办？卖！任庭元当机立断。菜贩子们一听是部队的生意，觉得有便宜捞，纷纷找上门。他们知道军人不能上街摆摊儿，便“威胁”任处长，价儿必须比菜农的要低一等，否则，一两不要。
    小打小闹的菜贩们一下子敢要20万公斤甜菜，里面肯定有文章。任庭元登上吉普车就出了门。
    吉普车驶进青铜峡糖厂。任庭元问：“甜菜多少钱一公斤？”四毛二。”对方肯定地回答：任庭元走了。
    拐过几十公里，他又来到灵武糖厂，照样问：“甜菜多少钱一斤？”对方说：“四毛二，来者不拒！”任庭元又走了。
    再拐几十公里，他来到了银川糖厂。这里更优惠，每公斤四毛八，卖10吨以上者，每10再加100元！
    任庭元风风火火赶回团里，直奔菜地，告诉小贩们，甜菜1斤不卖！
    次日大清早，团里的车队拉着20万公斤甜菜，浩浩荡荡直奔银川糖厂，换回了10多万元票子。
    农副业生产走向市场，使全团生产收入由零上了30万元的台阶。
    部队驻地蔬菜淡季六七个月。这六七个月全团官兵要吃菜，怎样才能少花钱、多吃菜、吃好菜？任庭元便装一换，又泡进了市场。转了3天，他终于得到了一个信息：20公里外的仁桥温室菜便宜。
    第二天一大早，任庭元出现在仁桥温室菜地。菜农们一开口就比市场价低4分钱。任庭元又说：“如果我每天都买1000公斤呢？”菜农一怔，回答：“每公斤再便宜4分。”照此价，每天全团少花120元啊！这样下来，全团吃菜每年就少花几万元，并且菜还由自己挑选。
    团里建百亩果园，他条子一批：3万元。搞600平方米玻璃温室大棚，他手一撒，又是3万元。有人问他：“合算吗？他笑着答：“这叫‘输血工程’，从市场经济角度讲，叫吃在碗里，看在锅里！团里的生产经营要闯开市场，就得办自己的经济实体。”100亩苹果园，3年后，每年少说也是六七十万元的收入。官兵们赞叹：真是个精明处长！
〖-ZW/正文〗
