〖ZQ/总期〗12812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事要真心诚意〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按说，基层困难，机关要雪中送炭，及时帮助解决。当然，帮助基层分忧解愁，解决难题，不是就机关自身没有难处。但机关只要牢固树立服务基层的思想，想基层之所想，急基层之所急，就一定能够想方设法把基层的难题解决掉。有时候没有这样做，不是因为机关有什么大不了的困难，也不是基层的困难机关无力帮助解决，而是因为机关关心基层不够，疏忽了服务基层的职责。当然，机关也不能马马虎虎地对待上级的检查，理当事先认真准备，让上级有个好的评价。但是，上级的检查，说到底是一种督促，督促下级机关的工作在基层更好地落实。所以，机关要眼睛向下，面向基层，把基层的难题作为自己做好服务工作的出发点。只求上面说好，眼睛盯在上面，不可能真心诚意地为基层办实事，这样不仅得不到基层的欢迎，而且也得不到上级的称赞。
〖-ZW/正文〗
