〖ZQ/总期〗12812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京预备役防化团注重作风纪律建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排张国民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军纪念毛泽东民兵工作三落实指示发表三十周年虎丘杯短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作/北京预备役防化团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕高排、张国民报道：一位野战部队的战士调到北京陆军预备役防化团，原想这回再用不着正正规规，紧紧张张了，然而几天过后他就有一种体验――防化团很注重作风纪律建设，像野战部队一样正规。
    防化团党委认为，预备役防化团虽属后备力量，但标准不能低，要求不能松，在作风纪律方面，正规部队怎么要求怎么做，防化团也要同样要求同样做。团党委根据条令条例和防化团的实际制定了一系列规章制度，实行责任岗位奖，对作风纪律、军事训练、政治教育、军容风纪等几项工作按统一的标准进行评分，不定期地进行检查。去年初，团里几个老资格的营、连干部八小时以外作风松散，有时不按规定请销假。党委先是分头找人谈话摸情况，然后召开党员大会进行了作风纪律整顿。这几名干部在会上作了自我批评，很快纠正了作风散漫的现象。一次，检查小组查到团长宋小齐军容风纪不合格，当时给予了纠正。月底，宋团长按岗位责任制扣分标准主动给自己扣了3分。党委“一班人”严格要求，以身作则，促进了部队作风纪律建设。
    这两年，防化团在正规化建设中取得显著成绩，4次受到总部、北京军区表彰，其中9项工作在军区、卫戍区评比中拿了金牌。
〖-ZW/正文〗
