〖ZQ/总期〗12812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石桥乡劳武企业开发新产品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许星宋成玺刘晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许星、宋成玺、刘晓平报道：“跟着感觉走，企业握住市场的手，脚步越来越合奏……”江苏省丹徒县民兵以劳养武企业桥光橡塑复合制品厂厂长姚广林，用《跟着感觉走》的曲调，唱他们厂的经营之道。
    1988年，石桥乡人武部创办了硬质合金刃具厂。由于这类厂家太多，效益迟迟上不去。去年6月，他们捕捉到一个信息：随着电视机生产水平的不断提高，荧光屏抛磨材料的需求越来越大。而这种材料，目前国内只有一个生产厂家。于是，他们及时创办了橡塑复合制品厂，并于当月拿出复合套筒样品，很快通过鉴定并正式投产。半年时间创产值100万元，利税35万元。
    姚广林具有一定生产管理经验和专业技术水平，他说：“劳武企业要在市场中保持不衰的势头，必须不断开发新产品。”不久前，该厂又研制出“S型橡胶套筒”和其它4个系列新产品，并已向有关部门申请了专利。
〖-ZW/正文〗
