〖ZQ/总期〗12812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养班长的摇篮轮训干部的基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师教导队向多功能方向发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储迎选孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培训工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 储迎选、孙菊华报道：这是最后一个课目的考核。王师长在400米障碍的末端卡了204次秒表，全优。他嘿嘿一笑：“少林寺的和尚――功夫不浅。”至此，204名正副班长在这里诞生。去年12月2日，南京军区某师王师长率领机关和各团团长对教导队进行综合验收，考核的22个课目成绩全部优秀。年终，这个师扛回了“全军先进教导队”锦旗。
    笔者随考核组走进教导队。会议室墙上记载着教导队的今昔。办队方针、内容设置、教学手段、培训目标都集中到一点：以培养合格班长为主要职能。最有说服力的事实是：近几年来培训的2557名预提班长，使用率达98％。全师正副班长报考各类军校，军事项目成绩合格率连续3年达100％。
    在完成培训预提班长任务的同时，他们还充分利用教导队的教学力量，再充实一些设施，分批轮训基层军官，使之成为多功能训练基地。郝参谋长对此颇有感慨：“师里培训任务很重。过去，一些应急性的短期集训临时搭班子，搞一次集训换一个地方，既分散领导和机关精力，又不利于提高质量。教导队搞多功能训练较好地解决了这个问题。”笔者从“1992年培训规划”表上看到，已安排了政工干部集训、机要干部集训、营连长集训、院校毕业军官上岗前集训、预提军官集训，大大小小8期。笔者问王队长是否都能完成？他没多讲，把一盘带子送进录像机。笔者记录下了这样一段解说词：师领导机关在办教导队的方向上遵循多功能的要求；在配备干部、挑选教员、改善教学设施、确定培训时间等环节上也尽量考虑到多功能。今天的教导队，既是培养预提班长的摇篮，又是训练军官的基地，满足了部队建设需要。
〖-ZW/正文〗
