〖ZQ/总期〗12812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敞开思想有话就说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者探访新兵连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女兵王国峰到什么都好奇，不是问干部为什么你们有肩章我们没有，就是问为什么电影上的女兵可以跳舞而我们不准……
    如果说王国峰的好奇心只是让干部骨干多费点脑筋和口舌的话，那王林就让班长有点下不了台了。那天搞队列训练，班长在纠正动作时用手指指点点，王林认为是不尊重人，便拂袖离去。下来的班务会上，班长说这是无意识的习惯动作，王林则坚持说不符合条令的就是错误，结果还是班长认了错。
    不再唯唯诺诺的新兵们给工作带来了朝气。一连的新兵将他们发现的班长们在工作、教学方法上存在的问题整理出十几条；四连的新兵提出讲课不一定全听班长讲，比如讲改革形势，新兵刚从地方来，了解的情况更多，更有说服力……
    一位班长告诉记者，他们班有个新兵临走时算了一命，说是火命，克于水，不宜到水多的南方。因此到军营后一直心事重重，但又觉得这是迷信，说不出口，自己成天憋着。班长们通过各种方法，了解到这一原由后，对症下药，帮助他克服了这一思想障碍。
〖-ZW/正文〗
