〖ZQ/总期〗12812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忙里偷闲看点书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者探访新兵连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卖书的个体户感到特别新鲜，新兵营与他订了合同，每周四中午去卖一次书，只是营里要先检查一下准备买的书目。他对记者说，一般是学校爱请他去卖书，没想到在宫营一个中午也卖了近百本。
    其实一点也不怪，新兵们大都是刚出校门的年轻人，同样渴望着精神营养。新兵营段参谋介绍道，去年底新兵刚到，来不及订报纸了，本想今年再说，但新兵们都提开了意见。于是，只能把营里的那套报纸送下去让大家轮着看。
    “两眼一睁，忙到熄灯”，这句军营老话一点都不过时，甭说成天风里雨里训练的新兵，就连坐在屋里采访的记者晚上也感到十分疲乏。但到三连宿舍，却见新兵汪家方正捧着一本《文学辞典》在读。他文质彬彬地告诉记者，活到老学到老，当兵3年也是人生的一部分，学习不能断了。
    与一些城镇兵相比，从农村来的熊开林文化上还有些差距。但坦率地承认，自己虽是个初中生但只相当城市的高小，刚来时学唱歌，连《说句心里话》的词也认不全。所以，只要有空就拿着字典四处请教。半个月下来，一写信都洋洋洒洒的几页纸。
    董斌连长介绍说，每个新兵到军营时都发了3本书，但现在大都已经看完。连队干部还发现，凡是看书多的，思想最稳，很少闹情绪。新兵黄嘉炜说，人的一生不能没有波折，书上已把这些道理讲得明明白白，因此心理上就有了适应能力。
    记者看了不少新兵的床头柜，几乎都放着书，李教导员认为，虽说有的是为了考军校，有的是为了消遣，但总归是长了知识。陪同记者的宣传股唐股长也高兴地说，看来不用为办墙报教唱歌的人才发愁了。
    当然，看书一定得看好书。新兵赵时龙带了几本封面是裸女恶鬼的杂志来，到部队与大家看的书一比怪不协调的，便主动上交了。他一带头，新兵们一下就交了30多本。
〖-ZW/正文〗
