〖ZQ/总期〗12812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以人为本育才兴业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队下力培训营房干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈银龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基建营房/武警天地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队营房系统干部曾因编制员额不满又调配比例不当，结构尚未形成应有梯次，素质没有达到相应档次，加之在职干部常年累月超负荷运转，营房工作人才资源紧缺的矛盾日渐突出。为此，武警部队各级领导和机关业务部门通力合作，以“对口培养，归口使用”为原则，采取代培与自培并重、长期与短期兼顾、集训与分训同存、脱产上学与在职自学结合等方法，开创了“多层次办学，多渠道施训，多元化育才”的格局，走出了“缺什么补什么，干什么训什么，学什么做什么”的路子。截至目前，武警部队已委托地方、军队并由自身院校定向举办的大、中专培训班共4期，选送了300余名干部脱产学习了建筑、设计、管理等专业知识。广大在职营房干部积极参加不脱产的高等教育自学考试、电大或函大的专业学习、系统内外各种培训以及有关专题讲座和学术研讨活动。其中，各类覆盖面广、实用性强、成效率高的单项短期培训班，仅去年就达36期。
    智力投资给武警部队营房干部队伍带了勃勃生机，营房建设管理呈现“一年一个样”的可喜景象。
〖-ZW/正文〗
