〖ZQ/总期〗12812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁人武系统军事主官学习十三号文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究落实民兵预备役组织调整措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚广发赵晓玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚广发、赵晓玉报道：1月11日至15日，辽宁省军区所属军分区、预备役师、县区人武部军事主官以集训形式学习13号文件，研究以组织调整整顿为突破口，加强基层建设的具体措施。
    参加集训的各军分区司令员、预备役师、团长、县区人武部部长紧紧围绕贯彻落实总参、总政《关于加强民兵基层建设的意见》、《关于加强预备役部队基层建设的意见》，把搞好民兵预备役组织调整整顿，带动基层建设的全面落实作为中心课题。通过分析市场经济环境下民兵预备役部队建设面临的新情况、新矛盾，归纳出当前组织建设中具有共性的10个问题，即：民兵预备役编组与新形势下的生产形式、劳动组合、兵员流向不适应；布局不合理，企业负担畸轻畸重，民兵与预备役编组重叠、交叉；经训比例偏低；兵员年龄结构未形成梯次搭配；组训不够配套；基层干部配备不齐不强；海边防和重点人防城市民兵建设重点不突出；动态中兵员管理不能保持建制完整、兵员满员；巩固整组成果工作抓的不力。针对上述问题，大家一条一条地具体研究解决的措施和办法，并到沈阳市组织调整整顿试点、国家大型企业沈阳飞机制造公司和中外合资企业永新――沈阳化工厂等单位现场参观见学。在此基础上，制定出了《全省民兵预备役部队组织调整整顿方案》，对调整整顿指导思想和目的、方法、步骤、要求、检查验收标准等作了具体的规定。集训结束后，省军区和军分区领导带领机关干部采取逐级承包的办法，深入基层抓落实，力争在4月底前，将组织调整整顿搞完。
〖-ZW/正文〗
