〖ZQ/总期〗12812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准先进水平博采众家之长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师走开放式培训教练员之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培训工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱师长并不隐讳前些年组织训练教学的“败笔”之作：连教练员就是本连的训练尖子，营教练员是本营的训练标兵，以此类推，总超不出“本师水平”。结果是“矮个将军”带出一帮“矮个兵”。放开眼界练兵的思路，促使他们不仅把眼睛盯在全集团军、全军区的先进标准上，而且瞄准在全军最高水平上，博采众家之长，以提高自身训练起点。师在军官训练中心专门辟有“全军训练信息库”，通过各条渠道掌握各兵种专业训练动态，及时发现外单位训练新举措。南京军区某坦克师侦察兵“登车捕俘”课目堪称绝活，他们派5名教练员上门取经，回来后又结合本部队实际加以改进提高，使这一课目水平在比武中一举技压群雄。共同课目一直是装甲兵部队的弱项，他们便请来韩清利、张建生等13名全军和北京军区的优秀“四会”教练员，为全师培训共同课目教练员80多名。全师共同课目训练跃上新台阶。
    该师先后同装甲兵指挥学院、工程兵指挥学院、石家庄陆院等6所院校建立了教学协作关系，有针对性地请专家教授来部队授课，逐步使全师教练员无论是口授还是实际操作都具有较高的专业水平。坦克攻防综合演练课目，曾一度被几个关键课题所困扰，全师“能人”集体攻关也收效不大。他们请来装甲兵指挥学院、工程兵指挥学院的专家指点迷津，一下子解决了诸如山地驾驶、战场抢修、运动中射击的难课题。去年底，这个师参加全军装甲兵比武，一举名列榜首。
〖-ZW/正文〗
