〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民被授予“墨西哥城贵宾”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒/司久岳/王新庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/附图片RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥城12月1日电 （记者吴永恒、司久岳）正在墨西哥进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民今天被授予“墨西哥城贵宾”称号。
    授予江泽民主席“墨西哥城贵宾”称号的仪式今天中午在墨西哥城市政府议事厅举行。埃斯皮诺萨市长向江泽民颁发了证书，并向他赠送了墨西哥城的“金钥匙”以及带有墨西哥城城徽的证章。
    埃斯皮诺萨市长在仪式上发表了热情洋溢的讲话，他高度评价了中国的古老文化以及近年来中国在经济建设方面所取得的成就，赞扬了墨中两国人民之间的友谊。
    他说，授予江泽民主席“墨西哥城贵宾”称号表明墨西哥城市民对江泽民主席和十二亿中国人民的友好感情。
    江泽民主席在讲话时说，他获得的荣誉“体现了墨西哥联邦区、墨西哥城市政议会和墨西哥城人民对中国人民的友好感情”，他对此表示诚挚的谢意。
    江泽民说：“我相信，为墨西哥民族独立和国家现代化建设作出过巨大贡献的墨西哥城一定会迎来一个更加美好的明天。”
    仪式结束后，墨西哥城市政府为江泽民主席举行了小型文艺表演。在庭院里临时搭起的小舞台上，身着盛装的墨西哥艺术家为中国客人表演了具有民族特色的歌舞和技艺。江泽民不断鼓掌，对艺术家的表演表示赞赏和感谢。演出结束后，江泽民同艺术家们合影留念。
    12月1日，正在墨西哥进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民被授予“墨西哥城贵宾”称号。这是江泽民主席在仪式上接受墨西哥城市长埃斯皮诺萨颁发的墨西哥城贵宾证书、证章和钥匙。
    新华社记者 王新庆摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
