〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权智/珊美〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国将派团参加朝鲜半岛四方会谈
    外交部发言人唐国强2日宣布，关于朝鲜半岛问题的四方会谈首次正式会议定于12月9日在瑞士日内瓦举行，中国外交部副部长唐家璇将率中国代表团与会。
    中英联合联络小组举行第41次会议
    中英联合联络小组2日在京举行了第四十一次会议，这是香港回归后中英联合联络小组的第一次会议。英方首席代表包雅伦说，香港回归，“一国两制”得以实现，人们都感受到香港的制度和生活方式在延续。
    新药研究基金设立10周年成果卓著
    1987年国家设立了新药研究基金，并组建了国家医药管理局新药研究管理中心。10年来先后投入5000万元，共资助了382项研究课题，目前已开发成功11项新药，其中一类新药4个，一些新药达到世界领先水平。
    大型多媒体工具光盘《北京通》问世
    北京市经济社会发展研究中心和北京通诠资讯公司研制的大型多媒体工具光盘《北京通》日前在京首发。将城市综合地理信息开发编录成光盘产品在国内尚属首次。
    （权 智）
    武警青年画家罗渊书画展在京举办
    武警广东总队青年画家罗渊，12月2日至7日在中国美术馆举办个人书画展，展出书画作品100多件。同时举办的另一展览“闻韶轩墨缘”，展出了海内外150多位书法名家书写的罗渊格律诗词130多首。
    （珊 美）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
