〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军经理”黄喜荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任广军/刘利〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥模范RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任广军 刘 利
    黄喜荣，曾是一位穿过9年军装的女军官，现任河南省信阳市广州商场总经理。她痴恋商海搏击弄潮，心系国防拥军情深，被驻军官兵誉为“拥军经理”。
    在信阳市，有3名伤残革命军人受人尊敬，妇孺皆知。一位是年过七旬、为祖国的解放事业立下汗马功劳的老红军赵光明；另一位是为保卫祖国边疆失去右腿的特等功臣周保民；还有一位是为军队现代化建设致残、高位截肢的女科技工作者高新芝。这3人都是广州商场的“荣誉职工”。黄喜荣规定这3名“荣誉职工”享受商场员工们的一切同等的福利待遇。今年“八一”建军节前夕，黄喜荣特意准备了白糖、西瓜、饮料等节日礼品，带领商场领导和青年员工来到3名“荣誉职工”家里慰问。
    黄喜荣痴恋商海，从不忘拥军，始终把军人和军属的事看得很重。在广州商场，400余名职工，复转军人及军人家属就占了30％，成了本行业安置复转军人和军人家属最多的单位。黄喜荣在职工工作安排、住房、探亲休假等方面，给予复转军人和军人家属特别照顾。去年8月，安置办给商场下达了8名退伍战士的安置名额，此时商场已是人满为患。商场领导在讨论接收问题时，黄喜荣态度十分坚决：商场再有困难，也不能让退伍战士为难。于是，她第一个到安置办办理了8名退伍战士的安置手续。去年底，商场建立了两栋宿舍楼，在住房分配时，黄喜荣明确提出，所有军人家属优先安排。时间不长，商场20多名没有住房的军人家属高兴地搬进了新居。
    黄喜荣总经理在全市率先制定了拥军优属特别政策：凡军人购物一律优先，且每个柜组都设有“军人优先”标志牌；凡军烈属、伤残军人、人民功臣在商场购买家用电器等大件物品均享受批发价，日用百货等小件商品优惠5％。
〖-ZW/正文〗
