〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新战友营造温暖的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区新兵卫生防病工作早就绪 济南军区某团迎新兵物资全部到位 〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗某要塞区迎新兵准备工作达到“八有” 某师将四十名等级厨师充实到新兵连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国平/邢安辉/陈高潮/商自波/王玉波/翁宪祥/石文敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈阳军区新兵卫生防病工作早就绪
    本报讯 杨国平、邢安辉报道：新兵未到，沈阳军区各部队新兵卫生防病准备工作已经就绪。
    军区卫生部统一编写下发了健康教育教材，制定了新兵健康教育计划，组织各级举办健康教育教员培训班，培训教育骨干300余名。军区统一筹措的几万份疫苗已陆续发往各部队。军师团各级卫生部门也积极做好体格复查、预防接种、防疫药品、器材准备等各项工作。各部队普遍组织人员对新兵宿舍及周围环境进行了消毒和清扫。
    ●济南军区某团迎新兵物资全部到位
    本报讯 陈高潮、商自波报道：济南军区某坦克团为迎接新兵到来而准备的物资全部到位。
    这个团及早动手对新兵住房进行了粉刷，密封了窗户，检修了照明线路；投资购买了83个取暖炉，拉回取暖煤球90多吨，安装了通风管道；新制作桌椅210多张，添置了暖水瓶、脸盆架、小马扎等物品；同时团里专门派人拉回优质大米8吨，窖储大葱、白菜、萝卜等蔬菜9万多公斤，腌制各类小咸菜30多种。
    ●某要塞区迎新兵准备工作达到‘八有’
    本报讯 王玉波、特约通讯员翁宪祥报道：吃的、住的、穿的，样样俱全；用的、玩的、学的，件件备齐。某要塞区今年迎新兵准备工作达到了“八有”。
    这个要塞区驻守在渤海前哨的十几个小岛上，生活条件艰苦。为了给新战士创造一个温馨的环境，这个要塞区各部门一齐出动，使各个新兵连都达到了睡觉有床铺、饭堂有桌凳、文体活动有器材、室外活动有场地、取暖有暖气或炉子、连有电视机、排有报纸、班有小包库。
    ●某师将四十名等级厨师充实到新兵连
    本报讯 石文敏报道：主食、副食品种多样，南北菜肴、四海风味应有尽有。这是11月中旬，某师后勤部组织培训的40名等级厨师现场献出的“杰作”。这40名经过培训的等级厨师近日已全部充实到各个新兵营连。
    这个师为了保证新兵一入营就能吃到称心如意的饭菜，抽调了40名责任心强、炊事技术精的等级厨师进行集中培训，根据兵员来源地域不同，使每个厨师掌握三至四道新兵“家乡菜”的做法。他们还聘请驻地附近餐馆、饭店有名的面点师传授包子、花卷、烤饼、糕点、油条等食品的制作技术。他们还为每个新兵营连完善了食品加工制作间，配发了食品电烤箱、火锅器具等。
〖-ZW/正文〗
