〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昆铁路长龙起舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开通庆典在贵阳举行 李鹏朱F基作重要批示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯素瑛/陈志强/陈天湖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南昆铁路/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开通庆典在贵阳举行 李鹏朱F基作重要批示
    据新华社贵阳12月2日电（中央人民广播电台记者冯素瑛、新华社记者陈志强）今天下午3点，贵州省兴义市彩旗飘扬，人涌如潮，国家重点建设工程南昆铁路全线开通运营庆祝大会在这里举行，中共中央政治局常委、国务院总理李鹏，中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基分别对南昆铁路开通运营作出重要批示，国务院副总理邹家华出席庆祝大会并作了重要讲话。
    李鹏总理的批示是：“南昆线是西南大动脉，现已正式投入运营，应该在保证安全正点前提下，做好服务，实行文明行车”；朱F基副总理的批示是：“欣悉南昆铁路全面开通，深表祝贺和感谢”。
    邹家华副总理代表国务院向广大参建干部职工、科技人员和沿线各族人民群众表示热烈的祝贺和衷心的感谢，邹家华在讲话中指出：“建设南昆铁路是党中央、国务院为加快中西部地区经济发展作出的一项重大决策。南昆铁路的建成开通，对于促进西南地区经济发展，加快沿线扶贫开发，巩固民族团结都具有重要的政治、经济意义。”
    党和国家领导人高度重视南昆铁路建设进展情况。江泽民、李鹏、朱F基、邹家华等党和国家领导人多次亲临施工现场，作出了一系列重要指示。
    南昆铁路是我国继成昆之后，在艰险山区修建的又一条长大干线，是大西南最便捷的出海大动脉、沟通西南与华南沿海经济联系的重要通道。这条一次性建成电气化的铁路干线全长899.7公里，东起广西南宁、西至云南昆明、北接贵州红果，途经滇黔桂三省区29个县市，辐射12.4万平方公里，沿线2000多万人民直接受益，近期年运输能力为1000万吨，远期可达3000万吨。
    压题照片：列车正驶出南宁。
    新华社记者 陈天湖摄
〖-ZW/正文〗
