〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“下去一把抓，回来再分家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁建国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作组/为基层服务/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ，而且能够减少基层忙乱，保持部队正常的工作和生活秩序
    “下去一把抓，回来再分家”
    ●袁建国
    军委领导同志在谈到控制工作组数量问题时，要求多组织一些联合工作组，“下去一把抓，回来再分家”。这个指示有很强的针对性，要认真贯彻落实。
    组织工作组下部队是贯彻落实上级指示，加强基层建设的重要措施。现在一个比较突出的问题，就是工作组政出多门，各自为战。结果，搞了不少重复劳动，也弄得基层疲于应付。而组织联合工作组，“下去一把抓，回来再分家”，不仅可以控制工作组的数量，提高工作效率，而且能够减少基层忙乱，使部队保持正常的工作和生活秩序。
    现在有的部门也赞成“下去一把抓”，但总担心“种了别人的田，荒了自家的地”，因而积极性不那么高。这是认识上的一个误区。领导机关各个业务部门，都有其职能和任务，努力把各自的业务工作做好的积极性无疑是好的。但应该看到，不管是“自家的地”还是“别人的田”，都是部队这块“大田”的组成部分，都要围绕基层全面建设开展工作。再说，连队工作好比一部机器，缺了哪个部件也转不起来。如果机关业务部门下去只关心与己有关的部件，那么机器一旦出了毛病，你那个部件再好也不管用。因此，没有“一盘棋”的意识不行。
    坚持“下去一把抓，回来再分家”，党委一方面要统筹安排，搞好“宏观调控”，可派可不派的盲目“跑单帮”的工作组坚决不派，能够合并的工作组要尽量合并，而且在下去前要搞好有针对性的培训，使他们明确下去如何统抓，回来如何分家，避免“打乱仗”。另一方面要确定检验工作组成绩的科学标准，坚持正确的导向。既要看他们“责任田”的收获如何，又要看他们在“大田”里施了多少“肥”，浇了多少“水”；不仅要看对口业务抓得是否得力，而且要看指导连队全面建设是否有效，并建立相应的考评激励机制，以增强工作组“一把抓”的责任感和内在动力。
〖-ZW/正文〗
