〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进感情不在吃喝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立瑞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡立瑞
    某部一位受到降职处分的干部，在战友们的帮助下，工作取得新的成绩，并被重新委以重任。事后，这名干部感到受惠于人，心里过意不去，特意设宴，请帮助过他的同志吃喝一顿，以示感谢。 据说在有些部队，类似这种借酒增进感情、结交朋友的现象，还真不少。如军地互访，战友、同乡聚会，如果不摆酒设宴，似乎就不够规格。 于是乎，“无酒不成席”，“感情深，一口闷”等劝酒词成了不少人的口头禅。
    分析以摆酒设宴作为增进感情手段的原因，大体有以下几类：有的人羡慕那些一掷千金的老板，认为大吃大喝够劲、气派，于是就盲目效仿；有的人生性豪爽，觉得端起酒杯，感情就深，借以表明自己的慷慨与大方；还有的人“醉翁”之意不在酒，心里另有“小算盘”，想通过酒宴交流感情、密切关系，为日后找“关系户”打下基础。
    同志之间交流感情，本来无可厚非，但方式方法一定要讲究。不妨仔细考虑一下，假如人家不能或不爱喝酒，你硬劝，岂不是有点强人所难？何况动辄大喝豪饮，成天醉醺醺的，本身就违反规定；如果酒后失态，就会贻误工作，有时甚至危及生命，后果不堪设想。再者，作为革命军人，动辄吃吃喝喝也不利于培养勤俭节约的好作风，且损害军人形象，也使纯洁的同志关系变得庸俗化。
    其实，同志之间交流思想，增进感情，并不一定要摆酒设宴。红军长征时期，部队官兵吃树皮、草根，战友之间、官兵之间、军民之间同样能够建立起生死与共的兄弟情谊和难分难舍的鱼水关系，部队也照样打胜仗。古人云：君子之交淡如水。只要我们多在工作、生活、学习上给战友一些实实在在的帮助，即使清茶一杯，照样能够培养和体现出真挚的情谊。再说，同志之间相互帮助，也并非图个吃吃喝喝。总之，用吃吃喝喝增进感情的做法实在不可取，应当改正。
〖-ZW/正文〗
