〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思佳/谢惠仁/刘佐/吴德权/连贻庄/王长锋/吕峰/唐宝兴〖HH/换行〗 吕文柳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防腐败关键在于加强监督
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出：“反对腐败是关系党和国家生死存亡的严重政治斗争。保垒最容易从内部攻破，绝不能自己毁掉自己。坚持标本兼治，教育是基础，法制是保证，监督是关键。”
    建国以来，正反两方面的经验表明，只有加强监督，才能有效地防止腐败。
    反腐败斗争的实践说明缺乏监督，就会使一些人把党和人民赋予的权力轻而易举地变为自己攫取私利的工具。纵观古今中外，凡疏于对权力运作过程中的有效监督，必然导致权力使用的失控、失衡，使权力私有化、关系化、特权化、商品化甚至资本化而产生腐败。
    五十多年前，黄炎培先生就提出了如何使共产党跳出历史上的“人亡政息周期率”问题。当时，毛泽东主席回答：“那就是民主监督，只有让人民起来监督，政府才不敢松懈，才不会‘人亡政息’。”建国以来，我国在民主监督方面取得了相当大的成就。但是从目前情况看，我们对权力的监督还显得较为薄弱，与人民群众所期望的程度还相距甚远。
    作为各级干部，接受监督是一种实践，绝非讲在会上、写在文件中的口号。但愿我们的干部都能真正相信和依靠人民群众，真诚和主动地接受监督，以赢得人民群众的信赖和拥护！
    （《法制日报》1997.11.15 思 佳文）
    炫耀性消费不可小视
    改革开放的大潮带来了上海经济飞速发展，推动着消费品市场激剧变化，也使上海这个大都市不断涌动起一股消费潮――炫耀性消费热流。
    炫耀性消费现象在国际经济界被统称为凡勃伦现象，它主要是指消费者为炫耀自我，表现虚荣心，追求自我生活方式的独特性所表现出的一种特有的消费方式。近十年中，随着经济的大踏步前行，炫耀性消费已明显地反映在市民生活中。
    上海的炫耀性消费群较集中地反映在近两年迅速富裕起来的人流之中，如近几年进入外企的中高级职员、在境外工作了多年现返沪工作的人员、这两年经商的暴发户、演艺阶层的名人等等（少数薪水层中青年人士也会为炫耀刻意模仿）。出于炫耀的目的，这部分人士所消费的对象较集中反映在中、高档消费和都市新潮流消费中，目前市场新潮流行消费主要表现在使用手机、乘坐轿车、佩戴钻石戒指、穿着进口名牌服装、使用进口名牌美容美发用品、健美消费等等。
    （《新闻报》1997.9.17 谢惠仁文）
    个人哪些所得应当缴纳所得税？
    个人所得税的征税项目一共设有11个，即工资、薪金所得，个体工商户的生产、经营所得，对企业、事业单位的承包经营、承租经营所得，劳务报酬所得，稿酬所得，特许权使用费所得，利息、股息、红利所得，财产租赁所得，财产转让所得，偶然所得，国务院财政部门确定征税的其他所得。
    个人取得的所得，难以界定应纳税所得项目的，由主管税务机关确定。
    各项所得以人民币为计算单位。
    所得为外国货币的，应当按照填开完税凭证的上一月最后一天中国人民银行公布的人民币对外币的基准汇价（或者按照有关规定套算得出的汇价）折合成人民币，然后计算应纳税所得额。按照税法规定年终汇算清缴的，对于已经按月或者按次预缴税款的外币所得，不再重新折算；对于应当补缴税款的所得部分，按照上一纳税年度最后一天的汇价折合成人民币，计算纳税。
    所得为实物的，应当按照取得的凭证上注明的价格计算应纳税所得额。无凭证的实物或者凭证上注明的价格明显偏低的，由主管税务机关参照当地市场价格核定应纳税所得额。
    所得为有价证券的，由主管税务机关根据票面价格和市场价格核定应纳税所得额。
    目前，我国的个人所得税收入主要来自对工资、薪金所得和个体工商户生产、经营所得的征税。
    （《工人日报》1997.11.4 刘 佐文）
    我国从烟叶中成功提取硒元素
    吸烟有害，人人皆知；烟草有益，鲜为人知。福建三明市烟草分公司与有关科研单位合作，经三年多努力，从新鲜烟叶提炼出了对人类健康十分有益、尤对防治癌症有一定功效的硒元素，得到了国家卫生部的充分肯定。经福建省卫生厅批准，今年9月始，在肝癌高发区的福建沿海长乐市，进行20万人服用他们生产的“希神”硒产品的试验。
    硒是人体15种必需的微量元素之一。有医学专家称硒为微量元素中的“抗癌之王”。福建三明烟草分公司从1993年开始与科教部门合作，从新鲜的嫩烟叶中发现了硒蛋白，之后又开发了大豆硒蛋白。为此，投入巨资与三明市医学生物技术研究所、香港岭东集团组建了三明市希神生物技术开发有限公司，现已生产出希神口服液（烟草硒蛋白）、希神片（大豆硒蛋白）两种保健食品，双双获得国家卫生部食健号批文。产品投入市场后，受到消费者好评。
    （《经济日报》1997.10.9 吴德权、连贻庄、王长锋文）
    最早提出只生一个孩子的古人
    王梵志是初唐著名诗僧。他写过很多诗，其中有一句是：“富儿少男女，穷汉生一群。”
    王梵志在另一首诗中大胆地提出了“只生一个好”的主张：“大皮裹大树，小皮裹小树。生儿不用多，了事一个足。省得分田宅，无人横煎蹙。但行平等心，天亦念孤独。继续生出来，世间无坐处。若不急抽却，眼看塞破天。”
    这首五言诗主张：生儿不用多，一个就足够了。还说只生一个儿子可以减少家庭纠纷，省却因儿子多，分家时争财产，闹矛盾。最后两句是诗人的忧虑：不要再拼命地生了！如果无休止地生下去，不仅地球上无立足之地，就连天空也要被塞破。
    （《今晚报》1997.10.20 吕 峰文）
    人工饲养扬子鳄繁殖第二代成功
    在浙江省长兴县尹家国家一类珍稀保护动物扬子鳄的饲养场内，15条颜色花纹鲜艳的稚鳄破壳而出。浙江省人工饲养扬子鳄繁殖第二代成功，并开创了国内人工饲养扬子鳄自然孵化的先河。
    国际自然资源保护联盟鳄类专家组副主席韦希博士曾到长兴县尹家考察扬子鳄，他认为“这里人工繁殖的扬子鳄具备了国际商业注册的条件”。但是，长兴虽已繁殖了具有遗传优势的人工饲养扬子鳄第一代共237条，但由于种种原因，繁殖第二代一直没有成功。
    今年7月中旬，尹家人工饲养的一条雌鳄产卵25枚，其中15枚受精卵于国庆期间孵化出第一代稚鳄。15条“鳄宝宝”均长21.5厘米，花纹鲜艳，活泼可爱。
    （《解放日报》1997.10.22唐宝兴、吕文柳文）
〖-ZW/正文〗
