〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个与七个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴学文
    今年探亲回家，见到我大妈的儿媳妇青姐，只见她一副容光焕发、神采奕奕的样子，与前两年相比，像换了个人似的。
    “青姐，妮妮呢？”
    “她奶奶抱出去玩了。”青姐回答道，口气里透出幸福。
    我颇感意外。妮妮是青姐的独生女，却历来是我大妈的心病。大妈不是本地人，当初千里迢迢从陕西远嫁此地，生怕人丁单薄受欺负，一心想多生几个儿子。但天不如人愿，她一口气连生了六个丫头，到第七个才遂了心愿。当时日子过得紧巴，七张嘴可难坏了大妈和大爷夫妇俩。渐渐地大妈脾气开始变坏，我的六个表姐都是在她的打骂声中一个个嫁出去的。轮到她喜滋滋地娶来了儿媳妇，期待着能马上抱个“大胖孙子”，但青姐偏偏生了个女娃。大妈愿望落空了，心里着实恼恨，不给青姐好脸色，家庭空气甚是紧张。
    我来到大妈院里，见她正领着妮妮玩。“大妈，妮妮四岁了，嫂子可以领取二胎指标了吧？”
    “不要了，不要了，大妈有妮妮一个小孙女就够了。”大妈亲着妮妮说：“这两年，驻地部队在咱村搞‘双拥’活动，宣传计划生育，大妈思想开窍了。咱村里二十几户人家主动放弃了二胎指标，咱们家也算军属，大妈能落后吗？”
    哦，难怪青姐变了个样子。“部队宣传组说得在理，现在要过好日子，就得讲计划生育，生活富裕了，还怕谁会欺侮咱呀！你穷，别人才笑话哩。”
    大妈幸福地笑了。现在，村里有了老年人活动室、图书馆、娱乐厅，还新盖了学堂，将来妮妮上学不用跑远路了。冰箱、彩电再不是什么稀罕物，村里家家装上了程控电话。这些实实在在的变化，让大妈早就开了窍。（作者系驻河南巩义某部干事）
〖-ZW/正文〗
