〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓生产更要抓管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟传厚/张建明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钟传厚 张建明
    某部在指导部队农副业生产中，改变只抓生产，忽视管理的作法，把重点转到强化管理上，取得了很好效果。他们的做法值得提倡。
    大力发展部队农副业生产，是过好紧日子的客观需要。近几年来，在经费紧张的情况下，各级想方设法挤出一定资金，为部队修建日光温室、保温猪舍及其他生产设施，引进优良品种和生产技术，部队农副业生产有了长足进步。然而，在一些单位也程度不同地存在着重生产、重设施建设、轻管理的现象。有的甚至认为，部队农副业生产的资金是上级拨给的，生产是为了自产自用，不参与市场交换，不以盈利为目的，只要能给部队提供一些实物就行了，于是不算经济账，不在强化管理上动脑筋。有的领导机关在检查部队农副业生产时，也满足于地里有菜苗，账面有记载，无心坐下来算一算投入和实际效益。这样，就使得部分单位农副业生产管理粗放，出现了重形式轻内容、重投入轻产出、重产量轻效益的现象。有的蔬菜产量不少，但基本是大路菜；有的投入不少，效益却不高，战士菜盘子并不丰富；个别的甚至有棚无菜，花了不少资金建成的设施没有发挥应有作用，造成很大浪费，使紧日子更紧。因此，加强对农副业生产的管理，向管理要效益，已成为当前部队后勤工作管理中的一个重要问题。
    不严格管理、没有效益的生产是没有生命力的，部队农副业生产同样如此。强化农副业生产的管理，首先要转变观念。衡量一个单位的农副业生产状况，不仅要看自给率，更要看效益；不仅要看产量，还要看质量，要以给战士菜盘子补了多少为标准。其次是制定严格具体的管理措施，最重要的是实行计价核算、效益监控，即对投入的资金无论是上级拨的还是单位自筹的，都必须计入成本，对生产成果无论是自吃还是投放市场，都计价折款，进行经济核算。
    强化对农副业生产的管理，关键在人才。要通过院校培养、短期集训、送地方学习、把地方农业科技人员请进来指导等多种形式，加大人才培养力度，使每个旅团、每个骨干生产项目都有一批专业人才。要采取切实措施稳定和保留人才，充分调动其积极性、创造性。有了高素质人才，就会出质量、出效益，部队农副业生产就会走上持续、稳定、健康发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
