〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同墨总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致认为应建立跨世纪的中墨全面合作伙伴关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒/司久岳/王新庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/附图片RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥城12月1日电 （记者吴永恒、司久岳）中华人民共和国主席江泽民今天同墨西哥总统塞迪略举行了小范围会谈，双方一致认为应建立跨世纪的中墨全面合作伙伴关系。
    在墨西哥总统府举行的会谈中，两国领导人认为应从两国人民的根本利益和世界和平与发展的大局出发，建立这样一种关系，并认为这对提高发展中国家的整体实力和建立国际政治经济新秩序具有重大意义。
    两国领导人还就双边关系的发展达成了4点共识，即双方应加强高层往来，促进政治合作；坚持平等互利，推动经贸合作；开展全面合作，深化友好内涵；在国际事务中密切配合，互相支持，重点是加强两国在联合国和亚太经合组织内的协调与合作。
    江泽民主席说，中国和墨西哥是具有重要影响的发展中大国，又都是亚太经合组织成员，两国政治稳定，经济发展，在地区和国际事务中发挥着重要作用。
    他说：在世纪之交展望未来，我们都面临着抓住机遇、加速发展，再创历史辉煌的挑战。两国之间众多的共同点是进一步发展友好合作关系的坚实基础。
    塞迪略总统对江泽民主席的看法表示完全同意。
    江泽民对塞迪略总统说：两年多来我们已经5次见面，可以说是故友重逢。通过一年内实现互访，两国元首之间也建立了亲密的工作关系和个人友谊，这对于双边关系的深入发展是重要的。
    塞迪略总统对江泽民主席的来访表示热烈欢迎。他说，江泽民主席实现对墨西哥的访问，墨西哥政府和人民感到十分荣幸。塞迪略说，他一年前访问了中国，对中国发展和平进步事业有了进一步了解，对中国在近几年中取得的巨大成就表示钦佩。
    他说，中国政府为维护国家的主权作出了不懈努力。墨西哥历史上也曾遭到过外来侵略，因此我们非常理解中国政府在这一问题上的立场。我们反对外国干涉中国内政。
    江泽民对墨西哥在西藏、台湾问题上的立场表示赞赏。
    塞迪略说，墨中两国在许多问题上有共同点，中国在国际舞台上日益重要的作用促使我们要同中国建立更加密切的合作关系，这具有重要的战略意义。他希望两国在国际事务中加强磋商、协调和合作。
    江泽民表示中国支持在墨西哥倡导下将于明年召开的反毒特别联大会议。他说，中国政府十分重视在这一领域同包括墨西哥在内的各国加强合作。塞迪略对此表示感谢。
    两国领导人回顾了建交25年来中墨关系的发展。江泽民说，在双方的共同努力下，两国高层往来频繁，经贸关系逐步扩大，科技、文化、军事、议会、司法和地方政府之间交流增加。
    两国领导人积极评价了中墨双边经贸关系的发展，一致认为应在平等互利互惠的基础上进一步开拓新的合作途径。江泽民希望两国互相进一步开放市场，挖掘潜力。
    江泽民向塞迪略总统介绍了中国国内情况。塞迪略说，我们十分关心中国共产党十五大的情况。十五大以后，中国现在政局更加稳定，经济继续发展，这不仅对中国，对整个世界都十分重要。
    塞迪略总统说，他同江泽民主席的会谈很成功，达成很多共识。他表示相信，江泽民主席的访问将进一步促进两国全面合作关系的发展。
    中国方面参加会谈的有国务院副总理兼外交部长钱其琛和中国驻墨西哥大使沈允熬；墨西哥方面参加会谈的有外交部长古里亚和墨西哥驻中国大使维博。
    会谈中，两国领导人还就共同关心的其他问题交换了看法。
    12月1日，中华人民共和国主席江泽民同墨西哥总统塞迪略在墨西哥城举行小范围会谈。
    新华社记者 王新庆（传真照片）
〖-ZW/正文〗
