〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“技能型”到“知识型”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陆航部队开展岗位练兵活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗岗位练兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 魏 宏
    从练技能到学科技
    某型直升机，有几十本工作手册，约一千多万字。面对这浩瀚的技术资料，年轻的机械师梁晋可以对答如流。这是陆航系统岗位练兵成果汇报会上的精彩一幕。据陆航局有关业务部门的同志介绍：梁晋全面过硬的业务技术，是岗位练兵从“技能型”到“知识型”的转变中取得的成果。
    陆航部队是一个科技含量高的新兵种。随着高新技术的发展，在岗位练兵活动中涌现出的技术骨干，对自己所干的专业只知其然，不知其所以然的并不是个别现象。长期以来，岗位练兵大多是采取师傅带徒弟的方法，只注重学经验、技巧，忽视了科技知识的学习，而过去的装备大多以机械为主，现在则以电子等高技术为主，因此老方法已不适应新形势的需要了。
    赋予岗位练兵活动新的内容。他们确定了既练技能，更注重学习理论知识的新思路，从培训骨干入手，建立了一支岗位练兵理论教员队伍，完善了教室、教具，购买了专业书籍和业务资料，开办了函授大专班、基础知识理论讲座班等，使岗位练兵活动呈现出了新的局面，一大批业务精湛的知识型技术能手脱颖而出，全面提高了部队的业务技术水平。现在，陆航系统从事机务工作的官兵，50％具有大专以上学历，他们判断、排除故障的能力显著提高，使飞机全年平均良好率均保持在80％以上。
    从练现有装备到超前训练
    随着装备的更新，陆航局提出，立足本职岗位超前培训新装备技术人才。对此，有人疑问：岗位练兵一般是使用什么装备，练什么技术，超前培训缺少技术骨干和资料，而且部队担负着繁重的值勤、训练和保障任务，培训计划能落实吗？
    为了统一思想，他们针对装备不断更新的实际，专题研究岗位练兵改革问题，从转变观念入手，变等装备练为超前练，解决装备等人的问题。
    去年年底，一批新装备要落户部队，陆航局在提前制定培训计划的同时，积极组织开发模拟训练器材，编写新装备训练教材，及时调整训练内容，合理安排训练时间，采取分片授课，巡回指导、重点帮教、在岗训练、逐一考评等方法，既完成了工作任务，又保证了培训计划的落实。新装备一到，立即投入到实装训练中。
    从学什么练什么，到需要什么练什么，陆航部队走出在职训练的新路子，使岗位练兵的舞台更加宽广。某新型飞机装备部队前，他们派出30多名技术人员到厂家、院校和科研单位系统地学习理论知识和操作、维修技术，促进了部队学新装备，解决了训练中的难题，提前培训了一批该新型飞机的技术骨干，为部队按时完成上级交给的战备值勤任务争取了时间。近年来，陆航充分发挥岗位练兵的优势，较好地解决了人才滞后装备的问题，确保了新装备一到就能较快地形成战斗力。
    从练尖子到练群体
    在岗位练兵活动中，他们发现有些单位存在着“练尖子”的倾向，把群众性的练兵活动变成了少数尖子比高低。
    为改变这种现象，他们从规范岗位练兵活动入手，制定了措施：
    ――开展全员岗位练兵活动。他们本着“全员训练、打牢基础、固强补弱、整体提高”的原则，开展了从分队干部到普通士兵人人参加的全员岗位练兵活动，避免了抽几个业务尖子集中训练一下，应付上级检查考评的现象。
    ――实施整体考评。他们对每个参加岗位练兵活动的人进行考评，对不同层次的对象规定了不同的考评内容和达标要求，建立了几十个专业的在职训练考评题库，并采取微机管理，实现了科学评判，有效地克服了岗位练兵活动中检查考评的随意性，较好地解决了“比尖子”的问题。
〖-ZW/正文〗
