〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也来个“判消极”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰 勇
    在散打比赛中，有“判消极”的规定。在比赛过程中，哪个运动员不积极进取，裁判就要示意其进攻，若8秒钟后仍没有积极表现，裁判便可判其一次“消极”，对手则可得一分。多次被“判消极”，就被告败。由此我想到，抓部队工作，不妨也来一个“判消极”。
    假如把工作比成体育竞赛，人人都是上场的“运动员”，也确有一些“运动员”“竞技”热情不高，或不思进取，消极应付，只图“过得去”；或精力外移，心思不放在工作上，热衷于搞“外事活动”，甚至跑官要官；或通宵达旦“甩老K”、“侃大山”，把时间消磨在吃喝玩乐上；或思转盼归心切，整天“混日子”，掰着指头算转业退伍的日期等等。如果及时对这些“运动员”“判消极”，将一些表现差的人毫不犹豫地“罚下场”，对于激发广大官兵的工作热情，鼓舞士气，会大有益处。
〖-ZW/正文〗
