〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何乔新拒不收礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘 云
    何乔新是明孝宗时期的工部尚书，他为官清廉，对自己要求严格，在当时是出了名的。一次，他奉皇帝之命出使淮西，他父亲的学生、巢县知县阎徽来见，请他将一份厚礼转送给他父亲，作为给恩师的祝寿礼品。何乔新当场表示不能转送。阎徽说：“以寿吾师耳。”何乔新回答说：“子欲寿吾亲，因他人致之则可，因吾致之则不可。”最终还是没收这些礼品。福建市舶中官死，因为没有人继承其财产，镇守者把他的财产分送给三司，只有何乔新拒绝，不得已，只好收入库中（《明史・何乔新传》）。
    在常人看来，学生给老师送祝寿礼，属人之常情；帮着转交也应该。可是，在何乔新看来，常人可以做的事，他不能做。因为自己是奉命出使淮西的官员，虽然礼品是送给父亲的，但由自己接受下来，也有收受贿赂之嫌。为了避嫌，所以干脆拒绝。有人可能会认为何乔新太过于谨慎，其实不然。千里之堤，溃于蚁穴。一个人的堕落往往是从一些细小的地方开始，逐渐向大发展的。何乔新处处严于律己、防微杜渐的作风，无疑值得后人效法。
〖-ZW/正文〗
