〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯住弱项抓培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某坦克师基层干部队伍素质明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗訾富春/朱长友〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部队伍素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 訾富春、朱长友报道：南京军区某坦克师在抓干部队伍建设中，始终盯着新形势下干部队伍中出现的问题不放，不断摸索教育管理新路子，使全师基层干部全面素质跃上新台阶。日前上级推广了他们的经验。
    该师党委在抓部队建设中注重研究干部队伍中存在的问题，每年都要召开有师、团、营三级党委书记参加的基层干部队伍建设形势分析会，查找基层干部队伍中存在的薄弱环节，并就基层干部的教育、培养工作如何适应形势的发展进行研究；每年举办3至4次团、营党委书记集训，不断为他们“淬火”，确保干部的教育管理适应形势的发展。今年9月，党的十五大召开后，师长傅怡、政委吴柏铭立即带着工作组深入连队，了解干部的思想反映。针对干部的模糊认识，师党委列出“股份制给军营带来什么”、“家属买股后工厂破产怎么办”等12个大家最关心的问题组织讨论，并适时宣扬了一批“适应形势，主动迎接挑战”的好军嫂。由于教育及时，切合思想实际，比较好地回答了干部队伍中的疑虑，进一步激发了基层干部的工作责任心和事业心。师党委还对干部队伍建设进行了整体规划，从而使干部的教育管理做到了有章可循。师党委还从兵种部队要求干部知识面宽、专业技术强的特点出发，本着缺什么补什么的原则，通过院校培训、以会代训、集中办班、岗前“淬火”等形式，全面提高基层干部整体素质，以打牢他们胜任本职工作的基础。师政治部主任衣学领介绍说，今年以来，在上级组织的各项考核中，全师65％的连队被上级评为先进，38名基层干部被上级树为各类标兵。师炮兵团连续8年被上级评为先进团，并被中央军委记一等功一次。
〖-ZW/正文〗
