〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗备战明年亚运会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我田径名将军营淬火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月2日电（记者杨明）王军霞、李雪梅、蔡维艳等90名中国田径好手已经集结北京，明天将赴顺义县的一座兵营进行为期一周的军训，这种以军训为起点的大规模集训可谓中国田径史上的一大创举。
    在八运会上打了翻身仗的田径项目并没有洗刷掉在世界锦标赛上吃了“鸭蛋”的耻辱，田径健儿能否在今后的国际大赛中也发挥出色备受关注。为了备战明年的亚运会，启动2000年奥运会备战计划，中国田径协会大胆地推出了及早、集中、集大成的新型集训。
    集训以军训开始令人耳目一新。“本次军训以爱国主义、组织纪律、思想教育为主，结合田径特点进行越野跑、障碍跑训练，当然也有‘拔正步’等队列训练。在军营中，队员们将完全军事化，没有教练跟队，只有一名医生，”中国田协一名官员透露说。
    本次集训一直持续到明年9月，至亚运会中国田径队正式组建为止。集训期间选手依然由原教练带。马俊仁手下著名的“跑星”几乎都在集训名单之列，但由于考虑到马俊仁离开辽宁会使其他队员失去主帅，所以他的队员将不来北京集中。
〖-ZW/正文〗
