〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战鹰突发意外时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范海松/陈永林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行安全RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范海松 陈永林
    11月12日中午，南疆某机场。
    广空歼击航空兵某团正进行昼间双机编队训练。12时31分，该团飞行一大队副大队长、担任长机的葛庆文和担任僚机的飞行中队长陈笑诚，分别驾驶歼击机以间隔10米、前后距离20米的编队队型，缓缓滑到起飞线。
    10秒钟后，当双机离跑道的尽头只有600多米，时速高达240多公里时，冲在前面的长机抬起前轮即将脱离地面的刹那间，葛庆文驾驶的歼击机发动机突然爆响，一起严重的飞行事故即将发生。
    在这紧要关头，飞行指挥员、该团副参谋长潘应斌果断地下达了“中断起飞！”的命令。此时，长机葛庆文沉着冷静，在短短几秒钟里，凭着平时练就的过硬本领，完成了一连串复杂的处置特情的操纵动作。
    也是在这一时刻，紧跟其后的僚机陈笑诚，听到“中断起飞”的命令，他立刻采取应急方案。双机时速大，不可能左右避让，唯一的选择，就是保持飞机的距离和直线方向，避免双机相撞。他一边收关油门，一边刹车。
    似脱缰野马的战鹰，终于被勇士们制服了。飞机稳稳地停在跑道边的草坪上，战机保住了！
〖-ZW/正文〗
