〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某红军师利用多种形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向不文明行为告别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/郑晓红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李凤鸣、郑晓红报道：11月16日，新疆军区某红军师师长彭新国、政委任祖林，在写有“向不文明行为告别”的巨大横幅上签字，随后，师机关、直属队官兵和职工、家属1000多人也纷纷签名。这是该师党委学习贯彻党的十五大精神，加强部队精神文明建设的重要举措。
    为把江总书记在十五大报告中提出的“要深入持久地开展群众性精神文明创建活动，大力倡导社会公德、职业道德和家庭美德”的精神落到实处，该师广泛开展“向不文明行为告别”活动，进一步克服不良习气和纠正不文明行为。师政治部针对常见的不文明行为收集整理了《不文明行为种种》，并印发给每个官兵、职工和家属。重点解决卫生、社会公德、人际关系、勤俭节约、遵章守纪等6个方面存在的不文明行为。许多干部带着妻子在《家庭告别不文明行为承诺书》上签字，并纷纷表示，在社会上做文明公民，在军营做文明军人，在家庭做文明成员。
〖-ZW/正文〗
