〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以平常心处事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国选〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李国选
    “活得太累”，这句当今颇为流行的话，反映了各类人不同的心态。这其中确有创业者拼搏后由衷的感想，也有持家者对生活艰辛的慨叹。但更多的，则是一些人由于缺少平常心而导致行为超越常情、常规所造成的。常见到这样一些情况：有人要外出办事，距离不过几公里，门前有公共汽车，骑自行车不过二十分钟，可是他却非要台小轿车不可。有的干部下部队不是把心思用在工作上，而是对接待规格很看重，甚至对吃饭排座位、敬酒先后也斤斤计较。还有一些掌管一定实权的人，总要显出一定程度的与众不同，时时要人“供奉”着，稍有疏忽，便大为不满。这种人不能以平常心待人处世，还能不感到“累”？
    由于心态失衡而导致灵魂扭曲者也不鲜见。有人欲壑难填，贪脏枉法；有人官欲膨胀，跑官要官；有人瞒上欺下，不守信义；有人颐指气使，脱离群众。无论是从加强个人修养，还是从反腐倡廉和精神文明建设的需要来看，都非常有必要提倡以平常心待人处事。
    说到平常心，电影《阿甘正传》值得一提。主人公阿甘智商较低，被一些人视为“白痴”。但他天性善良单纯，加上天赋异禀（脚程奇快），使他先后成为美式足球明星、战场上的英雄、世界级乒乓球运动员、摔跤选手和商业大亨，受到了总统的召见。在阿甘身上所体现的最突出的一点，就是他的平常心。他无论做什么都专心致志，从不想别的什么。正如电影结尾时阿甘所说的，生活的成功在于经意与不经意之中。正是在这种不经意中，他反而比一般人做得更好。以平常心处事，重要的是要有自知之明。要明白自己的身份和在社会中的位置。只有认识自我，明确自己该做什么，才会自尊、自爱，自修其身，不会想不该想的，做不该做的。认识自我，首先应知道自己任何时候都是平常人、普通人，即使身居高位
    ，也是人民的勤务员，是为人民服务的。再者要清楚自己的学识、水平和能力，认清自己的责任，始终用责任感来鞭策自己。最要不得的是，一些人一旦提升了或调到上级机关，立马就变成另一副模样，好像水平陡然长了不少，说话拿腔拿调，对下指手画脚，讲排场，讲享受，这种人永远难以保持平常心。
    以平常心处事，要每日三省吾身。古代圣贤把忠、信、习作为每天自省的三项内容，这种注重自我修养的做法很值得效仿。生活中的人难免做出有失检点、超越常规、有悖常理的事情，只有随时自我检查，才会发现毛病，克服缺点，不断进步。反之，什么时候都自我感觉良好，自命不凡，就会心高气盛，难以用正常心态处事。此外，还要把自己置于组织监督之下，自觉接受批评帮助。这样就更能正确认识自己，保持平常心，当然也就极少有“活得太累”的感叹。
〖-ZW/正文〗
