〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢这样的女军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李静坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是黑龙江省庆安县一个退休工人，我的老伴张广发是在抗美援朝战争中失掉了一条腿的伤残退伍军人。8年前，我陪护老伴在沈阳军区大连第二疗养院疗养，年轻的女军医颜慧萍为我老伴的治疗和康复费尽了心血，使我们深深感到了解放军这个大家庭的温暖。
    虽然8年里为我老伴治病的医生从没间断过，可老伴最信任的就是颜医生。老伴患肺气肿、哮喘等多种疾病，每当他犯病时，只要颜医生给扎扎针、拔拔火罐，老伴的病就能减轻。说来也怪，颜医生差不多也总是能在老伴最痛苦时及时赶到我们身边。颜医生不但为我老伴治病，还在精神上、生活上安慰照顾我们。逢年过节，颜医生总是多做几样饭菜送到老伴的病床前；到了秋天，颜医生也忘不了给我们送两箱苹果……去年，由于老伴常年住院治疗，儿女单位的效益不好，我们经济有些紧张，医生给开了好药也舍不得拿。颜医生得知后，自己悄悄垫上200多元为老伴取回了药。前不久，我老伴病故了，颜医生从头到尾给妥善安排了后事，还塞给了我200元钱。
    黑龙江省庆安县退休工人 李静坤
〖-ZW/正文〗
