〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层团的工作大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层团组织工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某集团军政治部副主任 王万里
    某高炮团按团章和《政工条例》要求，切实加强共青团组织规范化建设，使一些基层团组织存在的组织建设不规范、各级职责不明确、落实制度不完善、开展活动不经常等问题得到很好的解决。可以说，这一工作的落实，克服了当前部队建设中存在的一个薄弱环节。
    在一些单位，共青团工作之所以制度不落实，活动不经常，作用不明显，固然有各种因素的影响，但主要还是一些基层单位和团的干部没有认识到共青团工作在新形势下的地位和作用，认为团的工作摆不上位置，难以抓出名堂。从部队人员构成看，青年官兵占人员总数的绝大多数。团组织协助各级党委、支部抓这个“大头”，使之充满活力，也就抓住了部队的主体，做的是非常有意义、非常实际的工作。作为主抓共青团工作的同志，应强化责任意识，做好工作，守牢阵地。常言讲得好：要想有地位，先要有作为。共青团工作的地位从来就不是争出来的，而是干出来的。只要我们都能像某高炮团那样，认识到位，倾心去做，就一定能使共青团更好地发挥党的助手和后备军的作用。
〖-ZW/正文〗
