〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评奖，别让老实人吃亏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶世安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗年终总结/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叶世安
    以往的年终总结中，有的单位在评功评奖时常有“老实人吃亏”的现象。在民主评议中，那些勤勤恳恳、埋头苦干的老实人，得不到奖励；相反，那些工作作风不实、会见风使舵的人却榜上有名。
    造成这种现象的主要原因有三：一是老实人办事讲原则，敢唱“黑脸”，所以得罪了一些人。而那些会拉关系、套近乎，甚至为达到个人目的搞“感情投资”的人却能拉拢一些人。二是个别领导和一些同志认为老实人好说话，不会闹什么事儿，因而对他们的实际利益考虑得较少；而对那些死皮赖脸找领导解决“个人问题”的人，却怕闹出问题而迁就照顾，导致“爱闹的孩子吃奶多”。三是个别领导原则性不强，缺乏正气。
    为了不让老实人在评功评奖中吃亏，应积极倡导办事讲原则的良好风气，让敢唱“黑脸”的人得到实惠、不受伤害，让老实人香起来。同时，每个同志要正确行使自己的民主权利，要多看人家的“闪光点”，对那些评比讲风格、“见荣誉就让”的同志也要有公平、公正的态度。
〖-ZW/正文〗
