〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵制拜金主义 端正服务方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空后勤部直属单位深化四个教育取得显著成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗满东燕/张录柱〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拜金主义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 满东燕、张录柱报道：后勤部队管钱管物，如何搞好廉政建设？北空后勤部直属单位在深化四个教育中，紧密结合部队实际，深入开展反对拜金主义教育，取得显著效果。日前，上级机关转发了他们的经验。
    针对直属单位发生的问题和存在的不良现象，近年来，后勤部党委决定把反对拜金主义作为深化四个教育的重要内容来抓。后勤部政治部组成调查组深入直属单位进行广泛的思想调查，制定了系列教育计划，编写了4万多字的讲课提纲。教育中，在灌输基本道理的基础上，采取“问题大家摆，是非大家辨、答案大家找、体会大家谈”的方法，紧密联系各类人员在金钱观上存在的思想反映，有针对性地进行教育。在领导干部中重点解决了“官路不通走财路”、“离岗之前用够权”的问题；在基层干部中重点解决了“早脱军装早发财”的问题；在战士中重点解决了“当兵尽义务不合算”的问题，收到了很好的教育效果。
    在此基础上，北空后勤部机关认真抓了所属单位的行业道德建设。各单位都制订了加强行业道德建设的措施，认真纠正了“不给好处不办事，给了好处乱办事”的现象，进行了财物清理，完善了管理监督机制。通过教育，官兵们增强了对拜金主义影响的抵卸能力，牢固树立了为部队服务，为战备训练服务的观念。今年来，所属各类修理厂先后60多次派小分队深入边防部队巡回服务。医院系统推行了医德医风责任制，有效地防止了以医谋私收受礼品、红包等问题。
〖-ZW/正文〗
