〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握规律 科学指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军努力提高抓基层工作组指导质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡学清/陈世荣/姜兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作组/机关工作/基层建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡学清 本报特约记者 陈世荣 本报记者 姜兴华
    基层建设有其自身发展的特点和规律，成都军区某集团军机关工作组在抓基层中，当初不懂得把握这些规律，从而导致工作效果不佳。后来，他们注重把握这些规律，不断改进工作方法，大大提高了指导基层建设的质量。
    下及时“雨” 送雪中“炭”
    正当集团军部队按纲施训，掀起新的训练热潮之际，集团军一个工作组悄无声息地来到某团。
    原来，该团地处滇西一个繁华城市，“家门口”干部所占比例高达70％。近年来，团党委采取有力措施，大力加强“家门口”干部管理，解决了这一大挠头事。于是，工作组便上门取“经”来了。
    工作组既听团党委介绍经验，又找众多“家门口”干部了解实情，牵扯了他们不少时间和精力。最后，工作组“经”是取走了，可团党委却对这次下派的工作组并不十分满意，原因很简单：工作组来的时机不对，给他们的工作带来忙乱。
    意见反馈回来，引起了集团军党委的深思。在军长刘亚红、政委马子龙主持召开的党委会上，一个关于选派工作组必须适时的研究课题摆上议事日程。大家感到，派遣工作组必须要选时机，有计划，力戒随意性、盲目性。工作组“大上大下”、“轮番轰炸”，不仅分散基层主官精力，打乱基层正常工作秩序，而且影响机关工作组指导基层建设的质量。
    于是，“下及时雨，送雪中炭”成为该集团军选择正确时机下派工作组的指导原则。在如何把握派遣工作组的时机上，他们坚持唱好“三步曲”：一是部队年初开训时，及时派专项工作组指导基层起好步，开好头。他们要求各级工作组根据上级指示精神，分析部队建设形势，帮助基层依据《纲要》，形成年度工作总体思路。二是有重大任务和部队遇到棘手问题时，及时派工作组下基层排忧解难。他们坚持基层需要就派工作组，及时指导基层完成急难险重任务，帮助基层解决部队建设中存在的薄弱环节。三是年终工作收尾时，及时下派工作组搞好帮助指导。年底老兵退伍、新兵入伍和年终工作总结是基层非常需要指导的时期，集团军都坚持选派既有带兵经验，又有管理才能的精兵强将组成机关工作组，指导基层圆满完成年终工作任务，严格按《纲要》对各项工作进行检查评比。选择正确时机下派工作组，使这个集团军各级工作组指导部队工作的质量得到明显提高。
    克服“单打一” 合力抓基层
    去年开训之初，集团军联合工作组到某高炮团蹲点。工作组成员分别蹲到连队，开展调查研究，搞好指导帮助。集团军领导在听取工作组成员汇报时，却皱起了眉头。
    他们发现，联合工作组由于成员由各部门抽人组合，一些人只熟悉自己对口的业务工作，不熟悉基层全面情况，对对口的工作“情有独钟”摸得细，指导得具体，对不对口的工作则漠不关心，不认真调查，不帮助解决问题。
    机关工作组下基层指导工作“单打一”的现象引起集团军党委的重视。在抓基层建设形势分析会上，党委“一班人”形成了共识：工作组形不成合力，下基层的人数、次数再多，抓落实也难以达到预期效果。集团军党委及时发动群众，探讨根治工作组“单打一”的良方，寻求提高工作组指导质量的良策。于是，“下去一把抓，回来再分家”这一科学方法便出台了。
    集团军党委规定，每一位工作组成员下基层，不管是“份内”，“份外”的事，只要是《纲要》规定要抓好的工作，都要主动去了解，去研究。
    党委还坚持做到，派一次工作组，开一次综合汇报会，集中解决一次问题。每次汇报会结束后，党委都及时把基层需要解决的问题归纳分类，分轻、重、缓、急，各业务部门能落实的就明确标准，责任到人；需要协调机关力量“合力”办的事则“现场办公”，保证所需人、财、物及时到位，从而保证了解决问题落实到位。
    到位不越位 帮助不包办
    去年5月，集团军领导收到一名连长的信，反映一名机关干部下连队蹲点时，看到该连长抓工作不得力，就让连长当了“闲人”，自己承担连长的“角色”。这位连长对机关干部尽力帮自己忙的行为不但没有领情，反而认为他剥夺了自己在连队的职权。
    “为什么好心得不到好报？”在基层建设形势分析会上，集团军党委结合这封来信对近年来工作组指导部队工作质量状况进行了认真分析。大家看到，由于一些机关工作组片面理解上级有关“作风要深入”的要求，干出了一些“帮了基层倒忙”的傻事：下部队，不按职责抓基层，为显示“作风深入”，搞“一杆子插到底”；帮基层做工作不是多当“教练”，而是大包大揽，越俎代庖唱主角，这样做的结果是，一方面各级工作组轮番大下，机关干部忙得团团转，一方面又使一些基层干部抓工作或产生依赖性，或觉得失去了主动权，工作积极性受到影响，工作组一走，基层问题照旧。
    党委重新学习领会《纲要》规定的必须坚持层次领导的要求，很快制定出新的对策：今后派工作组，凡下基层的工作组成员，除代职者应充分行使本级职权外，任何人不得越位，对部队工作只有督促权、建议权，不能随意插手干预，更不能包办代替。新的举措，使工作组指导工作的责任更明确了，任务更集中了，工作质量大大提高。
    近年来，由于该集团军坚持了按级指导的原则，使工作组下到基层的批次和人数大大减少，基层忙乱的现象得到较好克服。各级领导机关也从“大下基层”的繁忙中解脱出来，能以更多的精力做好本职工作。同时，工作组下到基层注意当好“教练”，出主意，教方法，协助纠正一些不符合部队实际的东西，使基层自建能力在“传、帮、带”中显著提高。
〖-ZW/正文〗
