〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在基层攻克科研难关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁全和〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高级工程师 丁全和
    20年前，我以优异的毕业成绩告别了南京华东工学院，来到了位于辽北山区的某弹药修理试验站，当上了一名从事弹药内弹道测试工作的技术员。专业对口使我如鱼得水，很快便胜任了本职工作。我把在校所学的高等数学、内弹道学等学科的基础理论和专业知识与实际工作有机地结合起来，进行科研攻关，解决了一个又一个工作中的难题。
    在工作实践中我深深感到，我军的弹道性能检测手段很落后，尤其是一些试验附属设备，还相当简陋，人为误差特别大，工作效率低。这样的设备、仪器怎能适应打赢高技术条件下战争的需要？为此，我在做好本职工作的同时，积极利用业余时间开展了科研和技术革新活动。这个项目的研究是一份苦差事，有时为测试一个数据是否正确，试验做了一遍又一遍，一熬就是大半夜。有时为购买、寻找所需的技术资料，放弃了节假日、星期天与家人团聚的机会，跑有关院校、科研所。一分耕耘一分收获。几年来，我先后研制成功了“活动式靶架”、“靶圈电阻检查仪”、“轻武器射击固定器”等，应用后大大提高了弹道测试精度，减轻了科研人员的劳动强度。
    弹药储存过程中，底火、点火药和发射药这三大主要装药元件性能，随着储存时间的增长将发生变化，影响弹药内弹道性能的稳定性。因此，需要对弹药的内弹道性能进行定期监测。沿用多年的老方法难以评定底火质量等级和预测变化趋势及对内弹道性能的影响，又需花大量的人力、物力和经费。为了改进，我通过多次论证，于90年代初提出了《库存弹药混合装药发射药内弹道性能模拟试验检测技术》、《库存弹药底火燃烧特性测试系统和方法》两项科研课题，得到了有关专家的肯定和支持，总后军械部还将这两项课题列为“八五”期间重点科研项目。接着，我又和几名科研人员通过历时三年的辛勤努力，终于使这两项科研课题获得成功，并分别获得军队科技进步二、三等奖。现在，研究成果已在全军推广应用，并获得较好的效益。
    岁月悠悠，斗转星移。我在组织和领导的关怀培养下，已由一名普通的技术员成为高级工程师，并被军区确定为弹药内弹道系统学科带头人。今后，我仍要立足本职，不断探索新的科研领域，为军械事业尽自己的全力。
〖-ZW/正文〗
