〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席接受墨西哥新闻媒体采访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就国际国内有关问题回答记者提问，强调中国需要解决的最大问题是使十〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗二亿人民安居乐业，生活不断改善，国家繁荣富强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄霞琴/沈安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/言论RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就国际国内有关问题回答记者提问，强调中国需要解决的最大问题是使十二亿人民安居乐业，生活不断改善，国家繁荣富强
    新华社墨西哥城12月1日电 （记者庄霞琴、沈安）正在这里进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民今天下午在接受墨西哥“特莱维萨电视网”、《至上报》和《太阳报》记者采访时说，他对墨西哥的访问达到了预期目的，取得了成功。
    江泽民主席说，他在作为国家元首首次对墨西哥进行国事访问期间，同塞迪略总统进行了很好的交谈，就双边关系和整个国际形势深入交换了意见，并取得了广泛的共识。“我和塞迪略总统是老朋友了，这是我们第五次见面。不仅我们两个人作了交谈，明天我还要和参议员们交换意见。而且通过访问，我对墨西哥这个有着悠久文化传统的国家有了进一步的了解”。
    江泽民主席用16个字概括了他的访问成果：加深了解，增进友谊，面向未来，发展合作。
    当记者问及东南亚金融风波时，江泽民主席说，8月中旬以来，香港金融市场出现过几次波动，港元的联系汇率制受到冲击，股市波动较大，这与国际游资的投机活动有关。香港特别行政区政府采取有力措施，保证了港元的稳定。香港的形势是好的。预计今年经济增长率仍可达百分之五左右。香港外汇储备充足，金融监管严格，财政稳健，基本经济要素良好。我们相信，香港一定能保持长期繁荣稳定。
    江泽民主席在谈到台湾问题时说，尽早解决台湾问题，实现祖国的完全统一，是包括台湾同胞在内的全国各族人民的共同愿望。
    在谈到1999年澳门回归中国的准备工作进展情况时，江泽民主席说，目前，通过中葡两国的合作和广大澳门同胞的热情参与，澳门回归祖国的各项准备工作正在有序地进行。同香港回归一样，澳门回归祖国的实现，将会为最终解决台湾问题、完成中国的统一进一步创造良好的条件。
    在谈到武器转让及核合作问题时，江泽民主席指出，中国一贯持慎重、负责的态度，历来反对扩散任何大规模杀伤性武器。中国同其他国家的核合作完全用于和平目的，并接受国际原子能机构的保障监督，不会导致核扩散。中国政府在国际事务中从不违背自己的诺言。
    他在回答关于联合国安理会改革的提问时说，这一改革应本着有利于体现地区均衡，有利于增强发展中国家在联合国的地位和作用的原则进行。应在会员国进行深入、民主、平等的讨论和协商的基础上，尽可能达成广泛一致。
    江泽民主席阐述了中国一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器，不主张、不鼓励、不从事核武器扩散，不帮助别国发展核武器，赞成和支持防止核武器扩散的国际努力的立场。
    他在评价中国领导人先后访问俄罗斯、美国和日本时说，通过这些访问，中国和这些国家增进了相互了解，促进了经贸合作，取得了积极成果。这些访问证明，国家间关系的发展，应该超越社会制度和意识形态的差异，相互尊重，友好相处，努力寻求共同利益，扩大互利合作，共同对付人类生存和发展所面临的挑战。
    在回答中国政府最关心的问题是什么时，江泽民主席说，中国需要解决的最大的问题是使12亿中国人民安居乐业，生活不断得到改善；使国家繁荣富强，逐步实现现代化。
    他在评论北美自由贸易协定时说，中国愿在平等互利的基础上，继续加强同美、加、墨的经贸合作，并同所有拉美和加勒比国家发展经贸关系。
〖-ZW/正文〗
