〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中墨签署多项双边合作协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒/司久岳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中墨关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥城12月1日电 （记者吴永恒、司久岳）在江泽民主席对墨西哥进行国事访问之际，中墨两国今天签署了一系列双边合作协议。
    江泽民主席和墨西哥总统塞迪略出席了在总统官邸松林别墅举行的签字仪式。
    陪同江泽民主席访问墨西哥的国务院副总理兼外交部长钱其琛和墨西哥外交部长古里亚代表各自政府签署了《中华人民共和国政府和墨西哥合众国政府关于互免持外交、公务（官员）护照者签证的协议》。
    中国驻墨西哥大使沈允熬和墨西哥体委主任西斯涅加签署了《中国国家体委与墨西哥体委关于体育合作协议》。沈允熬大使和墨西哥国家科学与技术委员会主任巴斯德里奇签署了《中国社会科学院与墨西哥国家科学与技术委员会关于学术交流与合作协议》。
    在同一签字仪式上，中国新疆新天国际集团有限公司同墨西哥银行农业信托基金会签署了《中国新疆新天公司与墨西哥银行农业信托基金会关于在墨西哥实施现代农业综合开发的协议》。
    文件签署以后，江泽民主席和塞迪略总统分别发表讲话。江泽民指出，这些文件的签署“开辟了新的合作领域”。他表示相信，两国的友好合作关系“必将得到全面发展和进一步巩固”。塞迪略总统说，密切同中国的关系是墨西哥的战略利益之所在。江泽民主席的访问将使墨中关系进入一个新的发展时期。
    此外，在江泽民主席访问墨西哥期间，中墨两国还签署了中国长发集团南京公司与墨西哥哥佩尔公司合资在墨西哥建设纺织城的协议，以及中国中央电视台同墨西哥特莱维萨电视台之间的合作协议。
〖-ZW/正文〗
