〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜报邮寄要及时准确〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈朴〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的部队总结评比后，如何使喜报及时准确地送到战士家中呢？仅就部队而言，笔者认为以下三点应当注意。
    一是投递渠道要对路。现在部队寄发喜报是多渠道的，有寄往乡（镇）人武部的，还有寄到县（市、区）人武部和民政局的。正确的方法，应该是直接寄往战士父母所在的乡或街道办事处民政部门，再由民政部门牵头，敲锣打鼓将喜报送到战士的亲人手中。
    二是要写清战士家庭的详细地址。目前，从部队寄出的喜报，有不少只是写战士的姓名，不写明是哪个乡（镇）村或居委会的，查起来非常麻烦。最简便有效的办法，就是在寄发喜报的同时，附上战士家庭的详细地址和战士亲人的姓名。
    三是寄发要及时。按常规，战士被评为“优秀士兵”或立功的喜报最迟在元旦、春节前寄到战士家乡，而现在有些部队的喜报待到第二年春天才发出，很容易让立功受奖的战士及其家人失望。
    为此，希望部队政治机关的同志能以强烈的事业心和责任感，仔细、认真、快速地邮寄好战士的每一张喜报。
    江苏淮安市人武部 陈 朴
〖-ZW/正文〗
