〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引进国外技术 创造自己特色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四医大口腔医院口腔种植系列研制成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者王坤报道：第四军医大学口腔医院刘宝林、马轩祥等专家教授经过10年艰辛努力，在引进国外新技术的基础上，研制出适应中国人特点的口腔种植系列，800余例临床试验表明，种植体成功率达97％，达到国际先进水平。在中华口腔医学会11月上旬召开的首届学术交流会上，他们的专题报告受到专家高度评价。
    第四军医大学口腔医院的牙种植体始于1987年，是全军唯一开展此项技术研究的单位。80年代初，国际上兴起口腔种植技术，被称为“牙科治疗领域的一次革命”。面对这一领域的挑战，这家医院引进当时国际上最先进的技术，成立了由口腔颌面外科、修复科医师、技师共同组成的研究组。不到半年时间，他们就率先在国内开展了首例固定式种植全口义齿、种植部分义齿的修复。在临床实践和基础研究中，他们发现这种种植体技术虽然有优势，但是操作过于复杂，费用过于昂贵。于是，他们在消化吸收新技术的基础上，根据中国人颌骨特点进行设计，形成了有我国自己特色的种植体系（MDIC）。经临床实践，他们改造后的口腔种植体系列，不仅具有国外同类产品的技术性能，其价格仅为国外进口的5％，并先后获得4项国家专利。此后，他们再接再厉，刘宝林教授突破了在后牙区不作植入种植的限制，在国际上率先开展了下颌骨缺损后带蒂髋骨一次种植骨修复的技术。马轩祥、金同春、赵依民等教授又研制成功一系列新成果，解决了功能性修复等难题。
    经过10年努力，四医大口腔医院引进的新技术日趋完善，先后完成各种修复病人800例。目前国际上能开展的有关修复项目的新技术、新业务，这所医院均能开展，并有两项创新项目解决了国际口腔修复学界的难题，从而为发展我国口腔种植体开辟了广阔的前景。
〖-ZW/正文〗
