〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民向墨西哥祖国纪念碑献花圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄霞琴/沈安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥城12月1日电 （记者庄霞琴、沈安）中华人民共和国主席江泽民今天中午向墨西哥祖国纪念碑献了花圈。
    中午12点45分，江泽民主席和随行人员的车队缓缓驶入位于墨西哥城市中心的祖国纪念碑广场。庄严肃穆的祖国纪念碑广场两旁，中墨两国国旗迎风招展。墨西哥英雄军校的约500名士官生早早就持枪排列在通向广场的道路两旁，迎接江泽民主席。江泽民下车后，在英雄军校士官生司令阿吉雷和联邦区伊达尔戈区区长加尔杜尼奥的陪同下，走向祖国纪念碑。墨西哥两名礼兵将花圈安放在纪念碑下。花圈绶带上写着：“墨西哥民族英雄永垂不朽！”。然后，江泽民在纪念碑前肃立和默哀。
    活动结束后，江泽民在留言簿上题词：“为墨西哥独立而献身的民族英雄永远活在人民的心中！”。
    墨西哥祖国纪念碑亦称“少年英雄纪念碑”，建于1952年，目的是为了纪念在1847年抵抗美国侵略战争中为保卫墨西哥城堡而壮烈牺牲的6名少年英雄，以激励人民的爱国主义精神。纪念碑底座上的题词为“献给祖国的捍卫者们”。
〖-ZW/正文〗
