〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“传销”毁了他的前程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨震/曹强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 来函照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵某本是我部二连一位比较突出的班骨干。他带着中专文凭入伍，不仅军体素质过硬，并具有较强的组织才能，很受营连领导器重，但他由于长期违反上级规定，沉湎于传销活动，受到除名的处分。
    今年8月，赵某在探家期间发现不少过去的朋友在从事商品推销，收入颇丰，他也动心了。为此，他主动与桂林市一家营销公司挂钩，加入了“传销”的队伍。回到部队后，赵某爱军习武的劲头已无影无踪，向战友们推销照像机、剃须刀成了他的头等大事。每逢双休日，就连驻地百姓也成了他的推销对象。
    连队干部发现赵某的这一问题后，多次对其进行批评教育，并指出现役军人不得参与经商活动。然而他却以为连队干部是眼红他挣钱，根本不把领导的提醒当作一回事。就这样，赵某在钱眼里越陷越深。有时为完成销售任务，他常常不假外出搞“传销”，在部队内外造成了恶劣的影响。三番五次的教育失去效用后，10月25日，该部在军人大会上正式宣布了对赵某的处分决定。如梦初醒的赵某这时才意识到自己的前程已经被自己给葬送掉了。  52822部队 杨 震 曹 强
〖-ZW/正文〗
