〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民电脑专家王增显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家增〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥模范RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张家增
    在豫东鹿邑县，提起王增显和他的电脑培训中心可以说家喻户晓。他被王码电脑公司总裁王永民教授誉为“农民电脑专家”。他现拥有电脑技术培训中心1个，培训分校4个，电脑技术服务网点12个，年创产值100多万元。他致富后不忘部队的培养教育，以实际行动谱写了一曲动人的拥军之歌。
    农村实行责任制后，他看到一些优抚对象因缺资金、少技术，致富无门，主动每年拿出1万多元用于扶持本村军烈属发展生产。出资3万多元购买了收割机、脱粒机、喷灌机、播种机等农用机械，免费为全村军烈属帮耕帮种。拿出10多万元扶持本村和本乡优抚对象创办了桐木加工厂、尾毛加工厂等5个乡镇企业，投资18万元扶持本村优抚对象子女开办了打字社12个，累计安置优抚对象就业300多人，使30多户贫因户走上致富路。他于1992年创办了电脑技术培训学校。在办学过程中，他对“军”字号实行了免收学杂费、培训费，优先推荐安排工作等一系列优惠政策。每年征兵前，他都与县人武部联合，义务为当年应征入伍的青年举办一期电脑技术培训班，开办了“军地两用人才培训学校”，凡驻地官兵学习电脑的，免收一切费用。为了鼓励本村优抚对象子女发奋学习，王增显专门设立了“拥军优属奖学金”。王增显是个乐善好施之人，凡是军烈属有了困难他都热情相助，无私支援。1993年夏季，一场暴雨将军属王兆民家的房屋全部冲塌，正当全家人抱头痛哭的时候，王增显及时赶到并送来1000元，在政府和群众的共同努力下，很快又使光荣之家恢复了家园。
    王增显的付出赢得了军内外的广泛赞誉，先后被地县评为“优秀退伍军人”和“拥军优属先进个人”，去年“八一”前夕，他被周口地委、行署、军分区评为“拥军模范”。
〖-ZW/正文〗
