〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年老矿再唱“青春之歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于绍良/王金涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 落实十五大精神开创国企新局面〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 于绍良 王金涛
    在激烈市场竞争中一度陷入困境的开滦矿务局，12.7万名职工众志成城扭亏，1994年一举摆脱了长达8年的亏损局面，从此实现利润逐年递增，百年老矿再次唱响“青春之歌”。
    特大型企业开滦矿务局是目前我国最大的炼焦煤产地，1990年亏损额达2.97亿元，成为全国煤炭企业中最大的亏损户。
    1993年，开滦人在痛苦的反思中开始对传统的计划管理模式进行脱胎换骨的改造。局里对下属19个矿、厂或公司实行“模拟法人”运转机制，下放了生产经营计划权、资金管理权、物资采购权、产品销售权，较好地解决了二级单位吃企业“大锅饭”的问题，实现了市场压力的层层传递。
    从此，市场成了开滦生产经营的“指挥棒”和“调节器”，大大加快了扭亏增盈的进程。
    转换经营机制使开滦青春再现，自1994年实现利润年年上升。今年1至10月，实现利润达6190万元。
    在推进改革中，开滦人认识到，企业内部组织结构不合理，是造成企业效益不好的症结所在。全局近13万职工，辅助单位和生活后勤部门占职工总数的一半，加上近5万名退休职工和3万多集体职工，这20来万人都要靠煤来吃饭。
    开滦人在自己身上动起了“大手术”。为从根本上解决煤与非煤混在一起吃“大锅饭”问题，他们将煤炭生产、多种经营、生活后勤分成三条线，煤炭生产线以产定人，多种经营线以效定人，生活后勤线以费用定人，三条线人员分开、核算分开、管理分开、经营成果分开，综合机构负责制定全局的经营战略和重大决策，由此形成“三个一”管理格局，各条线直接面向市场。
    对改革后出现的三条线管理格局，马家沟矿党委书记王伯寅生动地做了个比喻。他把企业比喻为“一套马车”，三条线是三匹驾辕的马，综合机构是赶大车的人，这样企业由原来的一马驾车变为三马驾车，自然比以前跑得快了。改革的成果令人吃惊：去年亏损达2400万元的马家沟矿，今年1至10月竟实现利润226.5万元。
    经营机制转变后，科技进步成为各矿追求的目标。已有119年历史的唐山矿，1992年以来实现利润以36％的速度递增，靠的就是科技这个法宝。综采放顶煤技术的使用，使这座全国最老的矿井机械化开采率提高到93％。据统计，唐山矿从1992年至今共完成科技攻关重点项目57项，创效益1.4亿元。
    随着生产经营集约化程度提高，开滦矿务局到今年10月，共分流富余人员8282人，清退外雇工5808人，基本解决了煤与非煤混在一起吃煤的“大锅饭”问题。
    （据新华社石家庄12月2日电）
〖-ZW/正文〗
