〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿维兰热谈世界杯足球赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每支球队都是宠儿 反对录相裁决比赛 心中还有一个遗憾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭京花〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●每支球队都是宠儿
    ●反对录相裁决比赛
    ●心中还有一个遗憾
    据新华社巴黎12月1日电 （记者郭京花）将参加4日在法国马赛举行的1998年世界杯足球赛决赛阶段比赛抽签仪式的国际足联主席阿维兰热表示。明年的世界杯赛将是一次“高科技的世界杯赛”，法国多方面的科学技术都可以为这一赛事服务。阿维兰热最近参观赛场之一的法兰西体育场时发现，比赛场地周围没有与观众隔离的围栏，但比赛时如果出现意外，只要一按电钮，一道金属栅栏就会自动升起来。阿维兰热称此举为“技术奇迹”。
    谈到修改比赛规则，他强烈反对运动员比赛中的“铲球”行为，而且不赞成采用录相裁决比赛。阿维兰热对明年的世界杯赛作预测时说：“我就像有32个儿子的父亲，每一个儿子都是宠儿。现在实在很难说谁能赢。”
    阿维兰热的国际足联主席职务将于明年6月期满。他说，24年来，世界足球运动的发展给他留下了许多美好的回忆，自己还有一个最大的遗憾，就是在他的任期期间，未能给非洲一次组织世界杯足球赛的机会。他希望下任国际足联主席能够弥补这一遗憾。
〖-ZW/正文〗
