〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用希望战胜死神的威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金宝珠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得知你患了严重的白血病，我心里很难受。拿起笔，首先送上我最真诚的问候和祝愿，愿你能走出病魔的阴影，坚强地活下去，乐观热情地面对自己的每一天。
    记得美国作家欧・亨利在他的小说《最后一片叶子》里讲了这么一个故事：病房里，一个生命垂危的病人看见窗外的一棵树，树叶在秋风中一片一片地落下来。病人望着眼前萧萧的落叶，身体也随之每况愈下，一天不如一天。他说：“当树叶全部掉光时，我也就要死了。”一位老画家得知这个情况后，用彩笔画了一片叶脉青翠的树叶挂在树上，使得这最后“一片叶子”始终没掉下来。只因为生命中的这片绿，病人竟奇迹般地活了下来。
    人生可以没有很多东西，却唯独不能没有希望。当希望的叶子脱落殆尽的时候，无可回避的严寒就会将一个热血生命覆盖。那片不曾飘落的叶子就是深藏于人们内心希望的旗帜，只要那面旗帜在我们心里飘扬着，岁月生动的容颜就永远不会枯竭。
    的确，人就是活在一种希望中。只要你坚信自己顽强的生命，什么奇迹都可能发生。许多病不能只靠药物医治，还要用自己的信念去战胜它。我的母亲在我不到1岁时就卧病在床，多方求医仍没治好，许多人认为活不了几年，可她在床上度过20多个春秋后至今仍活着，这就是奇迹。我母亲的希望就是因为有了我，所以她一天天坚持下来。开始她想等我长大一点后死，我当兵以后，母亲对我日夜思念，又盼望我有了出息后她才能放心地离去。就是这种希望，我母亲才活到今天。
    我相信你会用一个战士的希望去战胜死神的威胁，并乐观地生活下去。最后，衷心祝你早日康复！
    你的战友 金宝珠
〖-ZW/正文〗
