〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视基层团组织建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/左起超/胡宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层团组织建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好部队基层团组织的建设，是搞好基层建设的基础性工作，也是落实《政工条例》的要求。我部某高炮团着力抓基层团组织规范化建设，较好地发挥了团组织的作用，促进了基层全面建设。
    找出问题的症结
    “团旗打起来、团徽戴起来、团歌唱起来”，这是去年总政在全军共青团组织中开展的一项活动。高炮团对这项工作很重视，拿了方案，下了通知，提了要求。可是，团领导下基层检查时，却发现一些连队对“三个起来”的要求没有很好地抓好落实。再一抽查，竟发现有半数以上的团员青年不会唱团歌，有不少团员青年不知道团员的权利和义务。
    为啥基层团组织建设该落实的工作没落实？团党委、团委就此专门进行了10多天的摸底调查，发现团的基层组织的主要问题表现在：团干部素质低，不知怎么抓，工作随意性大，团的活动单一，职能作用没有充分发挥出来。有的团支部书记对团的基本知识和工作职责搞不清，团日活动也搞了，但质量低。上团课，不是东一榔头西一棒槌，就是拿着教材照本宣科，当然效果差。组织健全、落实制度、履行职责、开展活动四个方面的“不规范”，使基层团组织建设在一般层次上徘徊。党委针对这些问题，依据团章和《政工条例》，提出了抓共青团规范化建设的思路。
    关键是抓好“龙头”
    共青团组织建设是一个系统工程，要抓的方面很多。高炮团领导认识到，加强团的组织建设的关键，是抓好团支部书记这个“龙头”。“龙头”舞起来，“龙身”才能飞起来。他们严格按《政工条例》要求，在组织建设上，突出了把好团支部书记选配关、稳定关、奖惩关这三关。团里经过考核和民主测评，把36名政治思想好、工作热情高、组织能力强、在团员青年中有较高威信的优秀军官，选拔到团支部书记的岗位上，并用制度保持相对稳定。
    团章和《政工条例》赋予团支部书记以明确的职责，该团又把重点放在了提高他们的素质上。针对一些团支部书记“不懂不会”的问题，团委每次集中时间组织培训，围绕如何制定团日方案、召开团的会议、组织团的活动、上好团课、做好团员青年的思想工作等方面，帮助团支部书记熟悉团的工作基本程序，掌握团支部经常性工作的基本方法。在搞好集中培训的基础上，他们又采取政工夜校、党团支部书记结帮学对子、以会代训、函授作业等，把功夫下在经常性培养提高上。仅去年底到今年8月，团领导就讲了18个专题的课，将全团所有团支部书记和骨干轮训了一遍。理论知识的辅导，实践的锻炼，使这个团的所有团支部书记现在都能按照团章和《政工条例》要求和基层实际，本着“配合中心、开展活动、创造特色、有所作为”的指导思想，独当一面地制定团的工作计划，领导团员青年开展丰富多彩的团日活动。
    规范团组织活动制度
    规范基层共青团工作制度，才能提高团组织生活质量，这是管长远的工作。高炮团在反思前几年团组织工作不落实的问题后，得出结论：由于各方面订的制度内容太庞杂、不科学，因而操作起来不好把握，无法一一落实。到头来，要求落实的都落实不了。为此，他们按照团章和《政工条例》规定的团支部组织生活制度内容，制定了“团日活动计划一览表”，并严格按照有关规定拿出团日用于支委会向支部大会报告工作，每周拿出半天时间雷打不动过团日。这样一来，团组织生活制度和时间应该说可以落实了。
    然而，在规范制度后的第一个团日，团领导检查落实情况时，发现有4个团支部临开晚饭时，团员大会还没有开。一询问，是团支部书记参加党日活动时间长，无法分身。再说连队只有一个俱乐部，团员大会也无法同时进行。
    党委、团委没有责怪连队，而是从实际出发，进行了统一协调，保证了团支部活动的正常进行。另外，在计划党团日活动时，一般不同时安排占场地的活动；同时针对具体现实问题采取有力措施，较好地解决了党团日活动矛盾的问题。
    在此基础上，团委还规范了各级团组织的工作职责、活动内容，使团组织建设逐渐步入正轨。以往周末下午的团日活动抓得不够紧，而今届时随着一声哨响，便可以看到各单位的团日活动都在有条不紊地进行。
    把团日活动搞活
    团的工作规范起来后，这个部队又着力抓活动，使共青团组织在开展活动中发挥作用，锻炼提高。为了把团的活动搞得丰富多彩，他们多次组织“大团日”活动，在团支部书记中征求“最佳团日方案”，并轮流指定各团支部书记负责实施。仅今年在参加师里组织的“最佳团日设计比赛”中，就有13人获奖。今年先后有5个团支部的团日活动上了地方省市电视屏幕。
    制度规范、活动经常，团支部带领团员青年参与中心工作，当先锋、打头阵，当好党支部的助手作用也日益显现出来。全团受嘉奖的人员和各类标兵中，团员青年占大多数，有5个团支部被上级评为先进团支部，该团团委也被军区评为先进团委。
    济南军区某部 罗国君 左起超 胡 宇
〖-ZW/正文〗
