〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国农业工作会议确定明年目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏批示要求深化农村改革再夺农业丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江夏/赵连庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村改革/农业工作/李鹏/言论RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥12月2日电（人民日报记者江夏、新华社记者赵连庆）记者从今天在此间开幕的全国农业工作会议上获悉，尽管我国今年遭受了历史上罕见的特大旱灾，但经过各方面的共同努力，农业仍获得较好收成，粮食总产量预计与丰收的去年基本持平。国务院总理李鹏在对会议所作的重要批示中强调，今年农业丰收，为我们党和国家完成两件大事创造了有利的经济、社会环境，为保持国民经济持续、快速、健康发展作出了贡献。
    李鹏指出，明年是全面贯彻十五大精神的第一年，实现农业和农村经济稳定发展具有重要意义。他希望认真总结经验，进一步抓好稳定农村基本政策、深化农村改革、推进科教兴农、发展农业产业化经营、改善农业生产条件、减轻农民负担等工作，再夺农业丰收，促进农村经济全面发展。
    国务院副总理姜春云在致会议的信中指出，目前我国旱情严重，对夏粮生产构成威胁，完成明年农业和农村经济发展的各项任务十分艰巨。各级农业部门要增强紧迫感和责任感，扎扎实实做好各项工作，千方百计夺取明年农业丰收。要不折不扣地抓好延长土地承包期政策的落实，切实减轻农民负担，认真做好粮棉收购工作，保护和调动农民的积极性。要全面实施科教兴农战略，积极稳妥地推进农业产业化经营，提高农业的整体素质和效益。当前，最重要的是加大抗旱、保墒和小麦田间管理工作力度，夺取明年夏粮丰收。
    根据农业部预测，今年粮食总产量与去年基本持平，粮食储备达到历史最高水平，供求关系特别是品种和地区平衡关系进一步改善；棉花总产量比去年增加，亩产创历史最高水平；油料产量略减；糖料产量略增；“菜篮子”产品保持较快增长，肉类、水产品总产量和禽蛋、奶类、蔬菜、水果等均有较大增产。乡镇企业平稳发展，预计完成增加值比去年增长百分之十八左右，实现利润和上交税金均增长百分之十五以上，新吸纳农村剩余劳动力400万人。农机总动力达到4亿千瓦，增长百分之三点四，机械作业面积持续扩大。农民收入继续增加，预计扣除价格因素实际比去年增长百分之四。
    明年是实现“九五”计划的关键一年，确保明年农业和农村经济持续发展意义十分重大。为此，会议提出了明年农业和农村发展的主要目标：农业增加值增长百分之四，粮食总产量稳定在今年的水平，并力争有所增加，棉花总产量保持稳定，肉类、水产品和其他“菜篮子”产品稳定增长，乡镇企业实现持续稳定发展，农民人均纯收入增长百分之五以上。
    如何实现明年农业和农村经济发展目标，农业部部长刘江提出，要突出抓好粮食、“菜篮子”、乡镇企业和农民收入四个重点。要确保明年粮食作物面积稳定在16.8亿亩以上，下大气力主攻单产，提高质量，抓好重点地区、主要作物、重大措施和关键环节。在新一轮“菜篮子工程”实施过程中，保持“菜篮子”产品总量稳定增长，优化产品结构，提高产品质量。搞好以批发市场为中心的“菜篮子”市场体系建设。
〖-ZW/正文〗
