〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真接受党内外监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 思想论坛 学习十五大精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内外监督/民主监督/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●章立品
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出：“领导干部尤其是高级干部要以身作则，模范地遵纪守法，自觉接受监督。”当前，党员干部、尤其领导干部首先必须提高思想认识，认真解决好接受党内外监督的问题。
    有的同志认为，自己思想素质好，监督是多余的。这就要弄清，监督主要是为了防患于未然，并没有否定谁的现实觉悟。相反，思想上重视监督，自觉接受来自党内外的监督，是领导干部讲政治、有觉悟的重要表现。每个人身上都难免有这样那样的缺点和错误，从这个意义上说，人人需要别人监督。领导干部受党的教育时间长，思想素质好，但并非完人，总有需要组织和群众提醒或匡正的地方。况且，世界观的改造是个长期而艰巨的实践活动，不可能一次完成，终身不变。面对腐朽思想文化的冲击，如果过于自我感觉良好，不愿接受监督，思想就会在不知不觉中发生变化，迟早要栽大跟头。
    有的同志觉得，平时多加注意就行了，用不着别人说三道四。毫无疑问，党性锻炼和修养应当强调自觉，特别是领导干部，应当做到“自重、自省、自警、自励”，敢于主动纠正自身的缺点和错误。但是，观人之过易，见己之失难。自我监督和约束总有一定的局限性。俗话说，“脊梁背上的灰尘自己看不见”。如果不自觉地接受别人的监督，身上的“灰尘”怎么能及时发现，清除干净？只有经常处于监督之中，才能从思想上引起高度警觉，防微杜渐，有了问题尽早解决。作为领导干部，一方面加强党性修养，另一方面主动接受来自各个方面的监督，将自律和他律有机地统一起来，相互促进，才能永葆政治本色不变。
    有的同志提出，接受监督会束缚手脚，影响积极性的发挥。其实，监督是社会管理的基本手段之一。监督的本质，是对权力行为的制约和调节，防止权力运行偏离正确的轨道。领导干部要保证不滥用权力，更需要加强监督。陈希同、王宝森等人走上违法犯罪道路，再一次证明了不受监督的权力必然走向腐败。领导干部只有把自己置于党组织和群众的监督之下，才能正确使用手中权力，顺利履行职责。反之，拒绝监督，讳疾忌医，即使是一向谨言慎行的人，也有可能慢慢胆大妄为起来，给党的事业造成损失。如果说，接受监督是束缚了当官为己、用权谋私者的手脚，影响了个人专断、胡作非为的“积极性”，由此感到“不舒服”、“不自在”，那么这种感觉越强烈越深刻越好，也越说明监督的必要。
    还有的同志感到，被人监督丢面子，影响威信。对于监督，应站在对党的事业负责的高度去认识，不能光从个人得失的角度来考虑。何况，通过监督坚持好的，改正错的，举一反三，加强自律，个人有得无失。实际上，强化监督既是对党的事业负责，也是对党员干部个人的关心爱护，既利党利国利民，也有利于党员干部自己，并非存心和谁过不去。想当合格的领导者，就不要害怕监督。高明的领导干部应该真诚欢迎党内外的监督，并以此提醒自己，自觉检点言行，消除瑕疵，净化思想，不断步入新的境界。有意无意地躲避监督，一误再误，积习成癖，最终的结局大多是面子丢光，威信扫地。
    我们党是全心全意为人民服务的政党，党员干部作为人民的公仆，接受监督是天经地义的事情。领导干部都应这样想事情、看问题，正确认识自己，摆正个人与党与群众的关系，真正从思想上重视监督，真诚欢迎来自各方面的监督。
〖-ZW/正文〗
