〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育科研显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国家体委科技进步奖获得者、军校教员荆歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 许沛成
    11月20日晚，全国第五届体育科学大会举行颁奖仪式，一位解放军上校军官格外引人注目。他就是解放军北京医学高等专科学校医学工程系副主任荆歌。他研制的一套桥牌竞赛计算机编排计分系统在本届大会上获得了三等奖。
    荆歌迷上桥牌是1983年。开始只是闲暇时玩一玩，但荆歌是个有心人，他一边学打桥牌，一边学当裁判，挤出时间参加桥牌裁判的培训学习。几年下来，不仅桥牌技艺有长进，裁判计分水平也有明显提高。
    从1985年起，北京的区级比赛到市级大赛，荆歌一年中至少要当几十次裁判。多年的实践使荆歌的裁判水平逐渐提高，终于，荆歌成了军队系统唯一的一位国家一级桥牌裁判。1993年，荆歌被评为全国优秀体育裁判员，受到国家体委表彰。他曾担任1995年百慕大杯和威尼斯杯桥牌大赛组委会的计分长，在各国桥牌高手面前，顺利地履行并完成了裁判任务，受到组委会和中国桥牌协会的好评。
    荆歌在桥牌界已经成名，但他并没有满足。他下决心要把桥牌辅助编排、发牌、计分综合管理系统编制成软件，引入计算机，以推动桥牌运动的进一步普及。为了实现这一目标，从1988年以来，荆歌一下班就同计算机为伍，一干就到深夜。在学校领导和同志们的关怀支持下，他与同行合作，终于研制成功《桥牌竞赛计算机辅助编排、发牌、计分综合管理系统》。这一科研成果运用在全国桥牌通讯赛上，上万人在四面八方比赛，哪怕是打的同一手牌，只要结果不同，计分系统都会分别计算出不同的分数和名次，而且快速、灵便，准确无误。这一科研成果，使我军科研工作者在1997年度国家体委科技进步奖中榜上有名，荆歌再次为我军争得了荣誉。
    今年11月28日，驻京部队桥牌赛上，荆歌出任裁判长受到好评。人们问他，获得国家体委科技进步奖后还有什么打算，荆歌说：“我的本行是军队院校的教员，从事桥牌裁判只是业余爱好，在搞好本职工作的同时，我将继续我的这个业余爱好，争取能有更多新的成果，为我军再争荣誉。”
〖-ZW/正文〗
