〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士越级找人“办事”危害大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董卫东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长/官兵关系/读者来信RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年，基层少数战士越级找人“办事”的现象在一些单位比较突出。某连最近的两个月里，越级找上级领导和机关人员办事的战士达23人次，而上级机关打来电话点名让所属连队战士转志愿兵、入党、学开车的达16人次之多，给部队正常工作带来许多麻烦。
    少数战士为何爱越级找人“办事”？笔者在调查中发现，其主要原因是：
    ――战士认识有偏颇。一些战士受社会上庸俗交际观的影响，认定有了关系就有了路子，“官大好说话、权大能办事”，在考学、提干、评功受奖等敏感问题上，往往走找关系的“捷径”来解决。
    ――基层领导图省事。有的基层干部在涉及到战士个人利益的事上怕麻烦，担心问题处理不好得罪人，于是，把战士的问题推给上级，甚至叫战士往上找人解决。
    ――领导机关个别人爱插手基层事务。有些机关的同志在关系到战士切身利益的问题上，搞“一竿子插到底”的包办，常常是一个电话、一张条子，就会使纪律变软、规定变形，致使一些战士片面认为“有干劲不如有关系，有成绩不如有权力”。
    ――个别干部工作方法不对头。有些基层干部不愿下功夫做艰苦细致的思想工作，把“实惠”当作思想工作的“挡箭牌”，导致“爱哭的孩子多吃奶”。
    战士越级找人“办事”给部队建设带来许多负效应，其危害主要有：
    战士追求进步的观念发生偏差。有些战士追求进步不是靠努力工作去争取，而是把等价交换的原则用到成长进步上，搞“老乡观念”，崇拜“金钱效应”。
    影响基层建设。战士把拉关系、找门子作为个人成长进步的途径，使基层领导的威信下降，不但影响工作的正常运转，且导致个别战士不听“招呼”，邪气上升，影响连队各项任务的完成。
    影响上下级关系。基层战士有问题本应该逐级反映，但由于某些战士“越级上找”，往往是事情办成了，基层领导还蒙在鼓里，影响上下级的关系。
    官兵交往观念发生变化。个别战士表现一般，却因“会办事”沾了光，而有成绩没关系的“老实人”受冷落，挫伤了部分战士踏踏实实干工作的积极性。
    要解决战士越级找人“办事”的问题，一靠连队加强教育；二要基层干部多为战士办实事，作风正派，清正廉洁；三是上级机关人员严于律己，决不干涉基层的事务。对于那些得了某些好处就乐于当“靠山”的机关干部，应严加处理。   54766部队 董卫东
〖-ZW/正文〗
