〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像他那样为文先为人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/蔡诗华/宣传干部RW：蔡诗华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们部队里，有一支或搞文学创作或搞新闻报道的“笔杆子队伍”，为部队建设作出了贡献。可有些人的文章写得好，为人却不敢恭维；有的为人很好，但文章又写得一般化。而济南军区某高炮旅政治部宣传科副科长蔡诗华，却是一个人品、文品俱佳的“笔杆子”。前不久，我部评选出10名“精神文明标兵”，蔡诗华名列榜首。他入伍18年来，10次荣立三等功，40余次受奖，曾被原武汉军区评为“自学成才精神文明先进个人”，被河南省政府表彰为“助残、扶贫先进个人”。他出版过3本个人诗集，发表了1000余篇新闻、文学作品。
    真诚无私、助人为乐、心胸坦荡是蔡诗华的做人之道。每下基层，蔡诗华总要带“徒弟”，为战士成才搭一座“桥”。他给爱好写作的战士传授写作知识，为爱写诗的战士修改诗稿，并积极向报刊、电台推荐。他传帮带的“徒弟”遍布某集团军20余个单位，有28人通过他的帮助在省级以上报刊、电台见了稿，22名官兵成为省市作家协会会员。这是他倾心的“育才工程”，也是他的夙愿。
    讴歌真理、弘扬正气，这是蔡诗华的为文之德。前年底，他去湖南长沙参加笔会时，有几个书商得知蔡诗华文学功底扎实，出高价请他写“通俗”文学，被他严辞拒绝。从初学新闻到现在，他一直信守自己的4条承诺：不凭空捏造，不添枝加叶，不吃报道对象的请，不搞有偿新闻。都说“文人相轻”，但蔡诗华的同事都说他为人十分谦虚，从不因为写出了东西或出了书而趾高气扬。当报道员时，蔡诗华不但热情宣传先进人物，而且努力为先进人物排忧解难。一次采访中，他发现“狼牙山五壮士”之一的宋学义的女儿宋小娥因腿有残疾干了10年的临时工，生活困难，便写信向有关部门反映问题，并以“不能这样对待英雄后代”为题投书报纸。几经呼吁、奔波，终使宋小娥的工作问题圆满解决。
    蔡诗华认为，人做好了，做文的作风就正派了，为人为文相得益彰。
    济南军区某部 魏联军
〖-ZW/正文〗
