〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦 实
    为安全 就地要价
    俄罗斯要什么呢？很简单，国家安全不受威胁。
    科尔和希拉克等人的莫斯科之行之所以失败，原因就在于他们都是隔靴搔痒，打不到点子上。他们只是说“北约东扩不威胁俄罗斯”，“你们不要太看重这件事”，“北约真诚地希望与俄发展伙伴关系”等等。俄总统发言人亚斯特任布斯基则回敬说：“莫斯科不相信没有承诺具体义务的甜言蜜语。”俄政府一位外交顾问说：“我们希望达成一项协议，能够确保我们的民族利益，而不是口头上保证大家都是莫斯科的好朋友。”
    俄罗斯自知它阻止不了北约东扩，因此坚决要求与北约签订一项具有法律约束力的条约或协议，以确保北约东扩后俄罗斯的安全不受威胁。按俄罗斯的意愿，这样的条约应包括：“北约与俄罗斯互不侵犯”的条款；俄在欧洲安全问题上享有与北约平等的发言权和决策权；在涉及欧洲安全，特别是涉及俄罗斯安全的问题上，北约应与俄共同协商，在双方达成协议的基础上解决，绝不能由北约单方面决定。应该说，俄罗斯的要求合情合理，一点也不过份。然而，正是在签订这一“具有法律约束力”的条约问题上，西方领导人要么王顾左右而言他，要么压根儿就不提。对此，俄十分不满。
    俄为什么要坚持与北约签订一项“具有法律约束力”的条约呢？此乃前车之鉴使然。就拿北约东扩这件事来说吧，根据俄罗斯方面公布的材料，90年代初东欧剧变、德国统一和华约解散那阵子，西方曾向苏联保证，北约今后决不利用苏联撤出东欧的形势使欧洲力量对比发生有利于北约的变化，北约不吸收东欧国家参加。苏联国防部长亚佐夫1991年3月6日与英国首相梅杰会谈后在自己的笔记本上写道：“英国首相宣布：‘无论是现在还是将来，东欧国家都不可能加入北约。’”英国外交大臣赫德同年3月26日与当时的苏联外长别斯梅尔特内赫会谈时也作了类似表示。在此前后，德国总理科尔和美国国务卿贝克在会见苏联总统戈尔巴乔夫时全都保证北约不会扩大到东欧。
    如果按西方领导人当时信誓旦旦向俄罗斯保证的那样，那么北约东扩问题早就不存在了，也不会出现如今这样无休止的争论。然而，除了北约军队“任何时候都不得进驻东德地区，德国军队可以进入东德但不得携带核运载工具”这一规定写进了《最后解决德国问题条约》外，其它有关北约不扩大到东欧的保证全都是西方领导人的口头承诺。口说无凭，西方食言，俄罗斯无奈。当年苏联总统戈尔巴乔夫现在就一个劲儿地指责西方“欺骗”了他。西方对戈氏的指责自然心知肚明，但佯装没有听见。
    现在俄罗斯人有经验了。俄总统国际问题助理留里科夫坚定地表示，正因为西方不履行当时的口头承诺，所以克里姆林宫现在才坚持要签订一项有法律约束力的条约，以便北约的势力范围向俄边界推进以后确保俄罗斯的安全。
    （连载十四）
〖-ZW/正文〗
