〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席东盟―中日韩和中国―东盟首脑非正式会晤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席将赴吉隆坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月2日电 外交部发言人唐国强今天在记者招待会上宣布：应东盟轮值主席、马来西亚总理马哈蒂尔・穆罕默德的邀请，国家主席江泽民将于12月14日赴马来西亚首都吉隆坡出席东盟-中国、日本、韩国首脑非正式会晤和中国-东盟首脑非正式会晤。江泽民主席夫人王冶坪、国务院副总理兼外长钱其琛等将陪同前往。
    唐国强说，这次东盟-中、日、韩和东盟-中国首脑非正式会晤是东亚国家领导人世纪之交的一次聚会，是东亚国家及中国与东盟历史上首次最高层次会晤。这是冷战结束后世界多极化的突出表现，是东亚崛起、其国际地位上升的体现。会晤是东盟在其成立三十周年之际和基本实现大东盟构想的时候发起的，有利于促进东亚地区之间的经济合作，也有利于深化中国与东盟的友好合作关系，因此具有重要意义。
    他说，东盟和中、日、韩首脑将在非正式会晤期间主要就二十一世纪东亚发展前景和东亚合作交换看法。在中国-东盟首脑非正式会晤期间，江泽民主席将与东盟国家领导人就中国与东盟关系广泛交换意见，并在首脑会晤后发表联合声明，确立中国与东盟面向二十一世纪的睦邻互信伙伴关系，这将推动中国-东盟关系进入一个新的发展阶段。
〖-ZW/正文〗
