〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗札记两则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林〓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作态度RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林〓
    每次都像第一次
    荀慧生是京剧四大名旦之一。他的代表作《红娘》，从30年代演到解放后，30年间不知演过多少次了，但他总说：“我每次都要像第一次一样认真，要始终保持新鲜感，因为每一次演出都是一次再创作，如果越演越油，就不会向前发展。”（《孙毓敏谈艺录》）
    “第一次”认真，不难；几十年间每次都“像第一次一样认真”，很难很难。而能做到这点，却正是荀派艺术能够常演不衰、《红娘》一剧至今仍有观众的原因所在。
    其实，干任何工作都是这样。“第一次”认真，是因为没干过，没经验，总怕干砸了，不能不战战兢兢，小心谨慎。第二次，可能还有点新鲜感，还能比较认真。可是时间一长，重复的次数多了，慢慢熟悉了，便渐渐失去了新鲜感；尤其是干出了成绩、受了点赞扬之后，就会觉得不认真也能对付了，于是也便渐渐地越干越“油”，难有改进，甚至出错。俗话说，“熟能生巧”。其实，如果不认真，不再把每一次都当作第一次，那就会“熟而生‘油’”、“熟而出错”。
    新鲜感来自上进心，来自求知欲、创新欲。每一次演出，都不会完美无缺；再熟悉的工作，也会有可改进之处。唯有不满足于既有知识、经验和成就，方能发现自己的不足，方能把每一次演出、每一项工作都看作是第一次，都看作是再创作，而不是简单的重复。一旦自我满足了，习以为常、没有新鲜感了，那便是“油”的开始。
    要想防“油”，请从“每次都像第一次”做起。
    两则寓言的联想
    以前读过一篇克雷洛夫的寓言《巴尔那塞斯山》，说希腊中部有座古代文艺女神居住的山，叫文艺山。后来诸神被赶走了，成了农民们放牧驴子的场所。当驴子们知道自己的新住地的神圣历史时，一个个都得意忘形了：“文艺女神们收场了，现在，可要咱们来唱啦！”于是都放开嗓门，尽情地喧哗起来，那声音，“仿佛是一连串货车在那里流动，二万个车轮，个个都缺乏润滑油”。农民们被驴叫声吵嚷得不耐烦了，便又把驴子赶下巴尔那塞斯山，关进了畜栏。――而驴子们到底也没有明白：到了文艺山上，为什么还成不了歌唱家？
    无独有偶，近日读陈四益的新寓言，其中的郭优，也是此类人物。此人是名伶，摹仿已故宰相唐樱神情酷肖。皇上想念樱“乃命优饰映Ｊ套笥摇薄Ｃ欢嗑茫这郭优居然忘了自己是谁，“栩栩然以为真唐右病薄３廷议国事，他放言阔论；退朝居家，也以相爷自命，弄权朝野。甚至在皇上面前“为人关说”，令帝怫然。开始大臣们虽有不满，但“以圣眷优渥，皆隐忍而未发”。后见天颜不悦，乃交章弹劾。于是帝大怒，杀了郭优。作者感慨说：“彼郭优若安于为优，又何至招杀身之祸哉！”（《绘图双百喻》）问题是，他为何不能安于为优，会以为自己扮得像就成了真宰相？
    两则寓言，一个寓意：不可忘乎所以。若说驴子忘形是由于缺少智慧，那么，聪明的人呢，为何也频频跌跤？
〖-ZW/正文〗
