〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力传播文明新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队共建工作成就显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁季明/丁海明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共警RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月2日讯 祁季明、记者丁海明报道：记者从今天结束的武警部队群众工作会议上获悉，武警部队与驻地近万个单位建立了共建关系，把精神文明的火种撒遍祖国各地。
    近年来，武警部队认真贯彻江主席关于军队要在精神文明建设中走在全社会前列的要求，坚持以警民共建为基本形式，以部队驻地为重点，以思想道德建设和科学文化建设为主要内容，以服务中心任务、培养“四有”新人为根本目标，积极参加创建文明城市、文明村镇、文明行业活动，开展形式多样的群众性精神文明创建活动，进一步密切了警政警民关系。武警北京一总队强化首都意识，把共建活动纳入经常化、制度化轨道，共建点有85％以上被评为区（县）级以上文明单位。武警安徽总队六支队驻守黄山旅游胜地，他们积极参加创建安全、卫生、文明风景区活动，受到中宣部、总政治部表彰。驻京九沿线武警各部队积极参加共建京九文明线的活动，官兵们到车站学雷锋做好事、宣传有关法律法规，协助有关部门打击车匪路霸、维护社会治安。
    在共建活动中，武警各部队注重弘扬时代精神，传播文明新风，以实际行动展示威武之师、文明之师的良好形象，为社会主义精神文明建设作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
