〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了“新材料”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹祥敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹祥敏
    一天晚饭后，某连队抬出一块黑板报。板报出得很漂亮，抄写、绘画不只用广告色，还用了吹塑纸等，花花绿绿，绚丽夺目。不一会儿，看板报的人便议论开了：“光外表漂亮有什么用，关键是内容要好。”“没好内容，光会用好材料，是浪费。”
    听了这些议论，我禁不住也凑过来看看，觉得板报内容确实一般化，多数稿子是从报上摘抄的，极少有官兵个人写的。那么如何评价这块板报呢？对战士们的不同意见，我觉得不能否定。
    从物质条件上讲，如今确实改善了不少，正如出黑板报有许多“新材料”还是不能吸引人一样，别的方面也面临这样的问题。比如一些单位的食堂添置了冰箱冰柜、切菜机、搅拌机、饺子机等，可伙食还是老样子；又如文化生活，许多部队都有了娱乐活动中心，可有些同志还是觉得“意思不大”。问题出在哪里？关键是领导没有很好地组织。如健身器材，有的同志不会用，就在上面胡弄几下；唱卡拉OK，会唱什么唱什么，没有推荐的好歌，没有组织比赛活动，难免影响其作用的发挥。黑板报的问题，与这些也有相似之处。
    有些同志只知道抓条件的改善，而不注重利用这些条件，在发挥效能上下功夫，好像条件改善了，其效应就自然生成了。其实事情并不那么简单，比如成立娱乐活动中心，拥有好的设备是一个方面，关键还在于会组织会利用。否则，再好的设备也枉然。同时，也不能否认有的同志有“装门面”的思想，改善物质条件主要是为了给上级看，让人觉得自己工作有招数、有成绩。这样想问题，不只造成钱财的浪费，也影响了工作的正常开展。
    正如出板报一样，选择“新材料”无疑是对的，但必须首先弄清这样做为什么，是赶时髦，图好看，还是为提高板报的质量，促进部队工作。其次在物质条件改善之后，要提高使用者的素质，使之相互匹配，实现“高产出”。再次领导机关要搞好指导监督，不能只看表面，而要注重实效。这样，改善的物质条件才能得到较好的发挥。
〖-ZW/正文〗
