〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨西哥总统设国宴欢迎江主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两位元首强调继续加强两国合作，推动双边友好合作关系全面发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/沈安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中墨关系/江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥城12月1日电 （记者李红旗、沈安）墨西哥总统塞迪略今天晚上在这里举行盛大国宴，欢迎前来进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民。两位领导人强调继续加强两国合作，推动双边友好合作关系全面发展。
    晚上8时30分，江泽民主席和夫人王冶坪来到国民宫蓝厅，同在那里迎候的塞迪略总统和夫人尼尔达・德塞迪略会面，并一同步入宴会厅。宴会大厅灯火通明，花香四溢。晚宴在中墨两国国歌声中开始。
    塞迪略总统首先致辞。他说，中国过去曾经是令人赞叹不已的人类文明的发祥地之一，今天她是一个强大的国家，而且被认为是将在二十一世纪取得惊人发展的国家之一。
    他指出，同中国的友谊对墨西哥具有重要战略意义，墨西哥人民正以前所未有的力度推动与中国的关系。
    他说，墨西哥和中国在捍卫维系各国和睦相处的原则方面是一致的。这些原则是：各国在法律上平等、尊重领土完整、不干涉他国内政、和平解决争端。“我们墨西哥人在谋求建立一个公正的、对所有国家发展机会均等的、使国际安全有更坚定基础的世界秩序方面与中国人民心息相同”。
    塞迪略对江泽民主席提出的关于发展中墨全面合作伙伴关系的四点建议表示高度赞赏和完全赞同。他认为，墨西哥和中国之间将建立起坚定和持久的战略友谊。
    江泽民主席对他受到的热烈欢迎和接待表示感谢。他说，墨西哥人民和中国人民是两个伟大的民族，“古老的文明使我们引以为豪，彼此钦佩；光荣的历史使我们感情相通，彼此同情；长期的交往使我们互为朋友，相互支持”。
    他指出，25年前，中国同墨西哥建立了外交关系，揭开了两国友好关系新的一页。在国际事务中，两国密切合作。两国人民的相互了解和友谊与日俱增。
    江泽民主席说：“去年，总统先生在北京对我说，墨西哥是中国可以信赖的朋友。今天，我要对总统先生说，中国是墨西哥全天候的朋友。”
    江泽民主席高度赞扬并感谢墨西哥一贯支持中国为维护国家主权、完成祖国统一大业而进行的努力，表示“中国也始终不渝地支持墨西哥人民维护国家主权、捍卫民族权益的正义斗争”。
    他强调，中墨两国都珍爱自己的历史和文化，珍惜自己的独立和主权，坚决反对外来干涉和强权政治。
    江泽民主席说：“中国愿与墨西哥共同努力，从两国人民的根本利益和世界和平与发展的大局出发，建立跨世纪的全面合作伙伴关系，让中墨友好之花开放得更加绚丽多姿。”
    江泽民主席指出：“历史的车轮正把我们带入二十一世纪。中国和墨西哥拥有光辉灿烂的昨天，更有着充满生机和希望的明天。”（江主席讲话全文见第五版）
    陪同江泽民主席访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼，对外贸易经济合作部部长吴仪，特别助理滕文生，中国驻墨西哥大使沈允熬和夫人石成慧，外交部副部长李肇星和特别助理由喜贵等出席了今天的晚宴。
    墨西哥外交部长古里亚等政府官员和外交使团人员共150人参加了今天的国宴。
〖-ZW/正文〗
