〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区严把部队演练质量关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30余份不合格演习方案被砍掉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐升/盛正洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对报批演习方案有“三个不批”：
    ●与本单位作战任务脱节的不批
    ●高新技术含量不高的不批
    ●缺少攻关成果设计的不批
    对演习实施督察有“四个坚持”：
    ●演习之前坚持不打招呼
    ●演练标准坚持不套原案
    ●表述决心坚持不念稿子
    ●首长指挥坚持不吃机关“现成饭”
    本报讯 徐升、特约通讯员盛正洪报道：从来没有像今年演习方案审批这样严，军区机关一次打回30多份不合格的方案，最多的一个单位先后反复6次才符合标准；从来没见过这么多集高、新、难、险、实、活于一体的首长机关演习和实兵检验性演习，往年高新技术含量不高的模式化演练场面不见了。这是沈阳军区坚持“三个不批”、“四个坚持”严把演练关带来的变化。
    为使战役战术演练能真正符合高技术战争的要求，成为近似实战的彩排，今年初，沈阳军区领导明确提出了“三个不批”和“四个坚持”的演练原则，即：与本单位作战任务脱节的演习课题不批，高新技术含量不高的演习课题不批，没有攻关成果设计的演习课题不批；演练之前坚持不打招呼，演练标准坚持不套原案，演练之中坚持表述决心不念稿，演练始终坚持首长不吃机关“现成饭”。为此，军区首长和机关在逐一审查上报方案的同时，坚决打回了不合格的方案。军区专门下发了《加强合同战役战术训练指示》，并要求各部队军政主官要严格把关，亲自设计审定演习方案。对于担负改革试验任务的部队，军区领导带机关人员多次前去共同研究和设计演练方案。
    “三个不批”、“四个坚持”的做法，在部队引起了强烈的反响。各部队领导和机关纷纷动了起来，学习军事高技术知识，钻研新的作战理论，反复设计贴近实战的战场环境，拟制演习方案，一份份带有浓厚高技术战争气息的演练方案纷纷出台。有的单位先后十几次推翻自己的演练方案，直到满意才上报军区。
    战役战术演练展开后，军区对演练部队进行了追踪检查，有重点地对一些部队进行了现场随机导调。他们还采取事先不打招呼，现场指定课题和划定地幅的办法，对数十个师、旅、团的室内战术作业进行了考评，个别按照机关准备好的稿子照本宣科的师旅领导，被当场降成绩一等。一位参加演习的师长深有感触地说：“演习场真正变成了高技术战场，平时必须注重提高自己的军事素养和组织指挥水平，否则就指挥不了今天的演练。”
〖-ZW/正文〗
