〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国资产评估法制建设成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资产评估法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月2日讯 记者梅忠堂报道：记者从日前召开的中国资产评估协会二届二次理事会上获悉，我国资产评估业法制建设进展迅速，成绩斐然。
    据悉，自1989年9月国家正式颁布《关于在国有资产产权变动时必须进行资产评估的若干暂行规定》以来，我国已经颁布资产评估法规58件，其内容广泛涉及资产评估机构管理、从业人员管理、资产评估立项确认管理等方面。目前已初步形成了以国务院91号文件为核心，《国有资产评估管理办法施行细则》、《资产评估机构管理暂行办法》、《注册资产评估师执业资格制度暂行规定》等与之相配套的行业法规体系。
    据悉，我国从明年起将全面实行注册资产评估师签字制度。根据这一制度，只有注册资产评估师才有权签署资产评估报告，注册资产评估师对所签署的评估报告承担法律责任。
    我国目前已有4960名评估师在中国资产评估协会注册并取得执业资格证书。
〖-ZW/正文〗
