〖ZQ/总期〗14572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化全民国防观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台市实施“国防教育十年规划”取得显著成效 大兴县以国防教育促进〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗征兵工作今年又有新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康勤修/姜福/王渝春/常爱建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全民国防RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○烟台市实施“国防教育十年规划”取得显著成效
    本报讯 康勤修、姜福报道：曾两次被评为“全国双拥模范城”的烟台市，针对新形势下发展市场经济给国防建设带来的一些新情况，把提高全民国防观念摆在重要的位置，通过实施“国防教育十年规划”，大力开展国防教育，从而使广大群众的国防观念进一步增强。
    烟台市委、市政府为实施好《规划》，在各级建立健全了国防教育领导机构，要求市长、县长抓国防教育，并把开展国防教育纳入了各级领导任期目标责任制，从而加大了全市国防教育的领导力度。10年来，烟台市先后投资640多万元兴建了“烟台市国防公园”、“塔山军事馆”，并修缮、命名了39处国防教育基地，为开展群众性的国防教育提供了场所保证。同时，烟台市国防教育委员会还组织编写了《国防知识200问》一书，作为开展国防教育的基本教材发到全市每个干部群众手中。《烟台日报》和烟台电视台开辟了有关国防教育的专版和专栏。全市还成立了一支以老英雄、老八路、老民兵和教师为骨干的上千人的教员队伍，利用清明节、建军节、国庆节、征兵等时机，定期巡回厂矿企业、乡村、学校，进行国防教育活动，在全市形成了部队、院校、共青团、妇联、家庭“五位一体”的国防教育体系。自去年以来，烟台市还在全市自下而上地开展了“关心国防建设十佳人物”的评选活动。
    目前，烟台市委、市政府正着眼21世纪，制定下一个“国防教育十年规划”。
    强化全民国防观念
    ○大兴县以国防教育促进征兵工作今年又有新发展
    本报讯 王渝春、常爱建报道：连续14年荣获北京市征兵工作先进单位的大兴县，今年征兵工作又有新发展。他们的重要经验之一，就是平时重视搞好国防教育工作。
    这个县每年征兵工作一开始，广大适龄青年积极踊跃报名。但近两年，该县民营企业和中外合资企业飞速发展，高、初中毕业生就业率达95％，优厚的物质待遇对这些青年产生了强大的诱惑力，给征兵工作带来了影响。为此，该县从去年开始，将国防教育纳入全民政治教育总体规划，纳入学校、干校教学计划，纳入中小学基础课教育，纳入就业培训内容，与中心工作一道部署，统一检查，统一考评，统一奖惩，使“软任务”变成了硬指标。他们从县到镇、乡、厂、矿都开办了国防专题广播，每个单位都有两条以上永久性国防宣传标语、一块国防宣传专栏，县每半年还对国防教育先进单位和个人进行一次表彰，使国防教育变成全县各界关心的热门话题。今年征兵工作开始后，县、镇、乡党、政领导带头搞宣传，累计上国防教育课200场次，受教育人数达10万余人。工、青、妇等群众团体和宣传、教育等部门齐抓共管，发放征兵宣传材料3万多份，出动宣传车500台次。使“国家兴亡，匹夫有责”，“国富更需强兵，家富不忘报国”的道理深入人心，有效地调动了广大适龄青年的参军积极性。
〖-ZW/正文〗
