〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中江县人武部组织为老战士送温暖等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中江县人武部组织为老战士送温暖
    本报讯 阳明报道：近日，四川省中江县人武部组织社会各界、企事业单位、机关学校，积极开展“爱心献功臣”活动，先后为200多户老红军、老八路、老抗联、老志愿军家庭送去了党的关怀和温暖，受到老战士们欢迎。
    蔚县应急专业分队成为消防灭火生力军
    本报讯 衡新军、刘志强报道：5月9日，河北省蔚县人武部组织重点应急专业分队40人，参加了县政府组织的消防综合演练。他们利用泡沫灭火器、干粉灭火器、水型灭火器和卤代烷灭火器，分别对因油、电、气、含碳固体可燃物等引发的火灾实施灭火，展示了应急专业分队的快反能力。
    安乡县拨出专款奖励立功受奖现役军人家庭
    本报讯 陈锋报道：湖南省安乡县为了进一步鼓励本县籍军人在部队建功立业，从去年开始每年从县财政预算中拿出5万元作为专项军功奖励经费，在给军属送立功喜报时一并发放。至此，2011年度立功受奖的53名安乡县籍官兵家庭都收到了地方政府的专项军功奖励。
〖-ZW/正文〗
