〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每个党支部都是顶梁柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李生刚/李小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李生刚 李小平
    有名战士失恋后情绪失落，党支部靠上去做工作让他很快振作；一名战士用手机上网被查处后思想不稳定，支委们耐心细致讲道理，说得他心服口服；基层两名骨干闹矛盾，党支部书记逐个谈心轻松化解……在济南军区某部，基层党组织得力而活跃，源于他们近年来不断强化基层党组织功能。
    该部机关对基层帮建力度较大，时间长了，有些基层党支部开始出现上交矛盾、回避难题的现象。针对这个问题，该部党委从增强基层党组织自身造血功能入手，组织全体党员原原本本学习《政治工作条例》《军队支部工作条例》等法规制度，邀请上级机关领导和地方党校的专家进行授课辅导，并开展模拟党务活动。
    在实际工作中，他们放手使用，引导基层党组织自主处理矛盾问题。
    “放手使用不等于放任不管。”该部政委高斐介绍，他们每月坚持听取基层党支部汇报，帮他们提高解决问题的能力。战士方平家人与邻居发生纠纷后情绪冲动，党委了解情况后及时指导党支部派出党员骨干悉心调解，使发生矛盾的两家重归于好。今年以来，该部基层党支部组织功能发挥明显，处理各类矛盾问题23个。
〖-ZW/正文〗
