〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省益阳军分区开展“条令月”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学条令 遵规章 严军纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文斌/王建党/童中明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐文斌 王建党 童中明
    一名私自开车在营区内违章逆行，险些酿成车祸的机关干部被责令在全分区军人大会上作检查，并被调离机关岗位。4月下旬，湖南省益阳军分区党委结合 “讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动广泛开展“条令月”活动，并在活动中频出“重拳”，有效强化了法规制度的执行力和党员干部遵章守纪的意识。
    没有强烈的法规意识和号令意识，何谈战斗力。学习教育中，这个军分区党委结合工作实际，把担负的主要使命任务细化为6大类24小项，给官兵职工逐项解读，党委常委先后与20名团以上干部面对面谈话，对他们出现的倾向性问题及时提醒，逐一帮其制定整改措施。针对少数党员干部暴露出的有法不依、有令不行、有章不循等10余个问题，他们抱着“零容忍”态度大力开展“条令月”活动，重点纠治一些违规违纪现象，着力培养党员干部服从命令、听从指挥、令行禁止的条令意识。
    为提升法规制度的执行力，分区党委先后开出三剂 “良方”：第一，指导团级单位修订党委议事规则，增强党委决策科学性、严肃性，杜绝朝令夕改的现象；第二，建立责任追究机制，谁出问题板子就打在谁身上；第三，强化纪律意识，加大处罚力度，把有令不行、有禁不止作为单位和个人违纪问题来处理。某人武部在购置车辆中违反相关规定，被军分区通报批评，并责令限期整改纠正。4月初，分区组织本年度第一期专武干部军事训练考核时，派出2名作训参谋手持花名册一一核对参考人员身份，有力纠正了训风考风。
    学习教育活动中，一位正团满5年的人武部部长在民主生活会上坦言，自己原先抱有“熬”过今年就转业的想法，放松了对自己的要求，现在，他进一步树立了遵章守纪干工作、兢兢业业当表率的信念，决心站好在任最后一班岗。
〖-ZW/正文〗
