〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丽水世博会中国馆喜迎八方来客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205130401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■新华社记者 班 威
    2012韩国丽水世博会12日正式开园，中国馆也经过连日来的精心准备，喜迎八方宾客。
    中国馆位于世博会太平洋展区，展馆面积为1241平方米，是本次世博会面积最大的外国场馆之一。当天上午还没开门，等候参观的游客就在门口排起了长队，在周围几个展馆中显得格外热闹。
    走近中国馆，一幅具有浓郁地方特色的渔民画主题幕墙迎面而来。画中的娃娃置身在深蓝色的大海中，有的手抱大鱼，有的玩耍嬉戏，在他们周围，是形态各异的鱼、虾、贝类等海洋生物。在幕墙正中，中国馆的标志――四只首尾相接的白海豚图徽格外醒目。
    走进中国馆大厅，游客仿佛置身一片蓝色海洋，耳边不时掠过阵阵海浪声，几只由LED灯组成的活泼可爱的白海豚在头顶游弋，代表中国馆热情地欢迎四海宾朋。据中国馆馆长赵振格介绍，中国馆以中华白海豚造型为主要设计元素。同时，为呼应丽水世博会“生机勃勃的海洋和海岸”的主题，中国馆以“人海相依”为主题，分为海之波、海之源、海之恋三大展区，从海洋和海岸开发与保护、海洋科技和海洋文化三个方面，向全世界展示中国致力于科学开发海洋、建立人类与海洋和谐共生关系的不懈努力。
    在“海之波”展区的海豚活力剧场，能容纳140人的小剧场几乎场场爆满，成为当天中国馆内名副其实最受欢迎的“景点”。由中影集团为丽水世博会特别制作的主题影片《海歌》，采用了中国传统的手绘动画形式，融合了青花、粉彩、杨柳青年画等民族艺术形式，讲述了一个中国小女孩与白海豚之间的友爱故事。很多游客在观看后称赞说，影片很有中国特色，故事和视觉效果都很精彩。来自首尔的李镇佑说：“看完影片后，感觉我们珍惜大自然的努力还不够，人类不能再污染海洋了。影片讲述的是主人公净化被人类污染的大海，重新创造渔船能捕鱼的干净的海洋环境，我们也应该受此启示，共同创建绿色海洋。”
    除此之外，中国馆内还设置了各种互动体验区。在“海之源”球幕影像互动区，游客们可以通过触摸球幕下方的互动装置，在头顶上方的球幕中添加各种各样的海洋动植物，自己动手创造多姿多彩的奇幻海底世界。在“海之恋”展区，游客可以跟随中国深海载人潜水器“蛟龙号”潜入海底，体验不同深度的海底世界景象。
    中国传统青花瓷艺术也被融入到了中国馆展示设计中。在海洋文化走廊，一面用渔民画烧制成青花瓷瓷片镶嵌而成的青花瓷墙壁成为中国馆的另一大看点，游客纷纷驻足观赏留影。赵振格说，通过青花瓷展现渔民画，不仅丰富了渔民画的创作形式，也更好地向世界弘扬了青花瓷这一中国文化符号。
    为推动全民参与世博，丽水世博会组委会、中国馆及日本馆还共同发起了以海洋为主题的中韩日三国儿童画交流展。其中部分中国儿童的获奖作品就被选在此次中国馆的设计之中。少年儿童用画笔描绘了海洋现状，人与海洋的和谐发展，以及对海洋美好未来的憧憬与梦想，栩栩如生，充满了童真童趣。
    据介绍，中国馆将于6月28日举行国家馆日活动。届时，中国馆将组织隆重的官方仪式、文艺演出、巡馆、招待会，以及研讨会等活动。中国11个沿海省区市还将从6月初开始举行大型文化演出等活动，通过中国馆的平台，向全世界展现各自独特的海洋文化和海洋事业发展成就。
    （新华社韩国丽水5月12日电）
    下图：这是5月9日拍摄的韩国丽水世博会中国馆内景。长廊两边的画作都是中国孩子的作品。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
