〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵制谣言从我做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴重九〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢我们党和国家面临大事，国内外敌对势力总会兴风作浪，社会上噪音杂音也会明显增多，谣言便是其中之一。谣言混淆事实真相，造成心理迷惑和恐慌，影响社会安定，危害国家安全。尤其在互联网络、手机十分普及的今天，谣言的传播更是广泛快捷，成为一个重要的社会管理问题。
    有效防止谣言的传播扩散，既需要权威部门第一时间公布事件真相、正确进行舆论引导、加强网络信息和手机短信的管理等等，也需要个人通过理性分析，作出正确判断。为此，我们需要增加智慧，做一个“智者”。
    作为军人，首先要注重培养政治智慧。一个人的政治智慧，是指政治信仰和政治立场。坚定不移地拥护中国共产党的领导，坚定不移地执行党的路线方针政策，就是最大的政治智慧。没有中国共产党的坚强领导，没有改革开放的正确抉择，就没有今天社会安定和谐的大好局面，就没有广大人民的幸福生活。对此，我们每个人都有切身体会。有了这样的政治智慧，就会自觉做到讲政治顾大局守纪律。
    一个人的头脑清醒离不开思想智慧。思想智慧，是指认识水平和辨别能力。有的同志对谣言信以为真，并接力传播，其中一个重要原因就是缺少理性分析、思考、判断。思想智慧，并非高深莫测。只要我们运用马克思主义的基本原理、立场、观点和方法，进行实事求是的分析，去伪存真、明辨是非，就不难得出正确的判断。
    作为社会生活中的一分子，还应涵养生活智慧。一个人的生活智慧，是指人生态度和精神境界。有什么样的精神追求，就有什么样的工作标准和生活方式。精神追求高的，往往品位就高，不会飞短流长；相反，精神虚空者常常无所事事，甚至没事找事、无事生非，把造谣传谣当作乐子。
    抵制谣言从我做起。每名官兵都要增强政治敏锐性和辨别力，自觉不信不传谣言，坚决抵制谣言，做谣言的过滤器和防火墙。
    （作者单位：湖北荆门军分区）
〖-ZW/正文〗
