〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重以文养德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙克勤/杨国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙克勤 杨国平
    先进军事文化是提高我军战斗力的重要因素和滋养官兵的精神沃土，因此，发展先进军事文化需要把培育当代革命军人核心价值观作为根本任务，通过以文养德，不断提升官兵道德修养水平。
    我军向来注重文化建设，在艰难困苦的战争岁月和社会主义建设时期形成了特色鲜明的军事文化。新时期我军使命任务不断拓展，意识形态领域斗争尖锐复杂，对推进先进军事文化发展提出了新的更高要求。因此必须通过加强学习型军营建设，打牢官兵的人文底蕴。切实加强党的创新理论学习，把中国特色社会主义理论体系武装作为首要任务，深刻领悟贯穿其中的科学世界观和方法论，自觉用于改造主观世界、端正价值追求，不断夯实立身做人、励志修德的思想理论根基。加强优秀传统文化学习，多读古代政治、思想、文学等名著，从传统思想和武德文化中感悟修身、立志、尚武、报国的深刻哲理，升华道德境界。加强对我党我军优良传统学习，把党史军史、革命先烈英雄事迹作为加强道德修养的生动 “教科书”，感悟老一辈革命家和英模典型爱国爱党的崇高境界和宝贵品质，使之根植头脑、融入血脉，自觉做红色传人。
    注重通过文化引领，给官兵以正确的人生导向。在发展先进军事文化的过程中，只有充分发挥先进文化对道德的熏陶、感召和影响作用，才能使官兵自觉端正人生追求。要旗帜鲜明地唱响主旋律、弘扬真善美，追求高格调、高品位，在军营特色文化中提高辨别是非荣辱和善恶美丑的能力，引导官兵自觉校正人生航向，真心为部队建设事业无私付出和不懈奋斗。自觉加强抵御腐朽思想文化的侵蚀，坚决清理格调低下、内容庸俗的书刊和音像制品，加强军营网络环境的营造和管控，注意教育引导和发挥典型示范作用，在军营文化消费中树立“风向标”、安装 “过滤器”、砌起 “挡风墙”。同时，把握官兵的文化消费心理和需求，通过影视作品评价、文化艺术讲座、网络舆论引导等形式，丰富文化学习和交流的平台，深入浅出地介绍先进文化产品的思想内涵、价值主旨和社会影响等，切实提高官兵文化鉴赏力和鉴别力，使道德修养扎根于优良纯净的文化沃土之中。
    以文养德是一个长期的艰苦的实践过程，要采取润物无声的方式，通过丰富的文化活动，让官兵自觉地把获得的感悟内化于心、外化于形。注重秉承中华民族“日省吾身”的优良文化基因，经常对照政治品德、社会公德、家庭美德和军人道德的要求，反省自己的言行是否符合党性原则，是否符合道德规范，是否符合军人身份。定期参加组织生活，主动深挖思想根源，在自我批评、自我教育中改造自我、超越自我。注重培养健康情趣，注重陶冶情操。积极开展紧贴时代脉搏、群众参与性高的军营文化活动，不断丰富和拓展活动的内容和形式，培育官兵健康时尚的兴趣爱好，在共同活动中相互启发、激励和影响，自觉抵御腐朽思想文化和不良生活方式，保持乐观自信的情绪、拼搏进取的激情和坚忍不拔的意志，凝聚官兵的精气神。
〖-ZW/正文〗
