〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰出击惊长天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空兵某团跨昼夜远程奔袭演练记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆以汉/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■骆以汉 本报特约记者 肖德伦
    初夏的一天下午，某机场战机轰鸣。海军航空兵某团10多架战机紧急升空，奔赴江南某陌生区域对“敌”目标实施精确打击。一场实战化跨昼夜远程奔袭演练拉开战幕。
    机群跨区千里机动到达目标地域后，战机依次加入攻击航线。随着夜幕降临，地标参照物越来越少，飞行员刘大伟睁大双眼，密切注视着每一点光源。
    一个熟悉的特征光源进入刘大伟视线，只见他眼疾手快，迅速锁定目标后果断按下投弹按钮，刹那间，“炸弹”倾泻而下，直奔目标而去。
    随后，突击机群分别通过机载火控系统对“敌”机场跑道、指挥枢纽、重兵集结地域等目标，实施空地导弹、激光制导炸弹、航空炸弹等模拟攻击。
    对“敌”目标成功实施攻击之后，按照计划，突击机群将在某陌生机场着陆补给。据介绍，为了解决陌生机场起降指挥保障难题，该团在上级机关的协调下，与10多个军兵种机场建立多兵种协同保障指挥关系。
    “横穿××河，飞跃高架桥，掠过电视塔……”副团长池彬率先在某陌生机场加入起降航线。几分钟后，机场跑道清晰映入眼帘。随后，他一个漂亮的降落操作，战机平安落在机场跑道。
    午夜时分，空中机群圆满完成多个陌生机场起降、突击多个陌生区域目标后依次平安返航，近8个小时跨昼夜远程奔袭演练落下帷幕。在一线跟训的该团政委吴保忠告诉记者，此次演练昼夜跨度时间之长、突击距离之远、实际使用武器之多，标志着团队全天候远程打击能力迈上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
