〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾难中，用安全意识为生命护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卫敏丽 周英峰
    12日是第四个国家“防灾减灾日”，而此时从甘肃岷县传来的消息却让人心情沉痛。5月10日以来，岷县特大冰雹暴洪灾害已造成37人死亡、19人失踪。灾难的无情和生命的脆弱，再一次提醒人们增强防灾减灾意识，提高避险自救能力，以在骤然来临的灾难中更多争取生的希望。
    经验显示，自然灾害发生后，绝大多数脱险者靠的是第一时间的自救和互救。从报道中不难看出，此次岷县“5・10”特大冰雹暴洪灾害中，许多群众都是见到“雨下得太大”自发转移到安全地带。而汶川特大地震中，四川安县桑枣中学因为加强安全教育创造了无一师生伤亡的奇迹，更是令人记忆犹新。这说明，只要有足够的安全避险意识，就能最大程度降低灾难的损害。
    我国是世界上自然灾害最为严重的国家之一，70%以上的城市和50%以上的人口分布在气象、地震、地质和海洋灾害多发、易发地区。但与灾害频发的国情相比，全民的安全避险意识、防灾自救本领还相当不适应。正因为如此，今年我国“防灾减灾日”将主题定为“弘扬防灾减灾文化，提高防灾减灾意识”。
    对于每一个公民而言，积极参与培训演练，掌握避险自救技能，是对自己生命的高度负责。对于政府相关部门而言，出台有效的制度措施，引导和动员学校、机关、企业、村居等社会单位定期组织应急避险实战演练，向全民进行避险自救知识和技能培训，更是一项义不容辞的责任。
    安全避险教育，不能因重大灾难没有降临就高枕无忧。据悉，今年夏季，我国多雨范围较去年同期可能偏大，强降雨、雷电等灾害性天气还将陆续出现。因而，我们把形势想得更加严峻，把困难估计得更充分些，不掉以轻心。只有让每一个人都清楚知道自己该做什么、该怎么做，才能在灾害来袭时，用知识和技能为自己乃至他人的生命保驾护航。
    （作者系新华社记者）
〖-ZW/正文〗
