〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾上的“提灯女神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈典宏 特约记者 米晋国
    来自解放军401医院护理部的总护士长张海生，今年已55岁，海军第十一批护航编队官兵们都亲切地把她称为亚丁湾上的“提灯女神”。
    曾获全国“巾帼建功”标兵、山东省“三八红旗手”等荣誉的张海生，今年下半年就将退休。可当接到赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务的通知时，她还是义无反顾地报了名。她说：“当兵近40年，我想为自己的军旅生涯画上一个圆满句号。”
    “照顾病人要细心，帮助病人要诚心，热情服务要恒心。”这是张海生给自己立下的规矩，即便面对艰苦远航，她也不改初衷。除参加巡诊、配合手术、打针输液等常规工作外，她还主动当起编队的理疗师，为颈肩腰痛的官兵理疗拔罐。正因此，官兵们常常用南丁格尔的美誉“提灯女神”来称呼张海生。
    前不久，一名干部突发阑尾炎。接诊后，张海生和同事迅速整理病房、备便手术室。手术顺利结束后，护理工作落在张海生身上，从测体温、量血压到打水送饭、洗衣服、剪指甲，每项工作她都做得一丝不苟。在张海生的精心护理下，这名干部很快痊愈了。走的时候，这名干部给医疗队和张海生写了一封长长的感谢信。
    每当夜深海静月洒大洋的时刻，张海生总爱靠在舷窗边深情眺望。大洋的彼岸，有她幸福的家。然而，在任务与家庭之间，她选择了前者。她说：“这次护航将是我一生为之骄傲的财富。”
    （本报亚丁湾5月11日电）
〖-ZW/正文〗
