〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八万余英才走向全军重点科研硕果累累〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤学院为建设现代后勤提供智力和人才支撑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈彪/王艺杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205130107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    八万余英才走向全军 重点科研硕果累累
    后勤学院为建设现代后勤提供智力和人才支撑
    本报北京5月12日电陈彪、王艺杰报道：新建教学大楼拔地而起，军体训练场宏伟壮观，模拟训练中心设备先进，一批批国家和军队重点科研项目硕果累累……在全军后勤最高学府后勤学院建院60周年前夕，笔者获悉，这所学院共向全军输送了8万余名后勤指挥管理人才，成为享誉全军的后勤指挥管理军官培训基地、后勤学术研究中心和后勤决策论证智库。
    校领导介绍说，在新中国成立以来历次作战和抗灾救援、国际维和、反恐维稳、远洋护航任务中，都有后勤学院毕业学员担任军队后勤保障中坚。如今，平均每年有千余名后勤指挥管理人才从学院走出，奔向全军不同岗位。据统计，学院毕业学员中成长为军职以上干部的就达370多人。
    新世纪新阶段，后勤学院创建了新型后勤指挥军官任职培训教学体系，不断推进任职教育转型，成为军队“2110工程”重点建设院校。目前，学院拥有11个国家、军队和总后重点学科，拥有12个博士和硕士学位授权学科，建成了博士后流动站、优秀人才科研工作站和军队重点建设实验室。学院取得军队级以上教学科研成果奖共435项，参研的“一体化指挥平台”获国家科技进步特等奖。学院实施“名师工程”，目前拥有专业技术三级以上专家教授6人、博士研究生导师27人、硕士研究生导师68人。他们领衔创建了我军第一个军事物流学学科和第一个军事物流工程实验室，构建了完善的后勤管理理论体系，开辟了战略管理新领域。他们指导的博士论文入选全国、全军百篇优秀博士论文，率先填补了全军中级指挥院校获此奖项的空白。
    如今，后勤学院大力推进精品校园、数字校园、人文校园和绿色校园建设。学院还建有“后勤特色期刊全文数据库”“重点学科资源数据库”“研究生论文数据库”等30个大型数字资源库，形成了丰富多彩、功能完善的后勤专业信息资源体系。
    （左上图由许志晖摄）
〖-ZW/正文〗
