〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区155医院为啥受部队欢迎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为兵服务一诺千金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永怀/马国庆/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王永怀 马国庆 本报特约通讯员 李文龙
    一所小医院却在历次为兵服务检查中名列前茅，去年又被总部评为“全军为部队服务先进医院”。对此，155医院院长郭长升对笔者说，医院制订了“为兵服务十项承诺”，为兵服务一诺千金，就能受到基层官兵欢迎。
    “为兵服务一诺千金。”年复一年，医院历经多届党委班子，这个“承诺”薪火相传，众口皆碑。
    战士王井泉患再生障碍性贫血，在肿瘤科一住就是14个年头。医护人员对他不弃不嫌，救治关照如同亲人，王井泉常为此流下感动的泪水。
    去年4月，战士尹斯矛遭遇车祸，生命垂危。医院不惜一切代价，花了近百万元，将他从死亡线上拉了回来，如今他在医院进行康复治疗。
    该医院在分部所属医院中收入靠后，但用于为兵服务的投入达700万元，排在分部所属医院前列。“为兵服务十项承诺”等制度规定，给为兵服务提供了制度保证。
    医院还建立了奖惩机制，使为兵服务做得好的单位和个人年终有奖励，并实行评先评优一票否决制。前年，泌尿外科在评选“为兵服务先进科室”中，因一名军人病号没及时输上液，被取消了先进资格。去年，泌尿外科铆足了劲，年底评为先进奖。
〖-ZW/正文〗
