〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼党性正官德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 军
    在当前意识形态领域斗争复杂尖锐的形势下，加强党员党性锤炼、纯正官德人品的要求比以往任何时候都更为迫切，党员领导干部必须真正成为坚强党性的楷模和高尚品德的典范。
    锤炼党性正官德，首先应把忠诚于党作为“首要之德”，自觉做党的理想的追随者，做党的路线方针政策的执行者，做党对军队绝对领导的捍卫者。二是不断提高官德修养。坚持说老实话、办老实事、做老实人；正直大度，坚持讲原则、辨是非；在成绩面前不自夸、荣誉面前不伸手、责任面前不推诿。三是坚持公正清廉的操守。坚持公正处事，依法办事，特别是在干部调整、评功评奖、福利分配等敏感问题上，真正做到出于公心、公道正派，自觉正确行使手中权力，不搞以权谋私、权钱交易，不利用掌握的公共资源拉关系、送人情、捞好处，自觉做到为政不移公仆之心，用权不徇一己之情。
〖-ZW/正文〗
