〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开垦一方人文沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军第451医院加强军营文化建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗习伟/王志/仇雷霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205130807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■习 伟 王 志 仇雷霞
    走进451医院，医疗综合大楼正中央半径两米的圆形院徽和“博学敬业、厚德至善、求实创新、团结奉献”的院训，不禁让人感到该院蓬勃发展的生机和厚重的文化底蕴。
    “文化是医院综合实力的重要组成部分，起着凝聚情感、激励创新、提升形象、催人奋进的重要作用。加强军队医院文化建设既是思想政治建设的重要内容，也是医院发展的必然要求。”该院政委王琦锐如是说。
    他们大力宣扬医院的创业史、发展史和光荣史，建立电子院史馆，举办建院60周年院史图片展，组织了“话院史、唱院歌、遵院训”活动周和建院60周年“感动医院人物”评选颁奖活动，用积极向上的军营文化熏陶一代代医护人员，进而转化为思想和行动的自觉。
    为推进医院文化工作不断繁荣发展，医院先后成立了“春之声”合唱团、“舞动青春”军舞队、“康乐”老年太极表演队、女子军乐队、电声小乐队、“杏林”书画苑等群众文艺团体，坚持定期组织排练，还经常在文化广场、多媒体文化活动中心、科室病房进行表演。
    抬担架百米往返跑、五人绑腿跑、拔河比赛……医院文化广场上，医院领导、医护人员、住院官兵和家属自由配对，开展互动式趣味竞赛活动。“参加医院举办的文化活动后，感觉医院就是个大家庭，让我也不自觉地融入这个集体中。”正在腔镜外科住院的上等兵王小虎兴奋地说。
    该院空勤科主任张青告诉笔者，他们经常深入体系部队送医、送药、送文化，深受官兵欢迎。“左手压住右肩，腰部放松，右臂抬起90度然后前后活动，先慢后快……”前不久，该部8名医护人员就专程来到某军用机场，在停机坪上向飞行人员传授他们编导的“颈腰舒缓保健操”。
    为了紧随时代发展的步伐，该院在医院局域网上建立了政工信息网，开设了 “美文共赏”“心灵驿站”“文化之窗”等栏目；成立了由电视宣传、摄影、动漫创作、医院演播室为一体的文化宣传中心。通过各种交流方式，不断提高医院知名度，提升医护人员综合素质，改善患者的文化生活。
    “用先进文化感染人、培养人、塑造人是我们医院文化建设的出发点和落脚点。”医院院长李伟这样说。这几年，该院开展文化活动注重集体参与，先后举办集表演、竞技、趣味、互动于一体的各类群众文化活动，不断融洽医护人员和患者之间的关系、丰富全院官兵的文化生活，有力促进了医院和谐发展。
    图片说明：
    医护人员在建院60周年文艺晚会上引吭高歌。 作者提供
〖-ZW/正文〗
