〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军第十一批护航编队赢得广泛赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/米晋国/胡全福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈典宏 特约记者 米晋国 通讯员 胡全福
    “感谢你们！”“感谢中国海军！”……今天，正在执行第450批护航任务的中国海军第十一批护航编队，护航途中接到祖国福州宏东远洋渔业有限公司通过电子邮件发来的感谢信。这封情真意切的感谢信，道出了所有被护船舶船员们的心声：“中国海军，你们是我们坚强的依靠！”
    5月2日，该公司8艘渔船途经亚丁湾、索马里海域赴毛里塔尼亚进行渔业生产。由于8艘渔船航速低、吨位小、没有任何防护能力，编队指挥所当即决定采取伴随护航、派特战队员随船护卫、接替护航的方式护送这8艘中国渔船，并从解护点延长护航到200海里外的红海入海口。在5天5夜的护航中，护航官兵不畏艰险、连续作战的事迹让船员们深受感动。“我们为海军官兵感到骄傲和自豪，为祖国感到骄傲和光荣。”感谢信中，那一句句灼热的真情话语激励着每一名护航官兵。
    “谢谢！”“你们的表现很出色！”“中国海军的素质是一流的！”等，在“青岛”舰记得密密麻麻的甚高频电话登记本上和电子邮箱里，真切地记录下了被护商船对中国海军护航编队的由衷敬意。
    编队指挥员杨骏飞告诉记者，两个多月来，护航编队官兵以强烈的政治意识、使命意识和责任意识，连续作战护卫商船安全，机智果敢处置复杂情况，有力地维护了海上运输线的安全，受到中外被护船舶的广泛赞誉，为人民海军、为祖国和人民赢得了荣誉。
    （本报亚丁湾5月12日电）
〖-ZW/正文〗
