〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与斯洛文尼亚领导人互致建交20周年贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月12日电国家主席胡锦涛12日同斯洛文尼亚总统图尔克互致贺电，庆祝中斯两国建交20周年。
    胡锦涛在贺电中说，建交20年来，中斯关系健康发展。双方高层交往密切，政治互信加深，经贸、文化、教育、科技等领域合作富有成果，人文和民间交流日益活跃，在国际和地区事务中保持良好沟通与协调，双边关系的内涵不断充实和丰富。经过20年发展，中斯关系已处于新的历史起点，面临更加广阔的发展前景。中方愿与斯方共同努力，坚持相互尊重、平等互利的原则，进一步增进政治互信，深化务实合作，共谋发展繁荣，共创两国关系的美好未来。
    斯洛文尼亚总统图尔克指出，建交20周年是斯中关系史上的里程碑，也是庆祝两国和两国人民间建立的牢固友谊和卓越关系的契机，是思考如何进一步建设和加强双边各领域互利合作的契机。在双方共同努力下，加强斯中关系的目标必将实现。
    同日，国务院总理温家宝同斯洛文尼亚总理扬沙互致贺电。
    温家宝高度评价建交以来双边关系发展成果，表示中国政府重视同斯洛文尼亚的关系，愿同斯方一道，继续本着相互尊重、平等互利的精神，增进彼此理解与信任，拓展各领域务实合作，推动中斯友好合作关系迈上新台阶，造福两国人民。
    斯洛文尼亚总理扬沙表示，斯洛文尼亚高度评价与中国建立在相互尊重和共同利益基础上的深厚传统友谊。两国通过开放的政治对话和紧密的经济合作在各领域形成了密切关系。希望两国关系朝着互利方向继续发展并不断丰富。
    此外，外交部长杨洁篪也同斯洛文尼亚副总理兼外交部长埃里亚韦茨互致贺电。
〖-ZW/正文〗
