〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“睡觉也要睁只眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马瑞娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：遏制战争、守卫和平，是军队职责所系、使命所在。忧患淡化之时，就是危险来袭之日。是军人，睡觉也要睁只眼。
    走进某部营区，一股战斗气氛扑面而来：从首长机关到普通士兵，都是清一色的作训服，各种战备携行物资放置有序，晚上就寝时，衣物放得整整齐齐，手一伸就能摸到。他们常说一句话：是军人，睡觉也要睁只眼。
    军队因战争而存在，军人因守卫和平而彰显价值。战备意识，对每一个军人来说，任何时候任何情况下都不能有丝毫松懈。抓好战备教育，落实战备制度，坚持战备演练，加强战备管理，是基层重要的经常性工作，必须紧紧抓住不放，落实到每个环节。战争时期，无论白天黑夜，官兵铠甲被体，身不离枪，马不离鞍，和衣而卧，遇到紧急情况，即刻投入战斗。“晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍”，既是对将士们紧张战斗生活的真实刻画，也是对他们始终保持高度戒备状态的由衷赞美。
    “刀光剑影”的岁月，忧患和警觉自然而生、不教而成。而相对和平的环境，远去了“鼓角争鸣”，远离了炮火硝烟的战争，这种忧患在有些人的心目中渐渐淡漠了。有人自以为天下太平，可以安心地合上双眼，无需秣马厉兵、铸剑长空了。殊不知，战争的恶魔总是在人们困盹之时悄悄逼近，在人们放松警惕之时猝然降临。因此，即使千日无战，也不可一日无备。更何况，从人类社会产生以来，战争的怪兽从未走远，总是伴随社会的发展而不断改变形态、变换样式。从眼前看，世界范围内的边境冲突接连不断，海洋领土争端时起时伏，联合军演暗藏玄机，可以说飞矢就在目前，白刃接于肘腋，不容我们有丝毫的放松和片刻的懈怠。
    居安思危，有备无患。淡化忧患之时，就是危险来袭之日。睁大警惕的双眼，战争的豺狼即使有所觊觎，也只能在暗中窥视而不敢轻举妄动；但谁要是不信“狼来了”而闭上困盹的眼睛，谁就注定要为此付出惨痛的代价。无论是对于一支军队还是一名军人，真正构成威胁的不是战争，而是忘记自己的职能，丧失忧患意识。只要做到时刻牢记使命，忠于职守，常备不懈，虽远有强敌，近有扰寇，也不足为大患。
    和平，是对军人最高的奖赏，也是对军人最大的考验。锋利的刀剑，可能因失去战火的淬炼而变钝；勇猛的雄师，也可能因远离战鼓的催征而昏睡。对于枕戈待旦的军人来说，睡觉也要睁只眼不但是必要的，而且是必须的。
    （作者单位：武警北京指挥学院军事理论教研室）
〖-ZW/正文〗
