〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警天津边防总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索警地党组织联建联创新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高山/徐辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高山徐 辉
    今年以来，武警天津边防总队辖区内增添了一道亮丽的风景：每逢周末，佩戴党徽的党员服务队走进社区帮扶孤寡老人、残疾人等弱势群体。该总队积极探索警地党组织联建联创新模式，不仅在共建中强化了自身党组织功能，还实现了向维稳工作和助民富民的延伸。
    “我们很多工友都是党员，但由于长年在外打工，几乎都与组织生活脱了节。”去年，边防总队大神堂边防派出所在开展党日活动时听到了一些外来务工党员的心声，他们立即与联合共建的洒金坨村党支部一起深入调研，在报请上级党委批准后，组建了一个由流动党员与警地优秀党务工作者组成的流动党支部。流动党支部成立不久，一对河南籍打工夫妇找到流动党支部，反映他们的女儿入学问题半年多一直得不到解决，党支部立即组织召开联席会议协商措施。最终，他们不仅一次性安排8名外来务工人员适龄子女到洒金坨村小学上学，还畅通了入学渠道，有效解决了这个历史难题。
    汉沽区蔡家堡村60岁的老人赵连山下肢瘫痪，仅靠最低保障金维持生活。党员服务队定期来到老人家里打扫卫生、送去米面，还主动为老人牵线搭桥促成姻缘，使赵连山一家过上了美满的生活。
    如今，该边防总队所属各级党组织先后与北海救助局天津基地、大沽街道办等10余个地方先进单位党组织结对共建，使党的优良传统得到继承发扬，实现了党建工作与中心工作的双促进、双丰收。
〖-ZW/正文〗
