〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科技先锋”事迹在武汉引起热烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉5月12日电 特约记者吴旭、特约通讯员陈枫报道：今天上午，湖北省军区礼堂内掌声不断，由中宣部、科技部、工业和信息化部、总参谋部、总政治部联合组织的总参某信息化研究所先进事迹巡回报告会在这里举行。驻武汉部队官兵和高校学生代表近千人聆听了报告。
    报告会上，5位报告团成员声情并茂的讲述，深深打动了现场听众，现场响起30多次热烈持久的掌声。大家普遍反映，被誉为“科技先锋”的总参某信息化研究所的先进事迹，集中体现了高科技与高境界的统一、抢占信息技术制高点与坚守共产党员精神高地的统一，对于激励部队官兵和广大人民群众围绕主题主线团结奋斗、开拓进取具有重要意义。
    听了报告，湖北省军区司令员汪金玉说：“我们将以这次报告会为契机，进一步增强学信息化、钻信息化、干信息化的使命感、责任感和紧迫感，切实把军事斗争准备和单位全面建设提高到一个新水平。”国防信息学院政治部主任卢剑激动地说：“学院将把学习该所先进事迹，作为深化思想作风教育整顿的重要抓手，集中开展专题教育活动。”
〖-ZW/正文〗
