〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪海孤岛”迎春来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区红山嘴边防连开山见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205130501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    火红的太阳刚刚露出半个脸，阿尔泰山下的新疆军区某边防团营区里已经锣鼓喧天。
    5月11日一大早，随着该团团长薛峰一声令下，由3辆车组成的车队出发了。薛团长告诉记者：“今天是红山嘴边防连开山的日子，我们将连队的新兵送上山，同时给哨所补充物资。”
    红山嘴边防连每年10月至来年5月大雪封山，被称为“雪海孤岛”。
    汽车一路奔驰，车上有说有笑，笑容最灿烂的要数新兵哈热木汗了。薛团长介绍说，尽管红山嘴边防连艰苦，但全团90%的新兵下连前都申请到红山嘴当兵。为了能到红山嘴，哈热木汗硬是把自己的体重从95公斤减到了80公斤。哈热木汗笑着说：“越艰苦的地方越锻炼人！”
    两个小时后，道路多处被泥石流截断，让人触目惊心。波形路、搓板路、石块路、扭曲路全都聚集在这里。一路上，记者感受着“车在路上跳，人在车里跳，心惊肉也跳”的滋味。
    车队驶过180公里的盘山公路后，来到“老虎口”，路面上尽是石头，一边是怪石林立的峭壁，一边是万丈深渊。
    为了在天黑前赶到连队，官兵在中途简单吃了一点干粮。300多公里的路程，足足走了8个多小时，过了160多道回头弯，翻越30多个塌方路段，步行5处冰雪地段。
    翻过最后一道山梁，只见丛林中一片红顶房屋依山而立，五星红旗在哨楼上迎风飘扬，“红山嘴边防连”6个红色大字格外醒目。
    “来了！来了！”很久没有见到山外来人的哨所官兵远远地迎上来。
    开山了，意味着“雪海孤岛”的春天来临了。山外能来人，让官兵们从内心深处感到进入了全新的生活……
    哨所热闹起来，里里外外一派忙碌景象。指导员刘占锋提着蔬菜告诉记者，这次送来的补给物资有40多个品种。
    边关卫士为人民，身在边关有人爱。漫长的封山期，牵动着无数人的心。
    记者在哨所电话记录本上看到，在大雪封山的日子里，各级领导、机关都在关注着哨所。刘占锋告诉记者，今年春节，哨所接到的第一个慰问电话就是该边防连所属军分区政委李怀林打来的。
    “给我一本，给我一本！”哨所官兵争相打开书箱。原来这是本报去年11月赠送给红山嘴边防连的1000册图书，因大雪封山一直没有送达。
    迟来的还有一个“爱心包裹”。去年9月份本报记者在走基层时，来连队采写的《红山嘴，大雪即将封山》刊发后，汉中军分区一位老兵读到红山嘴官兵的事迹后，专门给全连官兵写来慰问信并寄来干木耳、干蕨菜等陕西特产……
    （本报新疆阿勒泰5月11日电）
    左上图：经过一个漫长的冬季封山期后，收到山下送来的给养和信件包裹，红山嘴边防连官兵真高兴。
    伟 斌摄
〖-ZW/正文〗
