〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺进战场练“输血”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某仓库依托演兵场提升实战化保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继刚/吕书保/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王继刚 吕书保 本报特约通讯员 汪学潮
    科尔沁草原深处是某训练基地浩瀚演兵场，近年来已成为部队进行实战训练、演习的主战场。与之毗邻的沈阳军区某油料仓库借助地利优势，主动挺进战场，探索战时油料保障方法，实战化保障能力稳步提升。
    在实战训练中打一仗进一步
    “我们仓库实战化保障能力的提升，可以说是在‘实战’中练出来的！常年担负基地演训油料保障任务，逼着我们打一仗进一步！”仓库主任刘臻边说边给笔者回放他们开展实战训练的录像片。
    茫茫草原深处，该仓库一支应急油料保障分队正在进行抢收、抢发、抢修实战化演练。突然，发油设施遭到破坏，油料勤务兵迅速打开应急发油接口、架设临时管线、加装过滤器、机动泵等发油设施，几分钟后便继续发油。忽然“轰”地一声响，一处输油管线被炸裂，油料从裂缝处喷涌而出。应急分队的几名官兵利用堵漏工具，不到3分钟就“缝合”了输油管断裂处。另一个战场上，几十辆战车急需野战加油。随着指挥员“迅速开设野战油库”一声令下，一支油料应急机动保障分队立即利用多管群车加油装置，开设野战加油站，一条条输油线伸向四面八方。
    此时，地上铁流滚滚，天上战鹰呼啸。执行完空中突袭任务的两架武装直升机在草原深处缺油迫降，呼叫加油。航空煤油加油车直奔战机，紧急加油。几分钟后，两架战机冲向蓝天，直捣“敌”营……
    刘主任还告诉笔者，信息化高度发达的今天，不管是打仗还是执行多样化的非战争军事行动，部队对油料保障的要求越来越高。我们不仅要提高技能和战场适应能力，还要强化体能和远程机动能力的训练。笔者了解到，他们借助战场大纵深便利，经常置身于生疏复杂地域，开设临时野战油库、野战发油平台及野战加油站，进行夜间无照明条件下的油品鉴别和加注训练，有效提高了在各种复杂条件下的实战化保障能力，在军区组织的抢收、抢发、抢修能力考核中，他们取得了优异成绩。近年来，该仓库圆满完成了多项重大军事行动的油料保障任务。
    闻着硝烟味道强化使命意识
    这个仓库每年要保障部队演习、驻训用油数万吨，油料收发量特别大，个别新战士出现了畏难情绪。前年，保管队有两名新兵刚分来就想调走，队长朱玉勇做了多次思想工作，收效都不大。
    仓库领导相信 “姜还是老的辣”，决定把这俩兵交给“老油料兵”汤友福带。汤友福虽然不善言谈，但多年来靠严谨的作风和扎实的工作深受战士尊重。他并没有对这两名新兵提什么特别要求，只是告诉他们跟着自己干就行。前年夏秋两季，仓库油料保障任务特别重，患腰椎间盘突出的汤友福在持续给演习部队发油时疼得直不起腰来，这两名新兵看了心疼，就劝他歇一下。可是汤友福忍着疼痛，直到给演习部队发完油才停下来。两名战士问他为啥这么 “傻”，汤友福说：“咱们平时总是说油料是战争的血液，血液供不上，战争就要失败，那意味着会有无数战友流血牺牲。平时就是战时的预演，如果平时没有这种意识，战时哪能过得硬啊！”
    这件事过后，这两名战士悄然变得积极了，不到半年就成了油料勤务骨干。近两年，该仓库经常将教育课堂搬到油料收发作业和演习现场，让官兵现场感受“战争”对油料的依赖，闻着硝烟的味道思考自身的责任；工作中，干部骨干身先士卒、言传身教，有效强化了油料勤务兵的使命意识，激发大家不断提高业务能力和综合素质。
    盯着实战需求激励创新破难
    离演兵场近、紧贴实战练保障，不只让他们提高了业务能力，也发现了许多保障难题和自身的不足。例如，凭借现有的油料保障器材、当前的保障理念和保障方式，难以完成多样化军事行动保障任务，立足现有装备和条件提升油料保障能力是一个现实而紧迫的课题。
    为了更好地向官兵要智慧，该仓库党委专门制订了创新破难激励机制，设立了奖励基金，鼓励官兵立足实战化保障需求，大胆革新保障器材、创新保障方式。第一个获得激励奖的是仓库加油员小李。他除了平时参与油料收发及应急保障外，还负责营区车辆的日常加油。在加油的过程中，他发现如果速度快了，油经常鼓沫，会导致加不满。为解决这一难题，他琢磨后认定是油箱里气压高的问题，就制作了一个简易减压器，结果不仅解决了“鼓沫冒油”问题，而且加油时间比原来缩短许多，有效提高了加注效率。仓库推广应用了小李的产品，对他进行表彰并给予奖励。目前，仓库官兵已自行革新保障器材十多种，较好地破解了油料保障中的部分难题。
    在激励创新破难过程中，他们还注重引导官兵创新保障理念。为减少运油的时间和成本、提升保障效益，有人建议架设长距离野战输油管线、开设野战加油站。经过论证，每年可以节省油料数十吨，节约时间近千小时，目前他们正准备付诸实施。同时，他们还树立了“不为我所有，但为我所用”的观念，积极借助地方科技、装备和人力资源，开展联保联训，与当地消防和石油公司建立了协作机制，在多个重大活动的保障中进行协作，不仅提高了保障效率，而且大大降低了保障成本。
〖-ZW/正文〗
