〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某部举行军地联合防灾减灾演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎云/廉鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京5月12日电 （黎云、廉鑫）为整体提升军地应急专业力量处理突发事故的能力，南京军区某集团军与蚌埠市政府、江苏省地震局、安徽省地震局、水利部淮河水利委员会等9个单位1500余人，12日在皖中地区开展防灾减灾军地大规模联合实战演练。
    演练集中开展了建立应急通信和抢通生命通道、废墟救人、水上救人、化学品爆炸火灾处置、电力通信抢修、疏散转移安置受灾群众、森林灭火等8个科目。
    演练中，军地各方按照应急方案，迅即启动救灾联合指挥部，快速奔赴任务区域展开救援工作。记者在现场看到，运输分队迅速组织群众撤离到安全区域，救援分队携带雷达生命探测仪、液压剪、动力无齿锯、切割机和气囊千斤顶等特种装备展开作业，抢险分队迅速对倒塌的桥梁、道路进行抢修，在第一时间内恢复了水、电和通讯，疏通了道路。
〖-ZW/正文〗
