〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在驻港澳和鄂豫部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步保持和发展大抓军事训练的良好势头不断提高有效履行新世纪新阶段我军历史使命的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，郭伯雄来到驻港澳部队，顶着烈日亲切看望驻军官兵，察看驻军武器装备和文化生活设施，勉励官兵牢记神圣使命，认真履行防务职责，不断提高部队建设水平，为维护香港、澳门长期繁荣稳定作出新的更大贡献。郭伯雄还到武警湖北省总队、湖北省军区、济南军区驻豫两个集团军机关和部队、空军航空兵某部，与基层官兵和飞行人员亲切交谈，并深入训练场观摩新装备专业训练和指挥信息系统组织运用演练。调研期间，郭伯雄听取了广州军区、济南军区和所到单位的工作汇报，对各单位取得的成绩给予充分肯定，要求各级大力加强思想政治建设，高度重视意识形态领域斗争，扎实抓好“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动和“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，自觉在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    郭伯雄指出，要始终把军事训练作为和平时期部队经常性中心工作和基本实践活动，作为加快转变战斗力生成模式的重要举措，持续兴起军事训练热潮，深入推进军事训练转变，不断提高训练质量和效益。要以创新信息化条件下训练模式为突破口，以复杂电磁环境下训练为重要切入点和抓手，积极深化训练改革，着力研究解决战争形态、武器装备、体制编制和部队人员结构等变化给军事训练带来的新情况新问题，不断把军事训练转变引向深入。要加强基础训练和联合战役训练，突出新型作战力量和新装备训练，积极开展复杂电磁环境下训练，努力形成基于信息系统的体系作战能力。要遵循信息化条件下训练规律，按照严格科学正规扎实的要求抓训练，坚持依法治训、按纲施训、科学组训、严抠细训，端正训练作风，提高训练效益。要深化对抗性、实战化训练，加强基地、模拟、网络训练，努力提高部队实战能力。要广泛开展岗位练兵和群众性比武竞赛活动，大力营造你追我赶、创先争优的练兵氛围，大力培育见红旗就扛、见第一就争，有了任务就兴奋、有了困难争着上的战斗作风，努力锻造敢打硬仗、能打胜仗的雄师劲旅。
    郭伯雄强调，要进一步加大依法治军、从严治军力度，高度重视做好防范重大安全问题工作，确保不发生影响全局、干扰大局的问题。要进一步加强基层建设，努力把基层单位建设成政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的战斗集体，把广大官兵培养成忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉的当代革命军人。要进一步做好遂行维护社会稳定和抢险救灾等急难险重任务的准备，确保一旦有事，能够一声令下迅即行动，圆满完成任务。
    副总参谋长章沁生，总政治部副主任杜金才，空军政委邓昌友，济南军区司令员范长龙，广州军区司令员徐粉林、政委张阳，武警部队司令员王建平和军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
