〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗534医院构建数字化医疗基础平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常歌/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常歌、特约记者冯金源报道：5月上旬，第二炮兵534医院“新版电子病例系统”正式启用，标志着该院构建数字化医疗基础平台初见成效。去年，该院被总后卫生部指定为“远程病理在线会诊系统”和“医疗影像信息管理系统”试点应用单位。
    近年来，该医院投资完善信息化配套设施，建成由200余台工作站组成的医疗信息网络，完成数字化医疗基础平台的硬件建设。在此基础上，该院邀请军内外专家集智攻关，建起“军卫一号”系统，形成涵盖医疗、护理、科研、管理等领域的软件体系，先后开通医疗收费、电子病历、军队人员持卡就医管理等49个系统模块，实现了医疗信息互联互通。去年，他们还与有关单位联合开发“体检管理系统”，建立了一站式服务平台，实现了健康管理数字化、体检流程规范化、体检报告个性化。
    该医院建立的临床信息管理系统，让患者在挂号、收费、取药、诊疗等过程中享受到人性化服务。患者到诊室就诊，医生从电脑中调出其病历，诊断和检查完后开出电子处方。患者拿着带有条码的单据，在收费处按电脑结算单付费，同时药房根据网上传来的处方准备药品，整个流程快捷有序。影像处理、检查、化验等信息系统的数字化，让门诊和检查科室联网，提高了临床工作效率，大大方便了患者。该医院还先后与解放军总医院、第二炮兵总医院等军内外10余家医院建立远程会诊联系，已累计完成远程病理会诊242例、远程医学影像会诊20多例，有效提高了疑难病症诊疗水平。
〖-ZW/正文〗
