〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民歌声中感受圣地文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕晓博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “离别三十年，今日回延安，宝塔映朝阳，延水金光闪。窑洞门前歌声朗，月光下面纺车转。挥舞镢头开荒地，披荆斩棘在南泥湾……”这支歌听来回味无穷，这支歌里有着历史的烽烟。
    春暖五月，西安政治学院组织300多名学员到延安参观见学。一首首情真意切的陕北民歌，让学员深深感受到延安圣地红色文化的魅力。
    在王家坪革命旧址门口，一位叫王振伟的陕北农民歌手，操着一口浓浓的陕北方言，正在为旅游参观的人们演唱着原生态的陕北民歌《骑白马》：“骑白马，挎洋枪，三哥哥吃了八路军的粮，有心回家看姑娘呼儿嘿呦，打日本就顾不上……”这位50多岁的陕北农民，演唱技巧虽然不是那么专业，声音却有着很强的穿透力，听来有种别样的粗犷美。
    动听的民歌让学员们深刻感受到“弘扬延安精神，做新时代军人”的内涵。“……我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”宝塔山前，学员们面对鲜红的党旗重温入党誓词，誓言格外高亢有力，心情久久难以平静。
〖-ZW/正文〗
