〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“分餐”集训，好一座“学习超市”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某红军师创新党支部书记集训模式见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹秋月/田新磊/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹秋月 田新磊 本报特约记者 崔永昌
    4月中旬，沈阳军区某红军师新年度基层党支部书记集训正式开课。本是一次例行集训，却因为组织方式有别以往而出现了很多新景象。
    大集训拆成小课堂
    “分餐制”取代“大锅饭”
    集训动员结束后，参加集训的基层党支部书记们没有一窝蜂赶往一处，而是有序分流来到了各自的小课堂。
    一楼教室内，44名任职时间不满一年的支部书记要听取的课程是炮兵团教导员尹东方的辅导“如何制定年度按纲建连计划”；二楼教室没有授课人，51名任职2年以上的党支部书记分成几组，正围绕“如何让理论走近官兵，让官兵走进理论”“怎样深入开展创先争优活动”等集训设置的话题各抒己见，展开专题讨论。其间，师政治部几名科长和各团政治处主任对讨论中一些疑点难点进行现场解答。
    “这次集训不一般。”这是很多党支部书记参加活动从头到尾的感受。授课各有侧重，新支书从基础工作和理论学起，按部就班打好基础。老支书从具体工作入手，重在提高党务工作的实践能力；听课各取所需，除必修课学习外，还准备了诸如“怎样发挥士官支委作用”“如何提高民主生活会质量”等选修课，大家既可参与讨论，也可进入角色亲身体验党建实例，还可几个人结成对子一起研讨。
    师党委书记、政委袁红刚告诉记者，这次集训他们没有请“外援”，负责授课的17名教员有优秀机关干部、指导员标兵、优秀党务工作者，也有士官骨干，都是该师精选出来的抓部队、带班子的能手。
    那么此次集训效果如何？结束后进行的测评显示，受训人员满意率高达97%。在集团军刚刚结束的政工比武中，该师夺得5个单项第一、总评第一的历史最佳战绩。
    “金牌课”沦为“鸡肋课”
    解难题催生新模式
    创新实行“分餐”式集训模式的想法不是凭空而来，起源是去年组织集训时的一段尴尬经历。
    那次集训开始第二天，师里特意安排2年前在上级授课比武中获得过“金牌课”的某炮兵营教导员赵俊打头阵，讲的是其获奖的得意之作“如何发挥好班长骨干作用”。然而授课中，师政治部主任孙在旗却留意到很多听众无精打采，拿笔认真记录的寥寥无几，甚至还有3个连队的党支部书记捧着一本《部队心理咨询工作指南》开起了 “小会”。
    事后询问听到的是不少牢骚话：“我都当了4年指导员了，年年集训的课程设置都快背下来了”“师里的几堂‘金牌课’都在网上挂了好几年，反复学习多次后还咋能引起兴趣”“我才刚当指导员一个月时间，感觉好多内容理解不透，消化不了”……
    听话听音，师党委重新审视方案，发现集训内容设置确实缺乏针对性，形式也不够灵活。最终原定10天的集训压缩到7天就结束了。
    “党支部书记是集训活动的直接参与者和受益者，集训怎么搞他们最有发言权。”今年，师党委本着这样的理念再次筹划集训。集训之前，每个连队党支部都收到几份意见卡，同时，师党委常委深入到4个连续5年未评先的连队，围绕制约党支部建设的根本性倾向性问题解剖麻雀，查找根源，听取意见。
    问题从工作中来
    答案到实践中找
    结果令人惊喜。短短5天时间，师里共收到400多份意见卡合计千余条建议。逐一梳理总结后，他们有针对性地列出22个授课提纲，涉及心理服务、安全管理、政治教育、基层建设等诸多内容。授课材料由机关干部和授课人共同完成，并先后两次组织试听试讲进一步完善提高，确保授课生动活泼、贴近基层。
    根据大多数受训者的建议，集训组织者对受训人员进行了科学划分，刚任职的党支部书记学习内容偏重党支部建设有关规定、按纲建连计划制定等基础性内容；任职2年以上的重点掌握如何抓好党员理论学习、开展战时政治工作需要把握的问题等内容。
    选修内容的设置则注重实用性和可操作性。记者在现场看到，由某红军团政治处主任葛百军、“红九连”指导员刘金鹤等5名党务工作者围绕“怎样当好连队党支部书记”“党支部书记应该掌握的基本知识要领”“抓好战士理论学习三两招”等课题介绍心得体会，不时引发大家的思考和讨论。
    “分餐”集训，不仅“分”出了春色满园，也“分”出了求实之风。集训结束第三天，全师就组织开展“查建设短板、找问题症结、定整改措施”的帮建活动，并对基层《按纲建连计划》采取连队党支部、营党委、团党委各过一遍的方法，确保连队建设目标和思路与实际情况相符。师党委副书记姚旺说：“在实践中寻找破解难题的答案，是抓好基层党组织建设的‘金钥匙’。”
〖-ZW/正文〗
