〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉到基层一线找课题围绕官兵健康搞科研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院推出海军部队、高原部队和边防部队保障计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马海泉/郝成涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马海泉、特约记者郝成涛报道：5月4日，军事医学科学院40余名医学专家，奔赴海军部队、高原部队和边防部队，深入开展军事医学服务支援与卫勤保障需求调研。这是该院向基层一线部队派出的第5批专家组。该院领导告诉记者：“我们要通过开展‘走基层、改作风、促科研’活动，为官兵健康服务，为提升部队战斗力服务。”
    年初以来，总后勤部在全军后勤科研单位开展了“走基层、改作风、促科研”活动。军事医学科学院推出了以海军部队、高原部队和边防部队为主要服务对象的科研与保障计划，科学评估官兵健康面临的现实问题及潜在危害，系统开展相关研究，构建一线部队卫勤服务保障体系。
    据该院领导介绍，为让官兵成为保障计划的直接受益者，他们将利用3至5年时间，定期分批组织专家深入基层一线部队，实地调查研究，切实掌握基层亟待解决的科学技术问题，系统部署“官兵急盼、部队急需、保障打赢”的研究课题，组织科技协作攻关，拿出满足官兵身心健康需求的创新成果，为全面提升部队保障力、战斗力提供强有力的科技支撑。
〖-ZW/正文〗
