〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对阿富汗的支持影响深远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访联合国秘书长阿富汗问题特别代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏忠华/汪奇文/陈鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 晏忠华 汪奇文 陈 鑫
    联合国秘书长阿富汗问题特别代表、联合国阿富汗援助团（联阿援助团）负责人扬・库比什日前在接受新华社记者专访时，回顾过去十年联阿援助团取得的成就，展望2014年北约撤军后阿富汗局势，高度评价中国在阿富汗问题上发挥的独特而重要的作用。
    联阿援助团是2002年3月根据安理会第1401号决议成立的政治援助团，主要任务是与阿富汗政府开展合作，领导国际社会对阿富汗的重建援助，以维护阿富汗的和平与稳定。
    库比什说，十年间联阿援助团在阿富汗的工作不断掀开新篇章，阿富汗在基础设施建设、人民生活条件改善、教育、妇女儿童保护等方面取得了明显进展，特别是阿富汗中央和省级政府机构的行政能力得到了加强。在联阿援助团的领导下，近年来有30多个联合国机构在阿富汗开展援助、恢复和重建项目。
    阿富汗问题是将于5月20日至21日在美国芝加哥举行的北约峰会的最重要议题，库比什希望北约各国及国际社会继续为阿富汗提供支持，确保阿富汗以及该地区的稳定。他说，此次峰会对阿富汗特别是对阿安全部队将举足轻重，北约各国将对过渡计划最后阶段作出安排，并讨论在2014年后为阿部队提供持久培训支持。
    谈到中国在阿富汗问题上发挥的作用，库比什表示，中国是联合国安理会常任理事国，也是阿富汗最大邻国，在阿富汗问题上发挥着日益重要的独特作用，为阿和平重建和地区稳定作出了重大贡献。他说，中国和阿富汗在反恐、禁毒等方面的合作取得进展，中国积极推动阿富汗经济发展值得称道。
    库比什指出，对于阿富汗经济社会发展、地区稳定及可持续发展来说，中国在阿富汗推行的双边投资政策将发挥极其重要的作用。他说，中国为阿富汗提供的多方面支持，将对阿富汗2014年后的局势起到关键作用。“我认为中国对阿富汗的强有力支持，将深远影响阿富汗未来。”
    （据新华社喀布尔5月12日电）
〖-ZW/正文〗
