〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺创作唱响主旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴义国/李建飞/冯宏胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴义国 李建飞 冯宏胜
    “求神拜佛花钱受罪，讲究科学妙招解围……”日前，在湖南省军区某预备役旅的“五四”晚会上，预任军官刘全红自编自演的快板书《喜得贵子》赢得一片叫好声。
    这一作品取材于官兵身边真实的人和事：该旅运输连战士廖云结婚后一直未能怀孕，求子心切的夫妻俩烧香拜佛亦屡屡不得，后经医院治疗才喜得贵子。在刘全红字正腔圆、抑扬顿挫的讲述中，廖云夫妇还走上台来，把之前求来的“求子符”撕得粉碎，观众们热烈鼓掌。
    据了解，该旅机关地处南岳衡山附近，佛法道教盛行，一些封建迷信思想无形中影响着官兵的精神世界。为此，该旅党委坚持用先进军事文化占领官兵的思想阵地。他们以营连为单位组建了10个军地联合演出团，根据国家大事、部队重要教育内容编排形式多样的文艺节目，深入基层和驻地演出，收到了良好效果。
    每逢节假日，一曲曲婉转动听的军营民谣、一个个诙谐深刻的军营小品、一段段阳刚的军营舞蹈，为官兵们营造出精武铸魂、团结向上的文化氛围。
〖-ZW/正文〗
