〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区卫生部心系官兵健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严把关不合格药材全淘汰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵斌/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵斌、记者代烽报道：5月初召开的南京军区药材工作会议上传出消息，该军区卫生部严把药品采购、配送、检验关口，严防不合格药品器材流入军营，确保官兵用上“放心药”。近年来，南京军区没有发生一例因为药品质量不合格引起的损害官兵健康问题。
    他们严把采购关，筛选出信誉好、质量可靠、无不合格药品记录的大型企业，列入军区药材集中招标采购范围；严格采购程序，确保计划、评估、审批、招标采购全程透明公开，并采取自查、普查和抽查相结合的方式，检查采购结果执行情况；在全军率先推行药材网上招标采购，节约了大量经费。
    在军区药材供应站自主配送的基础上，他们选择经营规模大、服务信誉好的地方龙头企业承担部分药物配送工作，保证流通环节的药品质量。他们还利用卫生物资动员平台，对药品出厂、流通、进院全程记录、实时监管。
    同时，他们依托军区药品仪器检验所成立了专业检验队伍，定期组织巡回抽检，对临床使用的中标药品随机抽查，对不合格药品的生产企业一律清出采购范围。5年来，共查检出不合格药品75批次，13家生产企业被取消供货资格。
〖-ZW/正文〗
