〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥先进文化铸魂育人功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/大力发展先进军事文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛 君
    我军优良传统文化，承载着深厚的历史积淀，见证着光辉的战斗历程，反映着科学的军事发展规律，是先进的政治信仰、价值观念、思维方式、行为规范、精神风貌等的总和。我军自建立以来，不论时代如何发展、形势如何变化、使命任务如何拓展，都始终坚持用优良传统文化教育官兵、贯注部队，为战胜敌人、克服困难提供了强大的精神动力和智力支撑。在新的历史条件下，把传统文化的红色基因融入官兵血脉，对于继承和发扬我党我军优良传统、永葆人民军队的性质宗旨，对于促进官兵全面发展，提高部队战斗力等，有重要的现实意义和深远的历史意义。
    当今时代，是社会大变革、观念大碰撞、文化大交融的时代，各种意识形态相互激荡，各种思想观念相互影响，各种价值取向相互冲撞。西方敌对势力加紧对我实施文化渗透，国内庸俗文化、低俗文化、媚俗文化充斥市场。网络上的信息往往是泥沙俱下、鱼龙混杂。这种形势下，十分需要我们直面现实挑战，紧贴官兵实际，不断增强传统文化的时代感和吸引力、感染力，从而为有效履行我军历史使命提供强大的精神支撑。
    坚持用文化认知促认同。知为行之始，学为知之先。官兵对优良传统文化的自觉践行程度，取决于他们的理解深度和认识高度。各级必须采取行之有效的措施，帮助官兵把对传统文化的认知转化为感情上的认同、践行上的自觉。注重传统文化内核的提炼。每支部队，无论单位大小、历史长短、荣誉多少，都有值得弘扬的好传统、好作风。应组织力量对单位发展历程和荣誉进行深度挖掘，把蕴含其中的精髓提炼出来，形成独具特色的文化内核，让官兵说着顺口、听着提劲、记着容易、做得自然。强化对传统文化精髓的领悟。结合新兵入伍、毕业学员分配，组织参观史馆、荣誉室；每逢重大纪念日举行庆典仪式，邀请英模、老战士讲传统，组织官兵谈感受；经常进行优良传统教育，广泛开展“学党史军史、读经典著作、看红色影视、唱革命歌曲”活动，帮助官兵感悟辉煌历史，增进理解认同。抓好英雄情结的培养。英雄人物是传统文化精神的浓缩，崇尚英雄、学习英雄就是对传统文化的有力传承。必须加强对英模人物的宣传，对恶搞英雄、丑化典型、嘲弄先进等现象，必须坚决予以抵制和批驳，防止污染、毒害官兵心灵。加强对身边典型的培养，通过宣传“老典型”、推出“新典型”，让官兵在感悟崇高中学习典型、争当先进。
    坚持用信仰文化铸军魂。信仰是军队的灵魂。我军广大官兵在危险困难面前不退缩，在重大政治风浪考验面前不动摇，就是因为信仰坚定。当前，意识形态领域斗争尖锐复杂，西方敌对势力渗透破坏加剧。我国正处于改革攻坚期、经济转型期、矛盾凸显期，民生等热点敏感问题频发，不少官兵思想上疑虑困惑较多。在这种情况下，铸牢军魂显得尤为紧迫而重要，必须紧抓创新理论武装，坚持不懈用党的创新理论教育官兵，引导官兵用马克思主义的立场观点方法观察问题、分析问题，明辨理论是非、澄清模糊认识，做到不为风险所惧、不为干扰所惑，始终在中国特色社会主义伟大旗帜指引下前进。同时注重用事实说话，采取理论辅导、参观见学、媒体展示等方法，讲好改革开放以来国家的巨大变化、民生改善的巨大成就、军队发展的巨大进步，让官兵在讨论辨析中反思感悟、深化认识，切实增强对党的信心和信赖。
    坚持用战斗文化砺兵志。军队的使命是打仗，战斗文化是优秀传统文化的核心。我军从小到大、从弱到强、战无不胜、所向披靡，形成了敢打敢拼、直取胜利的战斗文化。当前，长期相对和平的环境，一定程度上销蚀了人们的斗志，部分官兵 “当兵打仗”、 “带兵打仗”意识有所淡化。对此，我们必须把激发官兵战斗精神作为重要任务常抓不懈。注重熔铸战斗队意识。定期组织形势战备教育，深入分析国际形势和周边局势，帮助官兵认清“天下并不太平”，着力强化忧患意识。组织召开“学战史、讲战例、忆战将”座谈会，举办“讲传统、话使命、做传人”主题演讲，切实增强 “天下虽安、忘战必危”、“天下兴亡、匹夫有责”的危机感责任感。激发爱军精武热情。广泛开展争当“神枪手、神炮手、技术能手”和“爱军精武标兵”竞赛活动，引导官兵努力学习新知识、掌握新装备、苦练新技能。结合组织重大演训活动，把部队拉到艰苦环境中摔打磨砺，着力培养官兵勇于吃苦、不怕牺牲的战斗意志。塑造奋勇当先的秉性。官兵只有平时勇于争强，战时才能取胜。利用比武竞赛和执行大项任务等时机，组织向军旗宣誓、誓师大会、挑应战等活动，引导官兵把比武场当作战场、把争第一当作打胜仗，在呐喊拼搏中增强集体荣誉感和大无畏气概，确保关键时候能提起精神铆上劲，瞪起眼睛争第一。
    坚持用文化知识增兵智。当今社会，科技进步日新月异，知识更新速度加快，信息以几何级数增长。我军建设与改革进入关键阶段，使命任务的拓展、部队建设的转型、战斗力生成模式的转变、大量新装备的列装、重点难点问题的解决、新情况新问题的出现等，都对官兵的能力素质提出了新的更高要求。因此，要注重培养学习习惯，做到学习常归零，读书伴终生，切实以不辱使命的责任意识、本领恐慌的危机意识、获求真知的进取意识，自觉把学习作为一种政治责任、一种精神追求、一种生活方式来坚持。坚持缺什么补什么，需要什么学什么，结合岗位职责突出学习重点，特别是要组织官兵学习现代作战理论知识、信息化建设知识、新装备知识等，真正做到学以立德、学以增智、学以创业。
    坚持用军营文化怡兵情。革命战争年代，虽说条件艰苦，器材匮乏，战斗紧张，但不论仗打到哪里，官兵走到哪里，文化活动就跟进到哪里，形成了紧张活泼、健康向上的军营文化，培养了官兵革命乐观主义精神。新形势下，广大官兵的精神文化需求更趋多元多样和强烈。军营文化活动必须坚持姓军为兵方针，牢固确立以人为本理念，紧贴官兵需求做工作。加强硬件建设。高标准推进军营电视演播系统、网络平台、荣誉史馆等基层文化建设“七项工程”，大力加强野外文化设施建设，确保活动有场所，娱乐有器材，学习有平台。打造精品力作。坚持兵写兵、兵唱兵、兵演兵，突出反映部队光荣传统和火热生活，创作思想精深、制作精美的文艺佳作，让官兵观看之后有思考、有感悟，提升政治修养和道德修养。丰富载体形式。广泛开展优秀影视播映、读书笔会、体育竞赛等活动，打造富有特色的文化方阵，让官兵从高品位、高质量的文化生活中愉悦身心，汲取营养，陶冶情操。
〖-ZW/正文〗
