〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某通信团改进党支部书记集训模式等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸卓然/李天霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某通信团
    改进党支部书记集训模式
    空军某通信团在日前组织的党支部书记集训改变单纯上大课的做法，采取“党委支部面对面”“案例问答”等形式，并邀请兄弟单位优秀党支部书记现场点评，取得较好效果。 （邸卓然、李天霞）
    武警森林指挥部
    完善风气建设评估机制
    今年以来，武警森林指挥部纪委组织纪检干部走访基层，围绕畅通民主渠道展开研究探讨，完善了风气建设评估机制。 （屈庆山、王 洵）
    北京卫戍区某团
    开展教育争当张思德传人
    最近，张思德生前所在部队、北京卫戍区某团开展“警卫战士忠于党”教育活动，引导党员干部提高履职尽责能力，争做张思德传人。 （顾洪千、舒羽泉）
    济南军区某机步旅
    为党员过好入党纪念日
    今年以来，济南军区某机步旅党委发动连队党支部在党员入党纪念日时赠送纪念卡，并进行谈话交流，增强了党员先进性意识。 （蒋洪林、于河泉）
    山西省长治县人武部
    制定党员干部评比规范
    山西省长治县人武部今年采用月评优质工作、季评素质提升模范等方式，激发了党员干部创先争优热情。
    （王学勇、郑国梁）
〖-ZW/正文〗
