〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《永远的榜样――解读雷锋精神》报告会在海军某部举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵龙飞/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者邵龙飞、肖德伦报道：夏日三亚，椰风海韵；港口军营，掌声如潮。5月10日至11日，雷锋精神研究专家、解放军报社原副总编辑陶克为南海舰队驻海南部队2000多名官兵连续作了两场题为《永远的榜样――解读雷锋精神》的专题报告会。
    报告会采用大量翔实的素材，以生动活泼的形式，从苦难雷锋、快乐雷锋、青春雷锋、先锋雷锋、永生雷锋等5个方面，介绍了雷锋的成长历程，并紧密结合当前社会各种热点问题，深刻解读“雷锋现象”，全面诠释雷锋精神，充分展示雷锋精神的魅力，赢得了官兵阵阵掌声。报告会上，陶克同志还与官兵们一起回顾南海舰队保卫南海、建设南海的光辉历程，学习了南海舰队“钢铁战士”麦贤得、“南沙守礁王”龚允冲、“两栖先锋”陈昌锋等英模的先进事迹，与官兵共同探讨了雷锋精神的时代意义，引起强烈共鸣。
    官兵们普遍反映，报告会形式新颖，授课深入浅出，引人入胜、发人深省。海军官兵学雷锋，就是要像雷锋那样忠于党、忠于祖国、忠于人民。新时期践行雷锋精神，就是要立足本职干好工作，让雷锋精神在本职岗位闪光。
〖-ZW/正文〗
