〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究重在“零距离”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/改进作风一得/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查研究是我党的优良传统，也是党委决策的重要步骤，密切党群关系的有效载体。怎样才能保证调查研究的质量？是亲自去问、去看，还是只坐在办公室听汇报、看报告。笔者认为，党员领导干部还是应该迈开双脚到基层去，到战士中间去，坐坐小板凳，唠唠家常话，听听战士的心声，与官兵多些零距离接触、面对面交流。
    毛泽东同志在《实践论》中提到：“理性的东西所以靠得住，正是由于它来源于感性，否则理性的东西就成了无源之水、无本之木。”这说明，不用肉体感官去感觉客观外界，很难得到正确而深刻的认识；不通过亲自实践去感受事物的“原生态”，就很难发现本质和真相。《荀子・修身》中也有一句古训：“道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。”看来，到与不到，为与不为，效果不同，反响也不同。党员领导干部如果只待在机关看看下面递上来的文字材料，虽然有派头，却接不到基层的地气，工作更谈不上什么“嚼头”。只有蹲下去，才能真正了解广大官兵想什么、盼什么，欢迎什么、反对什么，从而把决策建立在客观实际的基础上；只有蹲下去，才能及时发现和解决遇到的矛盾和问题，推动工作落实；只有蹲下去，才能密切领导干部同基层官兵的关系，密切上下级联系，增强党组织的凝聚力。
    要做到零距离接触，做起来需要很大的勇气和毅力。要防止人蹲在下面，心却在上面；名义上说蹲点，实际上在跑面；住在连队，却不下班排，放不下架子，抹不开面子；表面看是面对面，实际上却没有心连心。凡此种种，就像漂着的葫芦，虽然能接触到水面，却全然不知水下世界。
    “纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”调查研究重在思考总结，但必须有行动上的配合。要下决心沉到基层，情况摸不透不走，问题不解决不走，官兵不满意不走；要与官兵同吃同住，脚上有泥水，身上有热汗；要把自己当成基层的普通一员，把战士们当作自己的亲人，真心倾听官兵的心里话。
    （作者系72672部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
