〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬雷锋精神培育当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋是全国人民的学习榜样，大力弘扬雷锋精神，是推进社会主义核心价值体系建设的迫切要求。雷锋是在人民军队成长起来的英模人物，雷锋精神是社会主义核心价值体系包括先进军事文化哺育的结晶，大力弘扬雷锋精神，也是推进培育当代革命军人核心价值观的重要内容。在全军深入开展学雷锋活动，一个基本要求，就是要把弘扬雷锋精神与培育当代革命军人核心价值观紧密结合起来，相互促进、增强效果。
    雷锋精神生动体现了当代革命军人核心价值观
    当代革命军人核心价值观，是主导我军官兵思想和行为最基本、最核心的价值观念。我军作为一支无产阶级性质的新型人民军队，从创建之初起就确立了体现我军性质和宗旨的革命军人核心价值观，成为先进军事文化的核心内容，成为我军的精神动力和优势。新世纪新阶段，胡锦涛站在时代发展和军队建设全局的高度，要求全军大力倡导和培育当代革命军人核心价值观，将其集中概括为“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”，实现了革命军人核心价值观理论与实践的重大发展。当代革命军人核心价值观提出后，全军上下高度认同，社会各界广泛赞誉。
    雷锋短暂的一生，从农村、机关到工厂、部队，最后成为一名解放军战士，他的成长道路同时也是雷锋精神的形成过程。雷锋精神继承了中华民族的传统美德，体现了社会主义的崭新风尚，凝聚着我们党的先进本色，贯注着当代革命军人核心价值观。无论是入伍前还是入伍后，雷锋都是以不同方式接受以当代革命军人核心价值观为核心内容的先进军事文化的滋养。特别是在雷锋进入人民军队这个“大学校”“大熔炉”之后，军队思想政治教育的优良传统，军营文化的有力熏陶，各级领导的大力帮助，使得雷锋达到了他的人生高峰和精神高峰，充分展现了雷锋精神的丰富内涵和宝贵价值。当代革命军人核心价值观的基本要求，一直是我军一代代官兵根本的价值取向和精神追求，雷锋是践行当代革命军人核心价值观的杰出代表，雷锋精神是当代革命军人核心价值观的经典诠释。
    新形势下深入开展学雷锋活动，要着重学习和弘扬雷锋热爱党、热爱祖国、热爱社会主义的崇高理想和坚定信念，服务人民、助人为乐的奉献精神，干一行爱一行、专一行精一行的敬业精神，锐意进取、自强不息的创新精神，艰苦奋斗、勤俭节约的创业精神。雷锋精神的丰富内涵，与社会主义核心价值体系相统一，与雷锋作为好党员好公民好战士的多重身份相符合，与当代革命军人核心价值观相贯通。在革命军人与党、人民、国家、军队的关系以及官兵相互间关系上，雷锋都堪称楷模。雷锋是忠诚于党的楷模。他在入伍后的一篇日记中写道：“随着太阳不会挨冻，跟着党走不会迷路。随着太阳就有温暖，跟着党走就有幸福。”这是雷锋的坚定信仰和不变信念，是雷锋精神最重要的政治品格。雷锋是热爱人民的楷模。他把自己积存的200元捐给抚顺望花区新成立的人民公社，辽阳地区遭受水灾后他又寄给灾区人民100元。雷锋给自己规定，凡是对人民有利的事，就坚决拥护，积极去做，宁肯牺牲个人的一切。凡是对人民不利的事，坚决不做，并进行斗争。这是雷锋精神始终恪守的政治立场。雷锋是报效国家的楷模。他在工厂时坚决要求参军，为了保卫社会主义建设，把自己的青春献给“建设现代化的强大的国防军”。为党、国家和人民的事业作出最大贡献，是雷锋矢志不渝的志向抱负。雷锋是献身使命的楷模。他入伍后分配到运输连，成为新兵中一名合格的驾驶员，第一个下到战斗班，他要“每日就聚精会神坚守在机旁，将机器擦得像闪光的明镜，爱护它像爱护自己的眼睛一样。”爱岗敬业的每一件事，都显示了雷锋精神忠于职守的精神品格。雷锋是崇尚荣誉的楷模。他追求上进，以英雄为榜样，严于律己，在荣誉面前更加发奋，这是雷锋精神的重要动力。
    深入开展学雷锋活动是培育当代革命军人核心价值观的重要机制
    新形势下深入开展学雷锋活动，大力弘扬雷锋精神，是建设社会主义核心价值体系、巩固全党全国各族人民团结奋斗共同思想道德基础的重大举措，也是保持人民军队的性质、宗旨、本色，培育当代革命军人核心价值观的重要机制。培育当代革命军人核心价值观，要通过多种途径、多种方式。深入开展学雷锋活动，则贯穿其中并发挥着重要作用。
    把雷锋精神作为思想教育的重要内容。思想教育是培育当代革命军人核心价值观的中心环节。要充分运用雷锋精神这一宝贵财富，把学习雷锋精神和培育当代革命军人核心价值观的主题教育结合起来，注重宣传雷锋精神包含的当代革命军人核心价值观内核，通过雷锋精神说明当代革命军人核心价值观，使深入开展学雷锋活动与培育当代革命军人核心价值观成为同一个教育、同一个过程。
    把雷锋精神作为舆论引导的重要导向。舆论引导有利于营造培育当代革命军人核心价值观的浓厚氛围。大力弘扬雷锋精神，本身就是在进行舆论引导，本身就是一种价值导向。要把雷锋精神的导向与当代革命军人核心价值观的导向统一起来，确立雷锋精神的舆论引导就是促进培育当代革命军人核心价值观的舆论引导，使各种媒体广泛宣传雷锋精神，成为培育当代革命军人核心价值观的有机组成部分。
    把雷锋形象作为文化熏陶的重要榜样。精神文化产品潜移默化地影响着官兵的思想观念、价值判断、道德行为。当代革命军人核心价值观要生动具体地呈现出来，增强感染力，人物形象的塑造是关键。要进一步运用各类文化形式和文艺作品，例如组织拍摄《雷锋》电影文献片，创作雷锋组歌等，再现雷锋精神的动人之处，显示雷锋事迹蕴含着的当代革命军人核心价值观，使雷锋成为当代革命军人核心价值观最重要的人物形象。
    把雷锋事迹作为典型示范的重要标杆。价值观的主体是人，英雄模范和先进典型是培育当代革命军人核心价值观最有说服力的示范。要把学雷锋和宣扬学雷锋先进典型，与开展践行当代革命军人核心价值观年度新闻人物评选活动等一致起来，把学习雷锋的实践与践行当代革命军人核心价值观一致起来。
    把雷锋精神作为实践养成的重要目标。实践养成是培育当代革命军人核心价值观的基本途径。要在开展群众性学雷锋实践活动、形式多样的岗位学雷锋活动中学习感悟雷锋精神，让雷锋精神成为完成军事训练和军事斗争准备，执行重大军事行动和急难险重任务的精神动力，从而以雷锋精神进入官兵头脑和实践，促进当代革命军人核心价值观的培育。
    把学习雷锋作为制度保障的重要项目。培育当代革命军人核心价值观，要充分发挥法规制度的保证作用，形成有效激励督导机制。促进学雷锋活动的常态化、机制化，如组织全军学雷锋先进单位和个人评选表彰，深入开展“做雷锋式好战士”活动，争当训练标兵、技术尖子和岗位能手，开展学雷锋主题党日、团日活动等，都是培育当代革命军人核心价值观的常态化、机制化，是培育当代革命军人核心价值观的制度保障。
    在深入持久培育当代革命军人核心价值观中不断赋予雷锋精神新的时代内涵
    培育当代革命军人核心价值观，是军队思想政治建设的重要基础工程，是一项长期的战略任务。这一实践过程，紧贴时代发展，紧贴使命任务，紧贴官兵实际，既是当代革命军人核心价值观不断丰富和深化的过程，也是不断赋予雷锋精神新的时代内涵的过程。全军官兵既是新的历史条件下雷锋精神的努力学习者、忠实传承者，也是雷锋精神的热情弘扬者、积极丰富者。
    培育当代革命军人核心价值观为雷锋精神提供了丰厚的源泉。当代革命军人核心价值观，植根于中国革命、建设和改革的土壤之中，由我军优良传统孕育而成，同时体现党的创新理论新发展，适应我军使命任务新要求，吸纳我军官兵和人民群众道德实践新成果，实现了优良传统和时代精神的高度融合。培育当代革命军人核心价值观，就是将这一本质特征充分展开，使之成为新的历史条件下官兵思想和行动的指南。广大官兵依据自身的成长经历，着眼在本职岗位上履行使命的价值需求，结合建设社会主义核心价值体系的崭新实践，从各种丰富的学习理解、感悟升华、践行运用活动中，彰显当代革命军人核心价值观多姿多彩的时代内涵，从而为保持雷锋精神的强大生命力和时代感召力提供源源不断的新鲜营养。“问渠哪得清如许，为有源头活水来”。培育当代革命军人价值观，就是雷锋精神“清如许”的一支“源头活水”。
    培育当代革命军人核心价值观为雷锋精神提供了群体的依托。用当代革命军人核心价值观引领官兵思想和行动，筑牢官兵精神支柱，就是要把官兵培养成为新时代革命军人。这是“内化于心”和“外化于形”相统一的过程，是强化官兵文化品格养成的过程，是当代革命军人“精气神”的培养过程，是用核心价值观铸魂育人过程，是“千万个雷锋在成长”的过程。当代革命军人，无论是英模人物，还是普通官兵，用他们无数可歌可泣的事迹，用他们甘于牺牲奉献的行为，用他们的青春、热血和汗水，作出了当代革命军人核心价值观的生动证明，托起了人民军队的精神高地。可以说，当代革命军人核心价值观之所以有着这样强烈的凝聚力和吸引力，雷锋精神之所以经久不衰、愈益醇厚，就是因为有全军一代代官兵作坚实的承载和雄厚的依托。
〖-ZW/正文〗
