〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流言止于智者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯德祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近段时间来，众多媒体上都有关于如何防止和遏制流言或曰谣言的文章和讨论，这的确是十分必要的。流言如同空气中的废气一样，如果说废气污染的是空气，那么流言污染的则是信息。流言混淆人们的视听，蒙蔽人们的耳目。人们生活需要洁净的空气，同样也需要准确可靠的信息。
    自古人们对流言就表示憎恨。《战国策》中有个“三人成虎”的故事。魏国重臣庞恭要陪世子到赵国做人质，他怕走后有人陷害他，就对魏王说，如果有人告诉你，大街上有一只老虎，您相信吗？魏王说，不信。庞恭说，如果又有人告诉你街上有老虎，您信吗？魏王说，会将信将疑。庞恭说，如果还有一个人也说同样的话呢？魏王说，那就会相信真有老虎了。庞恭走后，果然有人暗中对他造谣中伤。说的人多了，魏王也就信以为真，从此不再召见他。庞恭即便早早地给魏王说了自己的心思，也没有逃脱被流言所伤的命运。
    《吕氏春秋》讲到魏国名将吴起挥泪离别魏国，其实也是为流言所害。吴起智勇超群，带兵有方，英勇善战，拒秦御韩，保持国家稳定十多年，是难得的栋梁之才。然而，因为功高震群臣，魏武侯身边的一些人就散布吴起“不再想效忠魏国”等流言。魏武侯听说的多了，就不再信任吴起，吴起只好惜别魏国去楚国做了国相。而魏国从此军力大衰，国家屡被入侵。
    可见，流言是多么地害人，甚至导致一个国家政局混乱、政权衰亡。
    人大都有好奇心理，也有爱传递信息的特性。特别是对那些新鲜、奇特、敏感的信息，更容易传播。有的人听到某消息即使开始不那么相信，但听得多了也就渐渐信了。听到多个人都在传，自己也就不由自主地传起来；甚至认为自己不跟着传，还给人一种闭目塞听、孤陋寡闻的印象。
    近年来，人们深受流言之害的事情不在少数，如关于四川蛆柑的流言，造成千百万吨柑橘一时无法销售，果农损失达数亿元。江苏响水县“爆炸”流言，导致上万人逃离家园，其中还有数人在逃离中丧生。还有日本大地震后的“抢盐风波”，以及所谓的“军车进京”等流言，都造成很大负面影响，十分发人深省。
    荀子说得好：“流丸止于瓯臾，流言止于智者。”智者，就是聪明人。流言泛滥，莫非我们都不是聪明人吗？否，我们很多人学历很高，有良好的专业知识，但是却往往缺乏常识，不善判断。比如，前段时间有一个关于江南某省省会将发生7级以上地震的流言，原因是相距该城市200公里外的一个小城市发生了小震。有点常识的人都知道，相距200公里的两个地区如果不在一个地震带上，是不会引起连锁反应的。就是在一个地震带上，一个地方有小震，另一个地方未必一定有大震。也就是说，只要我们动动脑子，想想常识，就不会跟着流言跑。
    这里的“智者”还含有明事理、有修养、有品位的意思。有的人胸无大志、目光短浅，免不了拾人牙慧，爱对身边的人和事飞短流长，甚至用流言来搅局。而智者则不一样，志存高远，心想大事，不屑于拾人牙慧，对那些飞短流长的话根本不听、不信，知道自己做什么是道德的，做什么是不道德的。东晋时，有人请大将军桓温评论一下谢安和王坦之为人的优劣，桓温不作任何评价，回敬道：“你这个人爱传话，我不能告诉你。”这就是智者。我们应该做这样的智者。
    （作者单位：武警广东省总队韶关支队）
〖-ZW/正文〗
