〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八项重点任务推动边疆文化繁荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军民携手共建美好精神家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者孙兴维、特约记者李凤鸣报道：如今，正在乌鲁木齐市第四十四小学上二年级的学生木巴热克・艾力，再也不担心每天下午放学后没地方去了。由乌鲁木齐天山区人武部援建的文化惠民工程――黑甲山儿童乐园，为这一带城市流动人员子女提供了“新家”。
    今年3月29日，新疆维吾尔自治区和新疆军区对军民共建美好精神家园活动作出动员部署，明确了8项重点任务：帮建农村基层组织，建好文化活动阵地，配齐现代文化设施，搞好政策理论宣讲，抓好科学文化普及，开展军民文化活动，援建文化惠民工程和创新拥军举措。
    依托部队“指导员之家”和村“党员之家”两个阵地，组织军地党员一起学习时事政策、党史知识，帮助农村党员提高政策理论水平，使农村基层党组织成为各族群众的主心骨，成为带领各族群众保稳定、谋致富的战斗堡垒和领导核心。军民携手共建美好精神家园的这项任务，率先在乌鲁木齐警备区、驻南疆某炮兵团开展试点，150多名官兵活跃在帮建农村基层组织一线。
    政策理论宣讲过程中，军地联合组织首批300多名理论骨干深入乡村、社区、农牧区，宣传党的基本路线方针政策，开展党的民族宗教政策、国情区情、改革开放教育和法律知识宣传。各部队还为驻地每所中小学定期选派3至5名校外辅导员，加强青少年思想品德教育、爱国主义教育和国防教育。
    新疆军区以“一团帮一村”的形式，支援地方建好村文化活动室（社区文化活动中心）和集“农村影院、农家书屋、农民网吧”于一体的群众文化活动中心，受到各族群众欢迎。疏勒县巴仁乡十六村党支部书记达吾提说，按照这种共建模式，今年底可确保每个文化阵地设有党员活动室、多媒体电教室、图书阅览室、老年活动室，并配有电视、电脑、投影机、最新影像资料和图书报刊资料。新疆军区依托部队开办的14所“双语”幼儿园，分期分批为地方培训“双语”幼儿教师，首批学员已经开课。军地共同引导各族群众广泛开展文明上网用网活动。
    新疆军区政委王建民介绍，军民共建美好精神家园也让军队直接受益，地方各级政府开展文艺节目进军营、送电影进军营等文化拥军、法律拥军、科技拥军活动，天山南北座座军营洋溢着军爱民、民拥军的浓厚氛围。
    短评
    新疆军民开展共建美好精神家园活动，充分运用先进军事文化的实践成果，促进区域特色文化发展，将进一步激发广大官兵卫国戍边的热情，凝聚广大军民爱国家爱边疆的思想共识，巩固发展“同呼吸共命运心连心”的军政军民关系。
    新疆军地共同部署的8项重点任务有利于满足人民群众精神文化需求，有利于提高官兵综合素质，有利于进一步推进军民融合式发展。为迎接党的十八大胜利召开营造良好舆论氛围和社会环境，需要更多部队积极行动起来，像新疆军区部队那样，在支援地方文化建设和共建美好精神家园中发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
