〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习实例库：学以致用好帮手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站促进学习成果转化小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡剑新/张/郭晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡剑新 张  郭 晨
    4月中旬，广州军区某通信总站四营一连传出消息：连队党支部通过对总站“学习实例库”的研究提升了能力素质，解决了困扰许久的业务问题；更喜人的是，他们的经历也成为鲜活资料，被“学习实例库”收录为3A级优秀实例，先后被12个连队学习借鉴。
    事情是这样的，该连负责维护的线路点多线长，南北跨度极大。2010年底，连队党支部为了提高工作效率，决定先集中优势力量把位于北部的一项重要任务完成，再转战南部的另一个施工点。可由于忽略了气候因素，等官兵按计划赶到第二个施工点时，正逢南方降雪，导致整个工期不仅没有缩短，反而延长了两个月。
    在开展建设学习型党组织活动中，这个总站自主开发了一套“学习实例库”软件，旨在将各级学习型党组织学以致用的经验成果注入其中，给总站官兵学什么、怎样学等提供有益的借鉴。“学习实例库”中几个其他单位成功运用“管理运筹学”的事例被一连党支部注意到了，支部“一班人”马上进行针对学习分析，不仅派人上门取经，还广泛发动连队官兵建言献策。很快，他们将“目标规划法”和“资源动态调整法”引入实践：不仅建立起能科学调整工作进程和人员编组的工作网络图，还依靠上级部门与地方气象、通信等部门协调，及时获取到了气象信息。去年以来，这个连队线路维护业务能力一举跃升至总站前列。
    点击他们的“学习实例库”软件，诸如此类的成功案例还有很多。该总站党委书记、政委蒋艳明说，学以致用、以用促学是党委给全站官兵定下的标准。总站党委确立了目标牵引式的学习理念，不仅及时将各级党组织学以致用的实例录入“学习实例库”，还创新了相关制度机制，组织官兵认真学习实例库中的案例，定期评选优秀学习实例，以此激励大家真学实用。
    如今，总站“学习实例库”中的经典案例已经由最初的10余个增至500多个，网上每天至少有数百次点击，很多成果为各级党组织带来了启发和借鉴。四营教导员谢文杰说：“这样做既树立了求真务实的导向，也促进官兵更好地将学习成果转化为实践的能力。”
〖-ZW/正文〗
