〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较真碰硬提高党组织战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部两级党委严纪律正风气推动部队建设科学发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/田勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：在攻坚克难中检验并提升党组织战斗力，是从战争年代延续下来的军队党的建设的一条宝贵经验。当前，要推动部队建设科学发展，就应当紧紧抓住这条经验，像南京军区某分部两级党委那样，在碰硬较真中解决问题，在攻坚克难中强化党组织战斗力。
    本报讯 记者代烽、特约通讯员田勇报道：近日，南京军区某分部党委决定，对所属某药品器材供应站违规发放福利问题作出处罚，涉及经费悉数追缴，3名违规人员被诫勉谈话并调整岗位。该分部领导表示：“管好难管的人，办好难办的事。这样，党组织才能不断提升战斗力。”
    这个分部恢复建制时间短，虽然经过艰苦奋斗，全面建设有一定起色，但一些单位在工作中也出现碰见 “钉子”“刺头”就缩手的现象，个别单位在解决突出矛盾和问题时显得软弱无力。
    “单位建设水平的高低，直接反映党组织战斗力的强弱，而提升战斗力的一个有效途径，就是在矛盾和难题面前较真碰硬。”分部两级党委班子结合实际中存在的问题，在自我剖析中达成共识。
    他们严纪律，正风气，决不姑息迁就个别违纪人员。某疗养院一位副主任医师违规到地方医院行医谋利，党组织对他多次教育劝说，他却依然故我。分部和疗养院两级党委经过详细调查后，坚持按照有关规定免去其科室副主任职务，在全院大会上通报批评，并给予行政记过处分。
    某部保管队建设发展停滞不前，分部党委常委先后3次蹲点调研，帮助队党支部查找出支委建言献策积极性不高、队领导存在等靠要思想等9个制约发展的问题，协调解决文化设施不全、信息化建设落后等8个难题，帮助这个保管队甩掉后进帽子。近期，南京军区领导到该分部调研时，对保管队建设发展给予充分肯定。
    对那些久治不愈的“顽症”，分部两级党委上下合力“动手术”，先后指导帮助所属5个单位解决了地方违规占用军用土地、工程建设管理不规范、山沟哨所喝水难等12个老大难问题。
    富有战斗力的党组织，为分部全面建设带来强大推动力。两年来，该分部先后出色完成总部赋予的3项试点工作，被表彰为全军后勤训练先进单位，所属两个团级单位被表彰为南京军区优秀旅团单位。不久前，该分部应急兵站参加南京军区组织的对抗演习，受到上级和保障部队高度评价。
〖-ZW/正文〗
