〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某飞行学院一旅机务二中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每个党小组都是动力源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王Q/刘凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 Q 刘 凯
    去年底，空军某飞行学院机场突降大雪，为确保飞行训练正常进行，一旅机务二中队全体官兵出动扫雪。筋疲力尽之际，5个党小组挺身而出，分批次轮流突击。此举带动了其他官兵，大家从早上突击到傍晚，终于完成了清扫任务。
    党小组的作用有多大？该旅党委书记吴涛说，动车组列车之所以跑得快，是因为每节车厢都自带动力。如果构成党组织的每个党小组都成为动力源，那么党组织建设也会像动车一样快起来。中队采取示范引领的方法，依照《党小组工作实施细则》逐一规范党员汇报思想、发展党员、组织生活会等环节，党支部在确定党员发展对象、评选先进等重要问题上，都事先征询各党小组意见。
    具备了能力，搭起了舞台，该中队党小组个个动力十足。前不久，中队党支部准备提议一名业务能力强的技术能手成为党员发展对象，征求其所在党小组意见时，党小组提出这名同志不太注重政治理论学习，建议待其补齐短板后再发展，党支部采纳了党小组的意见。今年以来，该中队5个党小组提出的30多条意见建议被党支部采纳。
〖-ZW/正文〗
