〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷克决定大幅减少驻阿兵力等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捷克决定大幅减少驻阿兵力
    据新华社布拉格5月11日电（记者王义）据捷克媒体11日报道，捷克政府已决定今后两年从阿富汗撤出大部分军人，2014年以后，在阿富汗的捷克军人将从目前的640人降至不超过150人。
    捷克政府9日开会讨论了延长在阿富汗驻军的方案，并于11日在媒体上公布了相关政府文件。根据这一方案，捷克政府计划在2013年将驻阿捷克军人减少至539人，2014年再减少至340人。
    捷克在阿富汗驻扎的兵力2011年最多曾达到720人，从2012年捷克开始有计划地减少在阿富汗的兵力。
    美国恢复对巴林部分军售
    据新华社华盛顿5月11日电（记者易爱军、冉维）美国政府11日宣布恢复对巴林部分军售，但以部分“严重人权问题”未获解决为由，继续暂停向这个盟国出售“陶”式反坦克导弹和悍马军车。
    作为美国海军第五舰队司令部所在地，巴林被视为美国亲密盟友和防范伊朗的一处“堡垒”。
    美国曾谴责巴林当局对示威者使用暴力，并于去年10月暂停对巴林价值5300万美元的军售。
    也门部落武装炸毁输油线
    据新华社萨那5月11日电（记者商英侠、刘万利）也门内政部11日称，中部马里卜省部落武装当天炸毁了该省境内的石油运输管线，导致也门国内燃油危机进一步加剧。
    也门内政部11日发表声明说：“由阿卜杜勒・卢卡桑领导的部落武装人员11日炸毁了位于马里卜省瓦迪阿比达地区的石油运输管线。”瓦迪阿比达地区位于首都萨那东北173公里处，在过去的近一年时间里，该地区的石油运输管线遭到9次破坏，导致也门石油出口损失近10亿美元。
〖-ZW/正文〗
