〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞越千山万水追随你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政话剧团“演出服务队”西北纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王守礼/许京木/王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/专业文艺团体走转改/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205130801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王守礼 许京木 本报记者 王振江
    4月13日至26日，总政话剧团“演出服务队”一行30人，带着军委首长和总政领导的亲切关怀和深情问候，辗转于库尔勒、马兰、酒泉等地，在荒漠戈壁中奔波上万公里，深入总装所属部队基层哨所、班排点号，为一线官兵演出25场，举办专场辅导讲座9次，正在备战“神九”任务的专家、科技人员和部队基层官兵、职工、家属近3万人观看了演出。
    “为兵服务一直是我们团的立团之本。此次深入诞生了‘两弹一星’精神和载人航天精神的总装所属部队慰问演出，我们做了充分准备。”总政话剧团团长王宏对记者说。
    的确如此。此次赴基层演出的小品节目，都是从总政话剧团众多经典作品中精选出来的： 《红色珍宝》《楼台新曲》 《东边日出西边雨》 《就是你》等都曾在全国全军荣获过大奖，《吉祥三宝》还登上过春晚和双拥晚会的舞台。此外，除了团里的知名演员和青年主力，还邀请了总政歌舞团男低音歌唱家马子玉、青年演员吴靖苹、军乐团著名萨克斯演奏家张平江，丰富了舞台表现形式，让基层官兵享受到精美的文化大餐。
    激情源自深深的感动
    天才蒙蒙亮，小分队演员整装待发，准备为地处戈壁滩深处的两个点号上的官兵演出。
    雪山之下，戈壁之上。总装某部官兵早已夹道等候，他们用欢快的鼓点欢迎艺术家们的到来。一张迷彩幕布、一组调音台、几张桌椅，简易的舞台就设在场房里。演员们的深情演唱、真情表演，不时赢得阵阵掌声。
    无限的激情源自深深的感动。表演艺术家郭达说：“我患有高血压，一下飞机便感到胸闷不适，今天已经是连续第三场演出，本来演出组让我表演一个小节目便休息的，但亲眼看到一线官兵的默默无私奉献，我一口气连续演了3个节目。”马子玉一连唱了3首歌，走下台他激动地对记者说：“最主要的感受是兴奋，没有丝毫的疲劳。我从军40多年，为兵服务是永远的天职。我光荣我为兵歌唱，基层这个舞台超过任何绚烂的舞台。”
    话剧团创作室副主任李宝群，一路上创作了《献给这片土地献给我心中的英雄们》等组诗。他感慨地说：“在这个中国梦起飞的地方，我们的官兵捍卫着祖国的安全和尊严，我愿意一生都在为他们歌唱。”
    艺术的种子在生长
    “什么是好的小品，我认为用一首古诗最能代表：好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。”演出服务队在深入一线点号慰问演出的同时，还通过授课辅导，为大漠戈壁撒播艺术的种子。
    总政话剧团团长王宏以《我的小品主张》为题，就“如何创作好的小品”“军队小品创作的现状和未来”等话题，为基地文艺骨干进行了授课。他慷慨激昂的讲解、诙谐幽默的语言，总能博得一片叫好声。
    此外，魏积安、郭达、王丽云、刘劲、孙涛等表演艺术家，手把手地指导基层演出队如何塑造人物形象；话剧团创作室副主任李宝群和剧场主任肖力的专题讲座，教基层官兵如何积累创作素材，捕捉创作灵感；吴靖苹、张平江等分别从声乐和器乐方面悉心指导基层文化骨干；舞美队指导基层业余演出骨干掌握如何调试舞台灯光、音响的技巧。
    听了艺术家们的授课，总装驻新疆某部四级军士长梁强感慨地说：“我也表演过不少小品，但总是水平不高，现在真是感觉茅塞顿开。”30余名来自总装系统各基地文艺骨干，更是称赞总政话剧团此番下基层是“大军营的小品节”“基层演出队的嘉年华”。
    辛格尔・沙枣树・骆驼刺
    甘草泉，名字诗意，条件却异常艰苦，哨所里只有8个战士。“大家今天都要放松再放松，其实我比你们还紧张……”郭达的开场白平易随和，一下子拉近了和战士们的距离。他为战士们表演了秦腔《三滴血》选段和小品《换大米》中的唱段。“我飞越万水千山追随你们而来。马兰是几代将士用无私的奉献，在大漠戈壁上开出的一片绿洲。向你们致以崇高的敬礼。”表演艺术家刘劲学着总理的语气慰问哨所官兵，并朗诵了诗歌 《致马兰》。
    辛格尔，在蒙古语中，意为雄性的世界。在这个哨所演出时，一位小战士将一串沙枣送到魏积安和王丽云手中：“这株沙枣树180多岁了，我们称它 ‘沙枣王’。它不怕严寒酷暑、不怕干旱寂寞，代表了哨所战士的精神风貌，感谢两位老师带给我们的欢乐。”大家顺着小战士手指的方向望去，只见哨所旁矗立着一株高大粗壮的沙枣树。沧桑的树干，阔大的树冠，像一位战士在烈日当头、风沙肆虐的戈壁滩中傲然挺立。
    深受触动的演员们将歌曲《小白杨》改编成《沙枣树》，所有人合唱起来，“一棵呀沙枣树，长在哨所旁，根儿深呀，干儿壮，守卫着边疆……”班长王亮从哨所旁摘了一簇骆驼刺，走上台送给邵峰。“骆驼刺不吐鲜蕊只结苦涩的果实，但它把根深扎在大地，再肆虐的风沙也别想吞噬。因为，它有一颗士兵的心。”战士如诗般的发言，深深震撼了在场的演员们。
    文化专列向艰苦与快乐出发
    在酒泉卫星发射中心，有一条全长270多公里的铁路，“神舟”系列飞船就是沿这条铁路被送往发射塔架踏上飞天之路的。驻守这里的“80后”“90后”年轻士兵，每天都要在戈壁中独自巡线20公里。
    4月25日一大早，演出服务队乘着文化专列，载着快乐出发，为铁路沿线的护路官兵演出。列车穿行在荒凉戈壁中，当遇到某连巡道战士唐兵兵时，列车缓缓停下，全体演职人员纷纷下车，大家争先为这名可爱的战士演出。
    “所有巡道战士的步行里程总和，两年可以绕地球一圈，他们是‘新时代的长征人’！他们这种身在小岗位、志在大事业的精神是我们宝贵的精神财富，也是我们以后努力工作的动力。”青年演员陈臻和肖婷佳流着泪说。
    在某点号，为了让执勤战士看上演出，梅丽萍、秦方和赵雨3位女演员站到了哨岗上。期间，管内某次列车经过该点号发放给养，她们上前帮忙搬运东西，全然不顾脏累疲劳。当得知在垭口路段防沙房内还有两名执勤战士后，演员们集体强烈要求去垭口为两名战士演出。离开时，演员们紧紧握住战士的手，久久不愿松开。
    4月26日上午，演出队在某站进行了最后一场慰问演出。尽管很多演员喉咙已经沙哑，有的体力已经透支，但演出中没有一个人懈怠，没有一个节目降低品质。演出结束后，演员们热情耐心地为战士签名，与战士合影留念，日渐黝黑的脸上绽放的是灿烂的笑容。
    政委许家明告诉记者，该团还将在6月份远赴青藏高原，慰问基层官兵。“我们一定会进一步发挥军队文艺团体的排头兵作用和整体优势，用艺术温暖兵心。到时，我们高原军营再相聚！”
    图片说明：
    演出小分队在巡演中偶遇执行巡道任务的战士唐兵兵，演员们纷纷为他一个人表演节目。 张平江摄
〖-ZW/正文〗
