〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗央行缘何此时下调存款准备金率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/王培伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 王 宇 王培伟
    就在4月份经济数据公布不久，中国人民银行12日晚间即发布消息称，将从5月18日起，下调存款类金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
    这是央行今年以来第二次下调存款准备金率。央行缘何于此时下调准备金率？下调后给市场带来怎样影响？未来货币政策又将如何发力？这已成为当前市场关注的焦点话题。
    “稳增长”的应时之举
    分析人士认为，央行选择在4月份经济数据发布不久后即下调准备金率，反映出当前经济运行疲弱的现实，此时下调准备金率是“稳增长”的应时之举。
    “我们注意到刚刚发布的4月份经济数据中，无论是外贸、投资、税收以及信贷增长，均出现增速放缓的现象，出于稳定宏观经济面的考虑，央行选择此时下调准备金率，意在通过释放流动性，增强经济运行活力。”交通银行首席经济学家连平接受新华社记者采访时表示。
    日前发布的经济数据显示，4月份规模以上工业增加值、社会消费品零售总额、固定资产投资同比增速均低于市场预期。而4月份我国进口同比增速仅为0.3%，新增贷款更是创出年内低点，凸显出当前国内经济内需疲弱的趋势。
    “央行之前发布的信贷数据显示，企业中长期贷款占比不到30%，远远低于以往水平，这反映出企业固定资产投资需求疲软和对未来盈利状况审慎悲观的心态。”中国社科院金融重点实验室主任刘煜辉指出。
    可释放流动性约4000亿元
    分析人士指出，准备金率的下调将缓和当前市场资金面紧张的状况，可一定程度缓解企业的融资压力，进而有利于提升企业生产经营行为。
    “准备金率的下调，意味着银行信贷投放能力的增加，将有利于解决企业融资难、融资贵现象。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇指出。
    下调后，大型金融机构存款准备金率降至20%。中小型金融机构存款准备金率降至16.5%。市场人士粗略估算，此次下调后，可一次性向银行体系释放流动性4000亿元左右。
    “今年以来各银行上演疯狂的揽储大战，我们中小银行存款流失比较严重，已经影响到我们的贷款投放。少向央行缴纳一定比例的准备金，毫无疑问会增强我们对中小企业的金融支持力度。”王军是一家股份制银行信贷部门的负责人，在他看来，准备金率的下调对中小银行具有雪中送炭的作用。
    “在社会总需求和企业经营活力不足的情况下，下调准备金率不仅可以增加银行的可贷资金，而且还会引导银行贷款利率的下行，最终降低企业的借贷成本。”连平指出。
    政策预调微调空间进一步打开
    央行此次下调准备金率，被业内视为我国货币政策进一步微调的体现，调控空间进一步打开。
    “央行货币政策仍处于‘稳健’区间，不过调整后20%的准备金率水平在历史上属于高位，不排除下一步继续微调的可能。”连平认为。
    央行此前发布的一季度货币政策执行报告也指出，要继续实施稳健的货币政策，密切监测国内外经济金融形势发展变化，增强调控的针对性、灵活性和前瞻性，通过公开市场操作、准备金率下调等手段，适时适度进行预调微调。
    “目前的通胀下行趋势也给未来我国货币政策的逆周期操作提供了更大空间。”中金公司首席经济学家彭文生预计，在全年货币总量稳中偏松的前提下，今后货币政策将进一步加大预调微调力度，以补充市场流动性、刺激总需求扩张。
    也有专家认为，4000亿元左右的释放量，虽然有助于缓解资金紧张压力，但对实体经济影响总体有限，下一步需要财政政策与货币政策的协同发力。
    “当前企业经营环境不佳、贷款需求不足，这就需要在放松流动性的同时，还应采取结构性减税、非对称性减息等多种手段，呵护实体经济发展。”农业银行高级宏观分析师袁江指出。
    （新华社北京5月12日电）
〖-ZW/正文〗
