〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宽带中国”渐行渐近〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院常务会议近日专题研究部署推进信息化发展、保障信息安全工作――
    “宽带中国”渐行渐近
    ■本报记者 李东航
    信息时代，网络带宽就是生产力，“人均带宽”和“人均信息”的占有量已成为衡量国家经济实力的核心指标之一。当许多专家撰文慨叹于“全球有112个国家和经济体宣布了自己的宽带战略和计划，而中国不在其列”之时，当众多中国网民无奈于网络的“龟速”、资费的“畸高”，频频质疑自己用的是“假宽带”时，打造“宽带中国”的呼声在今年前几个月日渐高涨。
    5月9日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究部署推进信息化发展、保障信息安全工作。实施“宽带中国”工程，位列六大重点工作之首。会议明确提出：“加快信息网络宽带化升级，推进城镇光纤到户，实现行政村宽带普遍服务。加快部署下一代互联网，重点研发下一代互联网关键芯片、设备、软件和系统，推动产业化。加快推进电信网、广电网、互联网三网融合，培育壮大相关产业和市场。”
    舆论普遍认为，这预示着“宽带中国”战略已上升为国家战略，“宽带中国”在经过近10年的蓄势积累后，即将以网速翻番来推动互联网相关产业的大发展，为调整经济结构，转变发展方式，保障和改善民生，维护国家安全提供坚实的保障。
    宽带网络十年建设基本反映我国自身发展水平
    我国的宽带建设是从2002年开始起步的。10年间，中国电信和中国联通等骨干电信企业付出了巨大努力。中国电信仅“十一五”期间就累计投资1500亿元用于宽带建设，目前宽带网络已经实现普遍覆盖，骨干网络带宽达到22T，国际出口带宽达到760G，未来3年计划在所有城市实现20M至100M到户的接入能力。中国联通今年也将继续追加投资，计划3年内在城市普及10M至20M宽带，同时令农村宽带接入大幅度提升。统计数据显示，截至2011年底，互联网宽带接入用户已达1.56亿户，接入带宽在2M及以上的用户比例超过83%，FTTH（光纤到家庭）覆盖家庭4500万户。
    随着宽带覆盖规模扩大，资费标准也在下降。今年第一季度，北京、上海、南京、西安等地均宣布将大幅提升居民的固定宽带速度，北京的ADSL用户网速从3月1日起得到了免费倍增。据统计测算，“十一五”期间，我国电信资费下降了41.93%，宽带平均资费水平降幅达30%以上。目前中国内地居民的单位带宽接入资费标准，并非如一些媒体渲染的“比发达国家和地区高数十倍甚至数百倍”那样夸张。“客观上讲，我国宽带发展水平与我国自身的发展阶段和在全球发展中的位置是基本适应的，与发达国家距离持续拉大的趋势已被扭转。”工业和信息化部电信研究院总工程师余晓晖如是说。
    工业和信息化部副部长尚冰4月下旬在中国政府网上就正在实施的“宽带普及提速工程”与网民交流时披露，宽带网络工程基础设施投入巨大，目前我国主要还是依靠政府鼓励引导基础电信企业承担社会责任，自主投入实施宽带网络建设。在这种情况下，电信运营企业作为企业特别是上市公司，首先要考虑到投入和产出，也要受到资本市场的监督和约束，要长期这样大规模的投入是存在困难的。国家发改委与工信部、财政部、科技部、国资委等多个相关部门，已根据国务院指示成立了“宽带中国”战略研究工作班子和专家组，正在积极组织开展相关研究，研究制定未来宽带发展的方案。
    关键在于以国家战略破解“最后一公里”难题
    “慢进则退！”工业和信息化部部长苗圩表示，我国将加快推进通信业转型发展，适应信息通信技术加速向宽带化、移动化、融合化、智能化发展的趋势，并加强行业指导和市场监管，增强通信业服务经济社会发展的能力。2012年，我国将以提速度、广普及、惠民生、降价格为目标，实施宽带上网提速工程。争取到2015年末，城市家庭带宽达到20M以上，农村家庭达到4M以上，东部发达地区的省会城市家庭达到100M。
    “宽带中国”雏形已现，当前的着力点除了加大各级政府政策支持和财政投入外，关键是要解决好重复建设问题和“最后一公里”的难题。
    “谁知光世界，兆兆皆辛苦。”曾有通信企业员工在微博上这样感叹。业界人士披露，在宽带进小区、进商务楼的过程中，许多宽带运营商都不惜本钱展开“圈地大战”。某些房地产开发商则有意抬高价格，逼着通信企业为其抬轿，北京曾出现开发商对一个20平方米的光纤交接箱操作间，年租金要价超过百万元的“漫天要价”案例。这种恶性竞争，使得宽带网络的成片化推进举步维艰，一条街就可能竖有几家不同运营商的宽带标志，遑论其网络互联互通质量了。
    此外，通信传输有线网络建设涉及的许多事项，包括建设基站、破路施工和架设交接箱等设备时，电信企业需要和市政、路政、园林、交通等众多部门打交道，层层审批周期很长，严重迟滞了光纤网络建设的进度。光纤入户的“最后一公里”，甚至老旧楼房“铜退光进”改造的“最后10米”，推进起来都相当艰难，工信部电信经济专家委员会秘书长陈金桥介绍说，改造线路需要到居民楼建光端机，可能要破坏居民原有的装修，还要加装一些设备，居民担心有辐射，这都导致了光网建设进度较慢。
    解决之道在于，国家从战略层面协调各部门和行业利益，百姓从战略层面认识宽带网络的意义，政府主导，各方统一步调，举全行业之力，齐心推进 “宽带中国”战略。有消息称，国家发改委等有关部门联合组建的宽带战略工作组，计划今年6月底前后完成宽带战略报告并提交国务院。
    “宽带中国”，渐行渐近。
〖-ZW/正文〗
