〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南某预备役旅军地合力开展平安创建等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建飞/冯宏胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南某预备役旅
    军地合力开展平安创建
    本报讯 李建飞、冯宏胜报道：进入5月旅游旺季，湖南省军区某预备役旅官兵和驻地民警组成联合执勤队，在旅游区开展治安巡逻、联合纠察等任务。该旅与地方相关职能部门积极协作，合力开展军地平安创建工作。
    南宁警备区
    开展结对扶贫帮困活动
    本报讯 李万华、曹学兵报道：广西南宁警备区积极开展结对扶贫帮困活动，各单位主官近日带头走村入户蹲点调研，为帮扶对象提供力所能及的帮助。
    武警青海省总队二支队
    安全教育形式不拘一格
    本报讯 夏志洁、梁帅报道：5月初以来，武警青海省总队二支队组织官兵开展创作安全漫画、撰写安全警句、编写安全对联、制作安全知识卡片等活动，丰富安全教育内容，筑牢官兵思想防线。
    沈阳军区某训练基地
    安全管理督察不留死角
    本报讯 左振祥、彭东洋报道：近日，沈阳军区某训练基地成立安全管理督察组，不定期检查基地安全管理等情况，点名通报存在问题的单位和个人，并限期整改，确保部队安全发展。
    武警海口市支队
    板报展评增强职责意识
    本报讯 雷辙、佘正斌报道：近日，武警海南省总队海口市支队开展板报展评活动，26幅黑板报设计新颖、主题突出、图文并茂，充分反映了武警官兵的战斗风采，丰富了官兵业余文化生活。
〖-ZW/正文〗
