〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政治学院广邀军内优秀带兵人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开设“政治指导员讲坛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭江山/肖建湘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭江山 肖建湘
    五一前夕，“新一代青年士兵的楷模”向南林、探索总结出“阳光带兵36法”的房萍、被誉为“战士方永刚”的王保成、“新时期模范党支部书记”李晓钰登上西安政治学院的“政治指导员讲坛”，与来自全军政治指导员培训班的190多名学员进行交流。他们结合自身成长经历，介绍工作方法和经验，引发了参训学员的共鸣。
    西安政治学院着眼提高学员履职尽责能力，紧贴学员岗位需求，结合实际工作中常见的疑难问题，专门开设了“政治指导员讲坛”。登台讲课的都是从全军范围邀请的优秀带兵人：既有“四会”政治教员标兵介绍抓好政治教育的做法，也有优秀带兵人讲带兵经验、谈工作感悟。首次开讲，他们就请来了向南林、房萍、王保成、李晓钰等4名优秀基层干部代表，围绕“组织基层官兵学习党的创新理论的几点体会”“用以人为本的阳光方法带好‘90后’士兵”“用讲故事的方法传播党的创新理论”“党支部书记应扮演好三种角色”等题目传经送宝。西藏军区某边防连副指导员王德涛说：“先进典型用自身的经历和实在的语言把大道理诠释得具体、生动，现场交流探讨热点话题，为做好本职工作打开了一扇窗，讲坛很鲜活、很难忘、很受益。”
〖-ZW/正文〗
