〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际行动理事会第30届年会在天津闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟华/袁全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津5月12日电 （记者孟华、袁全）为期3天的第30届国际行动理事会12日在天津闭幕。会议就当前世界形势等一系列热点议题进行了广泛讨论，并通过了公报。
    公报指出，当前世界格局正在经历着深刻变革，更好的未来取决于各国政府共同的努力，去解决金融危机、重视环境保护、避免冲突发生。各国应该拒绝遏制政策，寻求通过合作和交流来解决跨国问题，推动全球稳定。
    公报还就稳定世界经济、降低失业率、维护全球安全和解决全球水危机等问题提出了建议。
    在会议结束后的新闻发布会上，国际行动理事会联席主席让・克雷蒂安和弗朗茨・弗拉尼茨基向中国政府和天津市表示感谢，并表示我们生活在互相依存的世界，一个国家的发展不仅需要自身的力量，而且需要跨国的合作，相互借鉴不同的经验和发展模式。
    国际行动理事会成立于1983年，是由前国家元首和政府首脑以个人身份组成的非政府国际组织。理事会每年举行一次会议，就国际形势、和平与安全、世界经济、人口和环境等问题交换意见，寻求共同解决问题的方案。
〖-ZW/正文〗
