〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警惠州市支队分析部队建设形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲实话 办实事 求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单云童〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中队工作标准高、落实制度严格、官兵思想稳定……”前不久，在一次部队建设形势分析会上，武警惠州市支队党委发现几个支队党委常委挂钩的中队和刚刚获评标兵中队、先进中队的基层单位在总结分析中把绝大多数篇幅放在汇报成绩上，涉及问题却是蜻蜓点水。
    “部队建设形势分析不是庆功会，对存在的问题不能回避，也不能躲闪，要敢于讲实话、说真话、亮实底。”支队党委书记吴世雄的话代表了“一班人”的看法。针对这一现象，支队党委结合“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，深入开展思想作风教育整顿，党委和机关各部门召开专题民主生活会，围绕“部队科学发展靠什么”“如何求真务实抓基层”等问题，组织机关干部亮思想、谈认识，达成了不唯上、不唯名、只唯实，讲实话、办实事、求实效的共识。
    教育整顿后，他们再次对建设形势进行总结分析，汇总出基层按纲抓建等方面存在的各类问题10多个，并逐条制定了整改措施。
〖-ZW/正文〗
