〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关兵：形散的群体神不散〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团规范机关公勤人员管理秩序透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/刘毅/连屹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军落实进行时（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205130201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 代 烽 通讯员 刘 毅 连 屹
    人员收拢了“神”却没有聚起来
    “公勤队的兵没法带，这个队长我实在干不下去了！”南京军区某炮兵团公勤队成立不久，队长江成庆就向团领导递交了辞职报告。
    “江成庆可是团里顶呱呱的带兵干部，还有他带不了的兵？”江队长这一举动令大家很意外。事情还得从该团组建公勤队说起。
    小车驾驶员、公务员、保密员、放映员、保管员、采购员等机关公勤人员常被人们称为机关兵，因其隶属多个部门、工作岗位和居住点位分散，管控难度较大，历来是部队管理的难点。为解决公勤人员“形散”带来的管理难题，避免出现“灯下黑”，该团依据条令条例，于2003年组建了公勤队，将全团公勤人员编成班排集中居住，抽调干部负责管理。
    然而，新组建的公勤队却很难统起来，兴冲冲来任职的江成庆感到工作很难开展。为啥？他历数了两件亲身经历的尴尬事。
    第一次全队点名，考虑到公勤人员工作的特殊性，江成庆特意推迟了点名时间，并提前通知到每个人，可集合时人来了不到一半。没来的都理直气壮，不是在机关加班走不开，就是跟机关领导出去办事了，弄得江成庆很没脾气。
    一位机关公务员私自外出，江成庆和其他队干部商量，要依据条令规定对其进行严肃处理。他们的意见反映上去后，机关的答复是：团领导已经对这名战士进行了批评教育，队里就别再处理了。
    “人员收拢了，‘神’却没有聚起来，这支队伍不好带！”江成庆向领导诉苦。
    公勤队“神散”的原因究竟在哪
    江成庆的请辞引起团党委的高度重视，他们通过深入的调研和分析，找到了公勤队管理难的病因。
    使用和管理权责不清，公勤队在管理上缺少权威，是导致问题发生的主要原因。调查发现，公勤人员虽然名义上属于公勤队，但编制在机关、工作岗位在机关、管理权限也在机关，公勤队成了一个“空壳”，管理上处于“手中无权”“底气不足”的境地。譬如，公勤人员评功评奖、选改士官等涉及切身利益的事，过去都由公勤人员所在机关业务部门说了算，公勤队“说不上话、插不上手”，因此一些战士认为，只要在机关表现好就行了，队里印象怎样无所谓，导致出现公勤队想管却管不了的现象。
    领导和机关插手太多，滋生了机关公勤人员的娇骄二气。装备处助理员徐海曾任公勤队排长，他回忆说，他曾批评过一名请假过多的战士小赵，没想到第二天机关某股长就打来电话，说小赵很辛苦，让队里多鼓励。徐海告诉记者，个别机关公勤人员仗着自己是领导“身边人”，在机关“混得熟”，放松对自身的要求，久而久之产生了娇骄二气。
    还有一个重要原因，就是公勤队管理的“下篇文章”没做好，缺乏针对性的管理制度。公勤队虽然组建起来了，但公勤队到底该怎样运转，公勤队人员要遵守哪些管理细则等，团里都没明确，日常管理上比较松散，秩序比较混乱。徐海介绍说，公勤队成立后的半年内，没一次集体活动把人聚齐过。
    此外，带兵骨干力量偏弱、公勤队缺少必要的保障设施等，也使管理效果打了折扣。公勤队组建之初，队里除了主官是精挑细选，其他干部都是来“临时过渡”，不仅能力素质偏弱，工作积极性也不高。由于公勤队是非编单位，连个集体活动的场所都没有。
    带出“形散神不散”的机关兵
    为规范公勤队的管理秩序，团党委决定，用建制连队的标准来管理公勤队。
    赋予公勤队干部骨干相应的管理权限，如批假权、奖惩权、评先评优和士官选取推荐否决权等。根据团里的规定，公勤人员请销假，必须由公勤队审批。记者在公勤队“战士请销假登记本”上看到，几名晚上需在机关加班的战士，都填写了制式的加班申请表，表上详细注明了加班地点、时间，而请假人一栏不仅有战士的名字，还有所在部门机关股长的签字。
    现任公勤队指导员曹宜伟介绍说，前不久，一名小车驾驶员私自出车去接送亲友，队里报请机关同意后，将他调离小车队；一名即将转业的上士抱着混日子的心态来到公勤队，经常无故不参加出操、点名，队里依据条令对他进行了处分。与此同时，公勤人员立功受奖、评先评优，必须由公勤队推荐上报。
    团党委明文规定，领导和机关不得随意插手公勤队的日常管理，尤其是公勤人员立功、评先、休假等。去年底，公勤队有个立功指标，不少公勤人员“有想法”，但没有一名机关干部给公勤队打招呼。最终，公勤队推荐上报表现突出的采购员朱方剑，大家心服口服。今年初，团司令部一位公勤人员想休假，他找到一位熟悉的军务参谋，本以为可以“行个方便”，没想到军务参谋的回答干脆利索：让公勤队按规定程序报批！
    该团按照建制连队的标准，严格规范公勤人员的一日生活制度。采访期间，记者见到：早上，全体公勤人员统一出操、统一带队开饭；操课，公勤人员分组带队前往各自工作岗位，午饭时再统一带回；晚上，公勤队干部组织点名，讲评一日工作。公勤队内，俱乐部、阅览室、战备物资库房等一应俱全，队里的内务秩序丝毫不亚于建制连队。曹指导员介绍说，每周他们都集中开展党团活动和政治教育。
    团长汪辉雷介绍，这些措施实施后，公勤人员管理逐渐规范，成为团里正规化建设的一个亮点，公勤队先后3次被集团军评为“基层建设先进单位”，军区推广了他们的经验。
    编辑微评
    管理创新不能浅尝辄止
    ■蔡鹏程
    组建公勤队，将分散的机关公勤人员集中起来编入班排管理，按说算是个管理创新的好举措。然而，好举措起初并没收到好的效果。这些年，不少单位公勤队建了撤，撤了又建，反反复复折腾好几回，但在规范公勤人员管理秩序上效果却不明显。究其原因，在于管理创新的“下篇文章”没做好，公勤队虽然组建起来了，但缺乏相应的运行机制和管理规范。正如人要登高致远，才能找到前进的方向，若是脚步不迈开，或是走几步就停下来，就永远到达不了目的地。部队管理是一项基础性、长期性的工作，管理创新需要持之以恒，更需要跟踪问效。南京军区某团的实践启示我们，管理创新不能浅尝辄止。
    图片： 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
