〖ZQ/总期〗19847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区部队整村援建安居富民定居兴牧工程启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205130308.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报乌鲁木齐5月12日电 特约记者李凤鸣、王传峰报道：今天上午，在乌鲁木齐市米东区柏杨河乡独山子村，新疆军区某工兵团官兵驾驶着数十台大型机械，赶到热火朝天的援建工地上。此举标志着新疆军区部队整村援建自治区“安居富民、定居兴牧”工程正式启动，也意味着援建点独山子村的牧民将结束长年流动居住的历史。
    据悉，新疆军区党委积极配合新疆维吾尔自治区党委、政府实施“安居富民、定居兴牧”工程，决定从今年开始，连续5年每年筹资1000万元，在南北疆选定2至3个村进行整村援建，帮助2500户群众解决住房问题。
    独山子村坐落深山，信息、交通闭塞。村民多是哈萨克族牧民，过着游牧生活，长年面临着用水、用电、住房和孩子上学等诸多困难。根据自治区援建安排，新疆军区某工兵团和所在县人武部官兵，在物资拉运、建材选用、施工规范、现场监理和环境整治等方面，主动加强人力物力财力支援，以进一步减轻农牧民负担，巩固和发展新疆军政军民团结和民族团结。
    记者还了解到，除独山子村外，新疆军区部队今年还集中援建和田县库木村。目前，库木村的安居房建设已经开工。
    上图为奠基仪式现场。李翔摄
〖-ZW/正文〗
