〖ZQ/总期〗10202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗英雄史光柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵希玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ⑴4月28日凌晨，老山前线的战斗打响了，史光柱所在的九连二排担负夺回被敌侵占的老山我方一侧五七高地的主攻任务。他们在我炮火掩护下，向高地迅速运动。
    ⑵排长负伤后，连长命令史光柱代应排长，指挥全排，坚决全歼五七高地之敌。
    ⑶高地上敌人的两个火力点向二排射来密集的子弹。史光柱用火箭筒瞄准一射，“轰”的一声，敌人连同机枪一起飞上了天。
    ⑷两个火力点被摧毁后，史光柱带领全排向高地冲击。这时，史光柱左小腿被敌人几发子弹打中负伤，但他没有停止冲击，同战友们一齐占领了五七高地。
    ⑸随后，史光柱又带领二排，配合一排攻击越军连部。他向全排高喊：“战友们，我们一定冲上去，为牺牲的战友报仇。”
    ⑹一发炮弹在他上方的树枝上爆炸，他感到左耳剧痛，同时发现左臂上嵌进四块弹片。他想：全排等我指挥，上级交给我的任务还没完成，我不能倒下。
    ⑺敌人妄图垂死挣扎，明暗火力一齐疯狂扫射。史光柱用报话机呼唤炮火支援，一发发炮弹在敌阵地上爆炸，高地上硝烟弥漫。
    ⑻敌人第一道堑壕被我突破，我军又向第二道堑壕进攻。突然一排手榴弹在史光柱前方炸开，史光柱第三次负伤，弹片打在喉部和左膝，但他继续前进。
    ⑼一颗地雷爆炸，史光柱只觉左眼象刀扎样疼，他在脸上摸摸，左眼球被炸出来了，他咬着牙用手把眼球塞回眼眶，用力站起来，高喊：“为党为人民立功的时候到了，同志们向前冲啊！”
    ⑽战发们给史光柱包扎后，他又摸起身边的冲锋枪，艰难地向主峰爬去，直到昏迷过去。
    ⑾在医院里，史光柱的左眼被摘除，右眼也看不见了，但他以坚强的毅力战胜了双目失明和伤残带来的痛苦，病房里经常可以听到他的歌声和笑声。
    ⑿中央军委授于史光柱“战斗英雄”光荣称号。他参加英模汇报团，在各地作了上百场报告，他决心沿着党指引的路，为共产主义事业永远进击，奋斗终身！
〖-ZW/正文〗
