〖ZQ/总期〗10202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚剑峰/郭建跃/倪福田/史桂龙/胡修芝/黄世君/吴长忠/张志荣/杨战宏/叶达生/张杰/邱映波/李加林/刘军/张子民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形势政策教育
    空军高炮某团认真抓好形势政策教育，十一月下旬，由团政委沈旺来、政治处主任李欣然等组成形势政策咨询组，就干部战士提出的问题给予解答。 （楚剑峰）
    北京军区某团组织干部战士收看中央电视台新闻联播节目，配合时事政策教育，收到较好效果。他们在十二月上旬召开的北京军区基层政治教育改革研究会上介绍了经验。 （郭建跃、倪福田）
    法制教育
    十一月十四日，南京军区后勤部工厂局举行学法、守法、护法演讲会。来自基层的十一名同志运用学习掌握的法律知识，结合本单位和社会上的典型案例登台演讲，使大家受到一次生动的法制教育。这些同志还将到所属基层单位巡回演讲。 （史桂龙、胡修芝）
    南京军区某新兵教导团重视法制教育，在新兵训练期间安排了三十节法制教育课，请地方司法机关的同志给新战士授课。 （黄世君）
    培养军地两用人才
    内蒙古军区某骑兵营针对骑兵部队的特点，办起了兽医班，目前已有十三名战士经赤峰市畜牧局和兽医所考核，获得了兽医证书。 （吴长忠）
    新疆尼勒克县人武部成立退伍军人两用人才荐贤委员会，一年多来，坚持实事求是、量才举荐的原则，为地方推荐的退伍军人，有一百八十多名被录用。 （张志荣、杨战宏）
    北京师范学院十一月下旬举行了首届夜大毕业典礼，驻京部队二十名干部获得了五年制中文专业大学本科学历。 （叶达生）
    拥军优属拥政爱民
    武汉钢铁公司积极做好拥军支前工作，截至十二月上旬，今年已为参战军属解决住房、子女就业等问题二百七十多个，给参战军属发临时生活补助费一千九百四十元，给前线写慰问信二百七十九封。 （张杰）
    十一月中旬，广西歌舞团一行三十七人来到广西边防前线，为戍边卫国的子弟兵慰问演出，受到指战员的欢迎。 （邱映波）
    福建省建阳县黄坑乡改革优抚办法，变救济为发放贴息贷款，工商、供销、乡办企业还根据复退军人的特长，扶持复退军人致富，十一月份，建阳县推广了他们的经验。 （李加林、刘军）
    安徽省蒙城县唐集乡个体理发户陈文海，向全乡烈、军属赠送“理发优待证”，烈属、军属家庭成员凭证可免费理发。  （张子民）
〖-ZW/正文〗
