〖ZQ/总期〗10202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军推行夜间战斗训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕降临，繁星点点。一组士兵，手持枪枝，身背弹药，一会儿穿过丛林，一会儿越过山岗；一个坦克连，横冲直撞，时而扫平障碍，时而攻克碉堡。士兵们动作娴熟，如同在白昼一般。这是美国陆军第二装甲师在胡德堡进行夜战训练的情景。
    美国陆军的夜间战斗训练是在1983年开始试行的。当时第二装甲师在胡德堡开办一所“美国陆军夜间战斗学校”，以训练坦克部队的夜间作战能力。由陆军选派优秀的官兵到这个学校进行夜间作战学术研究和实际训练。他们毕业后，回到本单位，对部队进行夜战训练。
    目前，美国陆军在各部队大力推行夜间战斗训练，要求陆军所有官兵能在黑夜熟练地从事白天能从事的一切事情。美军认为，在未来的战争中，如果能巧妙而熟练地运用夜间作战战术，就可以使敌军惊慌失措，将其消灭在一片混乱之中。
    美国陆军目前推行的夜战训练叫做“反周期”作战训练，就是白天休息，夜间作战，或者是夜间只进行短时间的休息，到中午再补休。第二装甲师的夜战训练经验是：通过训练，使官兵具备最基本的技能，即“三快”――能快速入睡，快速醒来，快速投入战斗。这样，部队在未来的夜间战斗中，就能机动灵活，充分发挥作战效能。
    美国已经研制出并装备部队两种夜视装置――“星光仪”和“热成像观测仪”。“星光仪”又叫“图像增强仪”，将不可见光转换成可见光，并投到夜视装置内的荧光屏上。这种视线呈绿色，几乎不受战场纵深的限制，使作战人员看着战场的全景就象看彩色电视节目一样。
    “热成像观测仪”比较重而且价格昂贵，还需要一个较大的能源，一般装配在坦克和其它履带车辆上。它的热量每分钟都不停地发生变化并转换成可视图像。这种图像也是彩色的，能反映出战场的原貌。它不仅用于夜间作战，在白天也可提供更好的能见度，当视野受到灰尘、烟雾等阻挡时，它可消除这些障碍。据说，美军正在研制更先进的夜机装置，使夜战训练更加完善。
〖-ZW/正文〗
