〖ZQ/总期〗10202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经费优先拨给器材优先保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师教导团训练势头好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎建强/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至12月8日，济南军区某师教导团开训仅十一天，就取得令人可喜的成绩：军体课目完成了一至三练习，平均成绩在良好以上；基础射击课目及格率平均达到96％以上，优秀率比去年的新兵提高30％；队列、三防、互救互防等共同课目已提前完成，成绩均在良好以上。
    这个师去年试办新兵教导师，摸索了一套成功的经验，总参推广了他们的做法，但他们不满足已取得的成绩，新兵教导团开训后的各项保障工作做得更加扎实。师里多次召开会议，分析训练保障工作中存在的问题，从各个方面搞好保障。师里指导思想很明确：要给教导团以“优待”。只要是教导团需要的，经费优先拨给，器材优先保障。他们从机关业务费中省出一万元给教导团，还清仓查库，把训练器材充实到连队，使新战士一开训就有良好的条件。
    笔者对九连搞了个“突然袭击”，目的是考察一下他们的参训率。来到训练场，一声哨响，全连集合，参训率――95％。营长利少安告诉我们：“团里定了几条规矩，不让新战士出公差，所以平时新兵参训率一般都达到97％以上。”我们又来到靶场，对参加射击训练的九连新战士又搞一次“突然袭击”。这天天气不好，刮起了四级北风。十九名新战士一字排开，不到十分钟，报靶员报告：十四名优秀，五名良好。
    令人满意的结果表明，这个师的各级领导抓教导团是不含糊的。我们见到了潘师长。他给我们介绍了抓教导团工作的情况。教导团组建后，他们合理安排了训练内容，压缩了射击、观察器材等九个课目的训练时间，把军体、夜间捕捉闪光目标等十一个课目合并、穿插进行，适当增设了导弹、激光、红外线、夜视知识等课程，使新兵训练内容经纬交织，标准严格适度。他们还努力办好教导团的教学中心，按学校化要求实施教学。每个教学中心开设技术、战术、兵种、地形、电教等九个室，以满足教学的需要。 （阎建强、周宗奎）
〖-ZW/正文〗
