〖ZQ/总期〗10202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度与厚度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从聂卫平的胜利看中日围棋实力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国围棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国历史上流传着这样一个故事：唐宣宗大中年间（公元九世纪中叶），日本国王子来中国。这位王子是日本的围棋第一国手，宣宗皇帝命棋待诏（陪皇帝下棋的官）顾师言与之对弈。到第三十三手，顾师言下出了一子解双征的妙着，日本王子“瞠目缩臂”认输。
    在时光流逝一千多年后的今天，振奋人心的故事又在神州大地播扬了，而且不是传说，是事实：中日围棋擂台赛，中国队打败了日本队。
    中国队打败日本已不是第一次。陈祖德、吴淞笙等多次打败过日本九段。聂卫平1976年访日六战五胜，胜的第一个对手就是藤泽秀行棋圣，接着又连胜四位九段。但那毕竟是友谊赛，不是正式对抗。
    从前年开始，日本棋界把中国当做真正的对手。1982年我国围棋代表团访日，日方曾派低段位或业余棋手参战。那次他们以十三比四十三败北，受到震动。第二年他们来中国，就派了四名九段和四名八段棋手，其中包括小林光一。1984年我棋手访日，赵治勋、加藤正夫等超一流棋手都参加了比赛，这两次中国队都没能战胜日本，尤其是对超一流棋手，一局都没有胜过。
    1985年的中日围棋对抗赛，两国打成平手：二十六比二十六。但这次，日方没有超一流棋手参战。
    日本现在被誉为超一流棋手的共六人，赵治勋、林海峰、小林光一、武宫正树、加藤正夫、大竹英雄。赵为南朝鲜人，林为中国台湾人，他俩未加入日本籍，真正日本的超一流只四人。
    所谓超一流，即近几年在日本的几个大赛中，连续戴有桂冠，或取得挑战权者。从近一年多的情况看，日本四人中，小林光一战绩居首，拥有金冠两顶：名人赛和十段赛；挑战权一项：王座赛。武宫正树其次，金冠一顶：本因坊赛；挑战权一项：棋圣赛。再次为加藤正夫，金冠一顶：王座赛。大竹英雄已四十三岁，目前只保有小棋圣赛桂冠。
    由此可以看出，擂台赛日本排出那样坚强的阵容，我们能取胜，而且打败了两位超一流棋手，的确是一大突破。但是，日本仍有实力很强的武宫正树没有出阵，而我国围棋的精华则是全力以赴了。
    日本的九段棋手有六十余人。而我国的九段棋手，现今只有三人，八段和七段加在一起才十五人。从尖子选手的水平高度来看，我们与日本相差无几；但是从“厚度”上来看，也就是尖子选手人数上，我们落后于日本。所以，日本的围棋实力仍然强于我国，我国围棋界仍须努力。 （陈铮）
〖-ZW/正文〗
