〖ZQ/总期〗10202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国戏曲观摩演出评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习仲勋指出，戏曲工作者要坚持把社会效益做为精神生产的唯一准则〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗戏曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京12月15日电 1985年全国戏曲观摩演出评选获奖剧目和各个单项奖今天揭晓。
    湖北省武汉市楚剧团的《狱卒平冤》、陕西省戏曲研究院秦腔团的《千古一帝》、江苏省淮剧团的《奇婚记》和中国评剧院一团的《高山下的花环》获得大戏演出一等奖。
    中共中央政治局委员习仲勋在闭幕大会上讲了话。他说，戏曲是我国优秀民族文化遗产中最有民族性和群众性的传统艺术形式之一。我们党和政府正确运用马克思主义关于批判地继承民族文化遗产的理论，实行“百花齐放，推陈出新”和现代戏、传统戏、新编古代戏“三并举”的方针，有力地推动了戏曲艺术的改革和发展。现在，全国有两千多个专业戏曲剧团、近二十万人的队伍，还有不少业余戏曲团体遍及城乡，这是加强壮会主义精神文明建设的一支不可忽视的文艺大军。戏曲工作者们一定要认清自己所肩负的光荣职责，坚持把社会效益做为精神生产的唯一准则，努力提供高质量的、多姿多采的精神产品。以满足广大观众精神文化的需求，并从中得到有益的启迪和教育。
    习仲勋指出，戏曲工作者要振奋精神，立志改革，百折不挠，开拓前进，努力创作和演出无愧于我们伟大时代的戏曲作品，使具有悠久历史和优良传统的戏曲艺术发扬光大，永葆青春。
〖-ZW/正文〗
