〖ZQ/总期〗10202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央号召实行“精兵简政”（12月17日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精兵简政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年12月8日，太平洋战争爆发。在此前后，日军为巩固其占领区，作为进行太平洋战争的后方基地，加紧对我抗日根据地进行“扫荡”、“蚕食”。国民党反动派一方面加紧对我根据地进行封锁和围攻，一方面指使其几十万部队打着“曲线救国”的旗号投降日军，配合日军进攻我抗日根据地。在这种三面夹击的形势下，抗日根据地的面积日趋缩小，人口由一亿降到五千万，财政经济极端困难。针对这种情况，中共中央于1941年12月17日发出了《关于太平洋战争爆发后敌后抗日根据地工作的指示》“指示”分析了太平洋战争对中国抗日战争的影响，明确了敌后抗日根据地斗争的总方针，仍是长期坚持游击战争。同时号召抗日根据地军民，咬紧牙关，渡过今后最困难的两年。为了克服困难，减轻人民负担，提高工作效率，增强部队战斗力，坚持长期抗战，“指示”还发出了“精兵简政”的号召，规定各抗日根据地脱产人员（包括党、政、军、民、学），只能占根据地总人口的3％左右。中央军委也发出了相应指示，要求全军整顿组织机构，精简机关，充实连队，加强基层；妥善安排超编干部，安置好老弱战士；建立正规工作制度；加强财政管理；做到取之合理，用之有节。各抗日根据地贯彻中央和军委指示，经过“精兵简政”，达到了精简、统一、效能、节约和反对官僚主义的预期目的，对渡过难关，坚持敌后抗战起了重要作用。
〖-ZW/正文〗
