〖ZQ/总期〗10202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞机与大鸟相撞损伤严重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张汉成沉着操纵安全着陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷霆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区空军某团飞行员张汉成在11月28日的一次飞行中，飞机遇到鸟祸，发动机遭受严重损伤，他临危不俱，沉着操纵，安全着陆。师党委给他记三等功一次，并号召全师飞行员向他学习。
    张汉成驾机，在八百米高的空中以每秒一百六十七米的速度进行飞行特技训练。突然，一群大鸟与飞机相撞，只听飞机发动机“轰”地一声巨响，机身开始剧烈震动，仪表板不停地颤抖，飞机几乎处于失控状态。张汉成立即与地面塔台联系，但由于飞机剧烈震响的干扰，指挥员听不清楚他的话。这时，正在空中飞行的师长李开辉听到了张汉成的呼叫，一边和地面联系，一边指示他沉着处理。张汉成当即收小油门，小速度驾驶。这时飞机突然由八百米高度降到六百米，发动机的震动更加剧烈，航向时正时偏，情况十分危险。张汉成果断采取被飞行员们认为是最难操作、危险性最大的“小油门，小转速”的方法进行操纵。经过三分钟的空中搏斗，飞机终于安全着陆。                 （雷霆）
〖-ZW/正文〗
