〖ZQ/总期〗10202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团针对取消连队政治干部副职的新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下功夫培养战士思想工作骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清明/何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 下功夫培养战士思想政治工作骨干，这是广州军区某团针对精简整编后基层政治干部减少的实际情况及时采取的一条积极措施。11月下旬，他们又一次集训全团二百八十研究怎样做好当前连队思想政治工作问题。许多指导员反映：有了这样一支队伍，连队的思想工作活跃多了。
    部队精简整编后这个团党委致力于在连队建立一支战士思想工作骨干队伍。思想工作骨干一般由连队党支部推荐具有一定思想政治水平和管教能力的正副班长和优秀战士担任。团里及时为他们提供学习参考资料，负责进行集中培训。
    思想工作骨干队伍的建立，使基层思想政治工作增添了活力。这些同志天天生活在战士中间，对战士中的思想问题能够及时觉察，并主动开展思想互助，常常起到干部难以起到的作用。四连十二名思想工作骨干针对战士家中电报逐渐增多的问题，决定在元旦春节期间开展“为战友送温暖”活动，主动和战友谈心，收到了很好的效果。 （李清明、何锦胜）
〖-ZW/正文〗
