〖ZQ/总期〗10202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡萄园国画乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙扬钦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “安徽萧县国画书法作品在广州光孝寺展出。”这一消息真使我又惊又喜。惊的是萧县竟敢班门弄斧――到高手云集的南国花城搞画展；喜的是萧县人终于走出来见世面了。我作为萧县的子弟，说什么也得去看看家乡的画展。
    这天，我走进展览大厅，那一幅幅炊烟袅袅，落日生辉，人欢鸟语的佳作使我大饱眼福。可惜我是个“画盲”，对美术一窍不通，我正想找个行家听听他的评论时，只见一位年逾古稀的老人对每一幅作品都看得非常认真，从主题、选材到用墨、配诗等，都一一加以评论。原来，他是广州美术学院的老教授王肇民同志，祖籍也是萧县。王老见我和他是同乡，倍加亲切地告诉我说，萧县出了不少蜚声画坛的名师高手，如全国美协副主席刘开渠、九十六岁高龄的国画家肖龙士、西安美术学院的老教授王子云、以画“墨虎”著称的北京艺苑的卓然、享誉版画界的天津的吴燃等等，都是萧县人。国画大师李苦禅曾亲自挥毫赞誉萧县为“国画之乡”。
    从家乡来举办画展的年逾花甲的美术老教师郑正，幼年习画，早在二十岁时，就拜师齐白石门下，深受白石老人的赞赏。郑老师几十年如一日，从事美术教学工作，现在虽已退休回到萧县，仍继续从事培育新人的工作。每天来郑老师家登门求教的农民、工人和学生，不下几十人。郑老师还特别向我谈了一个颇为有趣的故事：一个靠劳动致富的小伙子向一位姑娘求爱，姑娘说：“只要你送给我一件最满意的彩礼，我就同意结婚。”小伙子以为姑娘要的是什么彩电、收录机之类的东西，不假思索地回答说：“别说一件，就是十件也可以办到。”姑娘莞尔一笑说：“谁稀罕这些，我要的是你亲手画的一幅最新最美的画。”小伙子为了求得姑娘的欢心，真的拿起画笔学画了。
    萧县盛产葡萄，农民周式全是种葡萄能手，葡萄丰收了，他情不自禁地奋笔作画，他家的墙上挂满了他画的葡萄。就这样越画越逼真，越画越传神。现在，国内的许多杂志争相前来索稿，连民主德国的《造型艺术》杂志也选中了他的作品作封面。在萧县已涌现出不少“书画世家”。有位叫纵兰玲的妇女，已是两个孩子的妈妈，她在丈夫的影响下，也开始迷上了书画。两个孩子在父母的影响下，也拿起了画笔。在不久前县里举办的画展中，纵兰玲画的《花卉》、《梅雀图》，丈夫画的《牛》，儿子的书法，一并被选出参加展览。最近，安徽省举办首届《妇女美术作品展览》，又选中了纵兰玲的三幅作品。“国画之乡”的萧县，行行出画家。在这次展出的作品中，作者有九十七岁的老人，有年仅八岁的孩童，有农民、工人，有干部、教员，有服务员、理发师，等等。一位来自日本的客人在一幅《虾》的作品面前流连忘返，误以为是国画大师齐白石的手笔，要出高价收藏。当他得知这是出自一位农村的理发员之手时，简直有点目瞪口呆了。
    参观萧县的画展，确实是美的享受，它散发着浓郁的乡土气息，反映出萧县物质文明和精神文明建设的蓬勃生机。
〖-ZW/正文〗
