〖ZQ/总期〗10202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏在战略核武器问题上的分歧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑治仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系战略核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美苏首脑会谈尽管在缓和双方紧张气氛上收到了一定效果，但对关键问题依然存在严重分歧。双方在战略核武器问题上的分歧，便是焦点之一。
    衡量战略核力量有两个指标。一是静态指标，指运载工具数量（导弹枚数、战略轰炸机架数）、核弹头数量、核弹头当量、命中精度、对城市一类软面目标的摧毁能力和对导弹发射并一类硬点目标的破坏能力。仅以弹头数量而言，陆基和潜射导弹苏比美多，战略轰炸机载核弹头美比苏多，弹头总数美国要多于苏联。但如考虑到弹头当量，命中精度，就整个静态指标衡量，苏联则明显处于优势。衡量战略核力量还有一类动态指标，即战略核力量的实战能力，包括战略预警能力、戒备能力、生存能力、突防能力、指挥控制通信能力等。就这类指标衡量，美国又处于明显优势。双方在战略核力量的优势上各据一隅，论战中却都避开己之所优，咬住对方之长，这就难免要一味扯皮了。 此次会谈，双方都同意削减进攻性核武器的50％，然而将什么列入削减范围，双方本意则大相径庭。比如苏联主张，“凡能打到对方领土”的都属战略核武器。这就包括了美国部署在西欧的射程为一千八百公里的中程导弹潘兴Ⅱ，和射程为二千万百公里的巡航导弹，而射程为五千公里、成为西欧各国“心腹之患”的苏联SS―20导弹打不到美国，则不在削减之列。这样，美国要比苏联削减得多，决意不干。更重要的是，双方要对方大量削减的，恰恰是对方手中的“王牌”。在苏联可以打到美国的一千三百九十八枚现役陆基洲际导弹中，有六百一十枚属早期型号的SS―11、SS―13，它们都是单弹头，命中精度又低，不具备第一次打击能力。而第四代洲际导弹，尤其是SS―18Ⅸ、SS―19Ⅲ，其对硬点目标的摧毁能力是SS―11、SS―13的二十倍以上，美国要苏联大幅度削减的正是SS一18Ⅸ和SS―19Ⅲ。而苏联要美国大幅度削减的又是美国“三位一体”战略核力量最强的潜地导弹。双方都想消除对方之长，保住自己之优，当然也就说不到一块了。
〖-ZW/正文〗
