〖ZQ/总期〗10202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好钢淬火壮志初展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近千名军校学员在前线锻炼满载而归〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新溪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校见习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近日来，全军几十所院校的近千名学员，圆满结束了在云南边防部队的代职见习，陆续从前线归来。他们在前线部队代职见习期间，表现出良好的军政素质和组织指挥能力，巩固了学习成果，为战斗胜利做出了突出贡献。
    这批学员到了前线以后，争先恐后地要求到情况最复杂、条件最艰苦的地方去，担负最艰苦、最危险的任务。学员们和部队一起住在潮湿的猫耳洞里，白天防炮击，晚上防偷袭，在啃干粮、喝雨水、盖湿被的困难条件下，没有一个叫苦，没有一个退却。石家庄陆军学校学员张元生，在离敌人不到十米的哨位上执行战斗任务，在脸、手、腿部多处受伤的情况下，用双时支撑着身体，顽强战斗九天，先后五次打退敌人的进攻和偷袭。
    在前线部队代职实习期间，学员们发挥自身优势，灵活地运用在课堂上学到的知识，积极为部队出谋献策。南京陆军学校学员陈新华运用所学知识，和连队的同志一起研制成功了导爆索、手榴弹、跳雷相混合的抛射爆炸杀伤弹，有效地控制了越军特工队人员经常利用的地形死角。某炮兵学校学员熊昌建，在一次战斗中仅用少量的炮弹就摧毁了对我威胁很大的敌火力点，歼敌四人。他荣立了三等功。 （新溪）
〖-ZW/正文〗
