〖ZQ/总期〗10202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华东五省一市百分之九十中等以上城市的车站码头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为过往军人提供方便〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基本做到买票有专窗，候车（船）有专室，托运优惠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广/陆永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海12月15日电 通讯员蔡圣广、陆永报道：上海市和江苏、浙江、安徽、福建、江西五省，90％中等以上城市的火车站和港口码头开展了方便过往军人的服务活动，基本做到了军人买票有专窗，候车（船）有专室，托运优惠。
    据交通部门今天介绍，华东五省一市车站码头现在为军人服务的项目有四十多种，其中包括电函预订车船票，介绍食宿，在新兵入伍、老兵退伍和部队集体行动等情况下，实行服务一条龙，登门订票、送票、办理托运手续。
    华东五省一市地区的铁路线长达六千多公里，港口码头之多居全国之首。各车站码头在客运任务繁重的情况下，想方设法为过往军人提供各种便利。浙江省定海港房子紧张，港领导让出自己的办公室作为新老兵运输期间的候船室。许多车站码头还为候车候船军人提供书报杂志和娱乐用品。
    这些车站码头的拥军服务活动，赢得了广大指战员及其家属的热情赞扬，许多单位每天都收到来自军营的表扬信。一位边防战士在给码头服务员的感谢信中写道：“如果都象您这样，生活该有多么美好。您为我送暖，我为您站哨。”
〖-ZW/正文〗
