〖ZQ/总期〗10202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八千里路云和月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――×××“特别列车”随行记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周德伟/杜玉军/李铎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨雾笼罩下的偏僻小店，被荷枪实弹的武警战士包围着，故事就从这里开始……深秋，蓟运河畔的一个小火车站里，三步一哨，五步一岗，武警战士荷枪实弹，神情威严，明晃晃的刺刀闪着寒光。
    一列客车驶入警戒区，车窗统统钉上了铁栅。一批批身穿黑衣，剃着光头的“特别乘客”，排着队缓缓地走进车厢。
    哦，这是一列开往大西北的囚车。
    担负本次“特别列车”押解任务的，是武警北市总队某支队的干部战士。
    此刻，副支队长吕学界从车头车尾，逐个检查着干部战战士的装束。他看到战士个个精神抖擞，沉着干练，满意地点了点头。他坚信自己的战士，一定能够完成这次特殊使命。
    还是在昨天，新战士邢国强，因患慢性胃炎，被排出了执行这次任务的行列。十八、九岁的大小伙子，急得直抹眼泪。他找到吕副支队长，左缠右磨非去不可，终于得到了批准。
    司令部副参谋长徐清理，家属刚刚随军来队，爱人的工作、住房、孩子入学，都在等待他去办理。但是，紧张的行前组织准备工作，使他顾不上这些了。临出发前，他突然想起爱人身上没有一分钱……这才风风火火地赶回家里，给妻子留下三十元钱。 还有一位中队长，叫黄兆文，今年二十七岁。部队接受任务之前，母校的老师给他介绍了一个对象，来信催他中秋节回家相亲。他拿着来信和姑娘的彩照，心里犹如十五只吊桶打水，七上八下的。回家相亲还是执行任务？他选择了后者。
    “嘀嘀哒……”
    一阵嘹亮的军号，划破了小站上的沉静，开往大西北的囚车，发出一声长鸣。啊，八千里征途已经起步……
    哨位，仅仅一平方米，在这里，正气与邪恶在较量，意志与困苦在抗衡。
    两节车厢的接合部，仅仅一平方米。这就是战士们的哨位，也是正气与邪恶较量的战场。在这里上哨，一班六个小时，始终处于高度紧张状态。战士们那威严而锐利的眼光，透过铁门上的玻璃，扫视着每个囚犯的一切可疑举动。
    由于长途旅行，一些犯人的脚脖子肿了，管教人员取下了犯人身上的械具。这给执勤带来了新的困难。哨兵杜国海集中精力巡视着囚犯的一举一动。突然，他发现一个囚犯弯下腰，诡秘地从车座底下，传递给后排另一个囚犯一点什么东西。小杜立即向指挥部报告，管教人员马上采取了防范措施。
    哨位，仅仅一平方米，没有游动的余地。一班岗下来，战士们的两腿直发软。在这里，意志与困苦在进行着抗衡。
    “哇……哇……”列车洗漱室里，传出阵阵呕吐声。新兵邢国强吃下去的食物全部吐了出来，把他折腾得眼冒金星，脸色蜡黄，额头渗出一粒粒汗珠。他真想躺下来睡上一觉。他硬撑着站在哨位上。黄中队长走近他身边，关切地说：“如果在平时，我要让你休息，可眼下不行。”小邢理解队长的心情，他绷紧嘴巴使劲地点了点头。
    由于行李车厢的阻隔，战士们全靠在囚车停站的十几分钟内用餐。囚车有时运行一、二个小时停站，有时行驶六、七个小时还不停，战士们饥一顿饱一顿。下哨后又没有地方休息，他们只能裹着大衣，靠在车厢里迷糊一会。
    电波，不断传递着指挥部的命令；囚车，象脱缰的烈马，向戈壁奔去……
    “07注意……我是01……通知各哨位严加戒备……”
    命令，从一节特别车厢里发出。指挥部的每一道命令，都从这里通过无线电对讲机发出。
    日出日落，囚车向前飞奔，窗外景色越来越荒凉。犯人开始骚动。列车供水开始紧张。但千里戈壁滩已横在眼前，还有“大风口”和“火焰山”在挑战。
    指挥部里，临时党支部正在召开会议。吕副支队长分析了眼前的情况后，要求加强思想政治工作。激励大家发扬连续作战的作风。
    列车继续向前奔驰。战士们当了一夜的“团长”，睁眼一看，嗬，太阳冉冉升起，车窗外，漫漫黄沙，茫茫戈壁，天空无飞鸟，地上无人烟。
    水？！不知是哪位战士，在洗漱室发出了惊呼。原来，为了保证生活用水，指挥部已经采取了措施，除了茶炉和做饭用水外，其它用水统统停止供应。因为在这个时候，水就是生命，水就是战斗力。
    翌日晚上九点多钟，“大风口”到了！霎时，狂风呼啸，石子打在车窗上啪啪作响。车厢内的温度骤然下降，当班的哨兵尽管穿上了棉大衣，仍然直打哆嗦。
    过了风口眼前又出现了一条绵延起伏的红色山脉，象一条巨龙横在戈壁滩上，这就是吐鲁番盆地的“火焰山”。热浪直扑车厢，温度快速回升，不一会，汗水湿透了战士们的衣裳。
    为了保证列车顺利西行，指挥部和总机旁的人员，连续八个小时值班。如果说哨兵六个小时的挺立，是意志的考验，那么，值班员连续八个小时的静坐，也需要超人的毅力。副队长翟丙臣坐守车尾，为了及时准确地向指挥部报告列车停站和发车时间，他没有睡过一个囫囵觉。
    在特别列车上，一切都违背了人们的生活常规。但战士们说：“为了把这些‘害群之马’送到边疆改造，保障千家万户的幸福，再苦再累也心甘情愿。”
    “嘀嘀哒……”军号在空中回荡，囚车在一个黄沙漫卷的小站徐徐停下。
    目的地到了。
    沙石滩上，哨兵林立，警灯闪闪。囚犯们在管教人员的监护下，向着新的地方走去。那里有黄沙，有绿洲，也有希望。他们将在那里用黄沙掩埋自己肮脏的过去，用汗水洗涤心灵的污垢，他们将在那里获得新生。
    （标题为李铎书写）
〖-ZW/正文〗
