〖ZQ/总期〗10202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越、老将修建岘港─康嘎保战略铁路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战略铁路/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据泰国《民意周刊》11月上旬透露：从越南岘港至老挝康嘎保的铁道路线的勘测工作已于今年5月结束。这项工作完成后，将考虑在今年年底破土动工。铁路从勘测设计到峻工通车全部由苏联专家负责，资金由苏联提供。
    岘港一康嘎保铁路横贯越、老中段，在越境内为东南、西北走向，进入老挝后与著名的九号公路相平行。修成后，将成为越南唯一伸向老挝的铁路，也是老挝独一无二的铁路运输线。老挝可从越港运进所购其他国家的各类物品，苏、越则可从老挝运走大量的木材、草药及金、银矿砂。文章指出，沟通和扩大苏、越、老之间的经济往来是无可非议的，但更重要的是，越南正在柬埔寨推行侵略计划，根据这一需要，运送大炮、坦克及其他战略物资也可能是他们的又一个重要目的。 （常远）
〖-ZW/正文〗
