〖ZQ/总期〗10202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密闭式保温哨楼普及“三北”边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午十点，记者要通了驻守在黑河地区的某部八连一个边防哨楼的电话。战士易先成、袁祖兵正在执勤。“如今鸟枪换炮了！”说着，话筒里传出一阵笑声。“你们那里现在的气温是多少？”“室外，零下三十五摄氏度。哨楼里零上十五度，很暖和。”
    操着东北口音的小易告诉记者，这个哨楼今年8月份开始修建，10月20日启用。哨楼二十多米高，四米多宽，很坚固；内墙刷了白漆，非常干净；上下哨从里面进出，很安全。了望塔四周安装了双层玻璃，零下四十多度都不上霜。现在可以看到冰冻的黑龙江在太阳的照射下，象一条闪闪发光的长带子；岸边落了叶的丛林，很美。
    这时，话筒里传来另外一个人的声音。原来是班长康中民来到了哨楼。他说：“记者同志，请转告全军战友，我们一定守好边陲，以实际行动感谢上级对边防战士的关怀。”
    据总部有关负责同志介绍：不仅黑龙江边防的哨楼换了新颜，整个东北、华北、西北边防一线的钢架观察哨，也全被密闭式的保温哨楼所代替；原先的简易岗楼，已被砖木和混凝土结构的塔式哨楼或观察工事所代替，战士冬天上哨，再也不会挨冻了。
〖-ZW/正文〗
