〖ZQ/总期〗10202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联备战方针的新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王谊民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，随着国际政治形势和军事技术的发展，苏联的备战方针发生了变化，由重点准备核战争改为重点准备核威胁条件下的常规战争。
    六十年代，苏联认为，未来战争只可能是世界核大战，一切局部战争都可能导致核大战。当时，他们的备战方针是只准备核战争。七十年代，他们逐步改变了这一观点，强调做好两手准备，重点准备核战争。到七十年代末，苏联对核战争和核武器的作用作了重新估计，并对未来战争得出了新的结论。他们认为，当前，美苏双方已形成核均势，核武器的数量已达到了“饱和状态”。在这种情况下，任何一方都不能通过首次核突袭来剥夺对方实施毁灭性核反击的能力；任何一方都不能通过核战争来达到自己的政治目的和战略目的。他们由此得出的结论是，“核武器数量越多，使用它的可能性越小”。
    因此，过去，苏联把战略火箭军视作“苏联国防威力的基础和达到战争目的的决定性力量”，而现在，则越来越多地把战略核力量作为遏制手段，看作“遏制侵略者的基本因素”，并且宣布苏联“承担义务不首先使用核武器”。
    与此同时，随着常规武器的发展，苏联还看到使用新式常规武器可能收到与使用核武器同样效果，甚至取得比使用核武器更佳的效果。他们认为，常规武器的发展已进入“质的飞跃”，许多新式常规武器已成为“全球性武器”，使用这类武器也能完成过去由核武器所承担的任务。鉴于这种情况，苏联提高了常规战争的地位与作用。他们认为，常规战争越来越可能在不跨过核门槛的情况下进行。不仅局部战争通常以常规武器进行，而且世界大战在一定条件下和一定阶段上也可能是常规战争。他们声称，未来世界大战“既可能以常规武器发动，也可能以核武器发动；既可能以常规武器开始，尔后在一定阶段变为核战争，也不排除只使用常规武器作战的可能性”。根据对未来战争所得出的这种结论，苏联的备战方针不再是只准备核大战，而是在做好全面战争准备的同时，重点准备核威胁条件下的常规战争。
    但是，各战方针的改变，并不意味着对七十年代军事理论与军事实践的全盘否定。实际上，苏联仍然认为，未来世界大战，无论是否使用核武器，都将具有全球性、联盟性、斗争激烈、目的坚决并从突然袭击开始等特点。即使在核威胁条件下的常规战争中，军队仍然受领同核条件下作战时同样的任务；组成适于在两种条件下作战的战斗队形；保持由一种条件迅速转入另一种条件下作战的准备；遵守对核防护和疏开配置的要求。 （王谊民）
〖-ZW/正文〗
