〖ZQ/总期〗10202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自身过硬才能抓好基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航机关围绕为基层服务进行整顿取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘纪舟/李阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 要抓好基层，机关必须首先抓好自身建设。海军航空兵机关从10月份起按新编制办公后，紧紧围绕为基层服务这个主题，不失时机地对机关进行整顿，取得明显效果。11月中旬，海军领导机关肯定了他们的做法。
    海军航空兵机关在整顿中强调，要把海航机关建设成高效率的、部队信任的、能抓好基层的机关。三大部几十个处普遍制订了岗位责任制，做到分工明确，各司其职。各类人员严守岗位，履行职责，对上级指示做到行动快，抓落实，有回音；对下级的请示做到及时研究，认真办理；对承办的文电及时提出处理意见，做到速呈、速办、速复，办事推诿扯皮、疲沓拖拉的现象得到克服。干部按新编制定位后，后勤技术部有三分之二的处缺编。他们克服困难、高效率地为基层办事，经常加班加点，做到当日事当日办。司令部情报处10月中旬接到一项判读作业任务，要求月底完成，全处人员密切协作，全力以赴，仅用四天就完成了任务。
    针对海军航空兵装备复杂、技术性强的特点，他们要求每个干部都要通晓专业、精通业务，掌握为基层服务的过硬本领。各大部均制定了对机关干部进行“德、能、勤、绩”四方面考核的制度，还按共同科目和专业科目分别在11月中旬时机关干部进行统一命题的闭卷测验，业务不合格的采取措施帮助提高，经帮助仍不合格的，进行必要的组织调整，使每个参谋、干事、助理员都成为能独当一面的机关干部。11月份，司令部集训了十余名微机骨干，提高了他们操纵和应用微机的能力，为实现办公自动化建立了技术骨干队伍。他们还计划从12月开始，以讲座形式分批分期举办公文写作集训班，聘请军内高等院校的教授、讲师授课，使处以下干部掌握公文写作知识。
    在整顿中，海军航空兵新班子要求机关改变过去原则领导多、浮在面上多、一般号召多、起草文电多的状况，代之以具体指导多、深入基层多、检查落实多、发挥职能作用多的工作方法。他们还提出，看一个部门工作成效大小，主要看为基层办事办得如何。机关精简后，在人员减少三分之一、任务繁重的情况下，他们仍抽出四十八名同志组成十余个工作组，由党委常委带队，深入到分布在千里海防线的飞行部队，采取以蹲点为主、蹲点和跑面相结合的方法，帮助基层抓整党，抓精简整编，抓行政管理，抓空防安全和飞行安全。从11月中旬开始，机关又抽调得力干部，帮助整顿直属分队。各部（处）还联系本职业务，开展“你为基层做些什么”的讨论，制定了为基层服务的具体措施。政治部决定和飞行大队、机务中队及地面连队建立联系点。后勤技术部制定了建设机场生活中心和文化中心等规划。 （刘纪舟、李阳）
〖-ZW/正文〗
