〖ZQ/总期〗10202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委要求坚决查处不正之风和违法乱纪行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不要空谈少说多做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市纠正不正之风连续抓了三件事深得人心〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京12月15日电 中央纪律检查委员会最近转发了北京市采取有力措施，坚决纠正不正之风，集中力量连续狠抓了三件事的报告，并就此发出通知，要求各地区、各部门的党委和纪委，结合本地区、本部门和本单位的实际情况，对那些严重危害四化建设、危害人民群众利益的不正之风和违法乱纪行为，针锋相对地采取措施，坚决查处，一抓到底，抓出成效。
    通知说，最近，北京市委、市政府和市纪委遵照中央领导同志的指示，针对当前党风和社会风气中存在的突出问题，采取有力措施，认真地抓了三件事：一是召开严厉打击经济犯罪分子大会，宣判了一批罪犯；二是坚决纠正建筑行业的不正之风，整顿建筑队伍；三是集中力量，严厉打击了非法倒卖火车票的票贩子。这三件事抓得好，深得人心，不仅起到了震慑坏人、教育群众的作用，而同对促进党风和社会风气的好转，保证经济体制改革的顺利进行，必将会起积极的作用。
    通知指出，实现党风和社会风气的根本好转，是党的十二大向全党提出的重大任务。对如何实现这一任务，我们需要的不是口头上的空谈和抽象议论，而是深入实际，调查研究，克服官僚主义，踏踏实实、认认真真、一步一个脚印地进行工作，以及少说多做的求实作风和革命精神。否则，实现党风和社会风气的根本好转，就是一句空话。
    北京市委、市政府、市纪委为了保证对外开放、对内搞活政策的顺利贯彻执行，保证经济改革的健康发展，维护安定团结的政治局面，最近，遵照中央领导同志的指示，采取有力措施，坚决纠正不正之风，集中力量连续狠抓了三件事是：
    召开严厉打击经济犯罪分子大会
    坚决纠正建筑待业的不正之风，整顿建筑队伍
    果断行动，严厉打击火车票贩子
〖-ZW/正文〗
