〖ZQ/总期〗10202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沧州军分区在共建精神文明油区活动中办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌珍/江海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省沧州军分区在华北油田区域开展工农兵共建精神文明活动中办实事，受到广泛欢迎。中共中央办公厅在转发华北油田的经验时加按语指出：这一做法，“为大型厂矿企业所在地区如何改善工农关系、军民关系，维护社会秩序，提供了很好的经验。”
    工农兵共建文明油区，是沧州军分区在1983年首先倡导的。分区主要领导同志先后二十多次到任丘县、乡、村和油田的一些单位做工作。分工主抓这项活动的商名常委一次就在任丘蹲点一个月，组织上千名民兵开展“爱油、护油、支油”活动，为共建开了个好头。
    为把共建的三方拧成一股劲，他们建议建立了沧州地区工农兵共建领导小组，制订了共建公约，联合向全区发了倡议书。
    沧州军分区还注意办实事，使共建活动更有实效。他们注意帮助油田调解与驻地的矛盾，传递各种信息。油田职工吃肉、吃菜难，子女入托上学难，青年职工找对象难。地方也有依托油田的优势发展农村经济的愿望，但又不好开口。他们及时把各自的想法告诉对方，并帮助出点子，使油田想着地方，地方想着油田。油田与附近农村联营办起了一百多个企业；帮助农村培训五百多名专业技术人才。地方则优先接收油田职工子女入托入学，优先办理油田职工家属户口转迁。 （昌珍、江海）
〖-ZW/正文〗
