〖ZQ/总期〗10202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丈夫功建老山妻子情系前线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一等功荣立者冯永康和支前模范李加梅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线人物志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月上旬，一份盖有云南省砚山县委、妇联、人武部等五个单位大印的文件下发到全县，号召砚山人民向一等功臣冯永康和他的妻子、支前模范李加梅学习。
    二十九岁的冯永康是砚山县那江镇那江大队人。1978年入伍。不久，就参加了对越自卫还击作战，战斗中光荣负伤。伤愈后进陆军学校深造，毕业后分配到某部大功九连当二排长。
    今年5月，冯永康随九连再次参战。他率领全排坚守在乱石林立，三面临敌，被称为“八十年代上甘岭”的某高地上。
    上阵地那天晚上，敌人一个加强班偷袭我哨位。冯永康沉着指挥，使敌人遭到迎头痛击，丢下几具尸体狼狈逃窜。第三天白天，敌人疯狂炮击，阵地洞口被炸塌，冯永康身负重伤。这时，他仍带伤坚持指挥。在断粮断水、伤员也下不去的情况下，他召开党员骨干会，提出：“我们党员骨干在这艰难困苦的时候，一定要用自己的模范行动去影响战士，人在阵地在，誓与阵地共存亡！”为了争取主动，冯永康利用夜色，三次带着战斗小组侦察敌情，给炮兵指示目标。
    连队先后三次派人去抬伤员，冯永康都让担架队先抬战士。他说：“我是指挥员，死也要死在指挥位置上。”直到其他排来接替任务，他才最后一个被抬下阵地。
    冯永康带领战士坚守阵地十天十夜，打退敌人十三次进攻，歼敌二十余名。当荣记一等功的消息传到冯永康养伤的医院时，他想到了妻子李加梅。
    记者在那江大队的一间低矮的平房里，见到了这位普通的农村青年妇女。她背上背着孩子，两手在搓洗着公婆的衣服。
    已是一个孩子母亲的李加梅，双方老人需要她照料，责任田靠她耕种，可她仍惦记着坚守前沿阵地的战士。晚上，她侧身床边灯下，飞针引线缝鞋垫。去年一年，她用自己的布料为战士们做了三百五十双鞋垫。她还缠着领导，揽下了做香米粑粑的任务，还领着姐妹们为战士们洗军衣、洗床单。
    今年春节刚过，李加梅得知丈夫要第二次上战场的消息，她给丈夫写信道：“永康，你放心去，我只有一个愿望，回来时能看到你胸前的军功章。”
    3月的一天，李加梅得知丈夫所在部队打家门口过。晚上十点多，她备下二十多斤香米糕和舍不得吃的腊肉，又生炉火煮了一百多个象征吉利的红皮鸡蛋，直忙到东方放亮，才身背幼儿，带着慰问品走出家门。来到一个连队的临时驻扎点，她为每个班炒了一大碗腊肉菜，又把一个个热乎乎的鸡蛋塞到战士手里。
    “李加梅同志，你做得不简单！”记者由衷地感叹。“有啥不简单，永康和我都算是八十年代的青年人，我们都该这样做啊！”
〖-ZW/正文〗
