〖ZQ/总期〗10202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老画家育才情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海山/滕天月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要问沈阳军区某团战士赵贵阳是怎样成为“小画家”的，大伙都说，多亏了浙江美术学院讲师朱恒先生的悉心指教。
    1982年底，住在西子湖畔的朱恒先生收到一封寄自东北边陲的挂号信。信是战士赵贵阳写来的。信中说他在自学绘画中遇到困难，慕名求教。朱恒是著名国画大师潘天寿教授的门徒。他深为战士的好学精神所感动，立即写了封热情洋溢的鼓励信，同时邮去了《三希堂画宝》、《芥子园画传》和一套国画系学生用的教材，并把自己倾注了十几年心血的心得笔记寄给小赵。为帮助小赵系统学习国画理论，朱老花了五十多元钱为小赵报名参加了东方美术电视函授学院的学习。平时，他还坚持为小赵批改绘画习作，每次都写有详尽的修改意见。今年1月底，当小赵经领导批准去西子湖畔拜访朱老时，朱老在身患高血压、冠心病的情况下，每天都抽空教小赵作画，还领着小赵到郊外写生，细心纠正小赵在自学中形成的痼癖。
    几年来，赵贵阳在朱老的悉心指导下，长进很快，成了驻地有名的“小画家”。 越海山 滕天月
〖-ZW/正文〗
