〖ZQ/总期〗10202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士麻醉师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘荣琨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年安徽省麻醉学年会上，一篇《局麻药中加肾上腺素的有关计量问题》的论文，博得与会学者和中华麻醉学会专家的高度评价。
    这篇论文的登记表上清楚写着，姓名：刘肖平。职称：战士。
    刘肖平1977年入伍，是南京军区空军某部卫生所的卫生员。他立志探索麻醉奥秘，还是他入伍不久，有一次在配合医生做手术时，看到因麻醉不好给病人带来极大痛苦。可是，要钻出道道，谈何容易啊！他用自己的津贴费购买了一百多本医学书籍，订购了《中华麻醉学》等九种期刊，将工余时间、节假日全部用在学习上。冬去春来，坚持不懈。经过四年时间的苦读，他写下了十多万字的读书笔记。1980年春节，他第一次探家，第三天，他就请熟人介绍，到地区人民医院见习，二十天的假期在医院整整呆了十五天。1984年底，组织上调他到南京空军医院代理麻醉医生，半年时间，他结合自己的实践，整理出三百多例麻醉病例，并写出四篇有较高学术价值的论文，其中一篇被《中华麻醉学》杂志刊用，三篇发表在安徽省医学刊物上。
    一天，他在一本医学杂志上看到一则报道：目前国内在运用肾上腺素方面绝大多数都是粗略估计的方法。他想，对于严重高血压者等病人，使用肾上腺素更应精确，否则浓度过高，有引起推动脉剧烈收缩而造成脊髓前角细胞损坏的危险。强烈的责任感使他决心啃下这块“骨头”。可是，解决肾上腺素的计量要涉及微量测定、概率统计等高深知识。他买来《医学统计》等专业书籍，废寝忘食地阅读，并奔波于二十几家医院探求微量测定的最佳方法。经过上百次的计算和实验，小刘终于获得了成功，写出了在年会上宣读的长篇论文。 潘荣琨
〖-ZW/正文〗
