〖ZQ/总期〗10202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证精简整编有利安定团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院有关部门负责同志就军队转业干部工资待遇问题答记者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院、中央军委对转业干部的工资待遇问题作出新的规定后，劳动人事报和本报记者就几个有关问题采访了国务院有关部门的负责同志。
    问：这次确定转业干部工资待遇问题的指导思想和基本原则是什么？
    答：安置1985年7月1日以后转业的军队干部，是在国家机关、事业单位工作人员和军队干部的工资制度已经改革，实行了以职务工资为主要内容的结构工资制的情况下进行的。为了适应这一新情况，使军队转业干部的工资待遇与之相适应，国务院、中央军委对军队转业干部的工资待遇作出新的规定，是非常必要的。这次确定军队转业干部工资待遇问题的指导思想和基本原则，是在工资待遇上承认军队干部原任职务。这样做，第一是为了保证军队体制改革、精简整编的顺利进行，使军队转业干部顺利转下来；第二是有利于稳定军队干部思想，促进军队建设；第三是有利于处理地方干部和新老转业干部之间的关系。总之，这样做有利于国家安定团结。
    问：军队转业干部的工资待遇，为什么要按照他们原在军队所任职务与地方相对应职务的干部套改？
    答：这是根据国务院、中央军委有关文件规定和从军队转业干部安置工作的实际情况出发的。随着国家各项制度改革的不断深入和党对干部队伍“四化”要求的进一步落实，以及地方精简机构、各级领导班子定编定员、军队干部转业到地方不能全部安排相应职务，只能根据地方建设的需要和党对干部队伍“四化”要求，以及本人的具体条件，参照他们原在军队担任的职务分配适当工作。军队干部是党和国家干部队伍的重要组成部分，军队转业干部在工资待遇上应和地方干部一视同仁。为了使职务安排偏低的干部生活水平不致下降，按照军队转业干部原在军队担任的职务与地方相对应职务的干部套改职务工资的办法是合情合理的。
    问：为什么确定转业的技术干部的职务工资，按照与本人技术等级相应的军事行政干部职务工资的套改办法办理？
    答：军队专业技术干部的技术等级工资是与军事行政干部职务工资有相对应关系的。从技术十五级工资和副排职务工资相对应开始，技术十四级工资和正排职务工资相对应，以此类推。因此，他们转业后的工资待遇要按照与本人技术等级工资相对应的军事行政干部职务工资的套改办法办理，使转业的技术干部与军事行政干部的工资待遇相一致。
    问：为什么转业到企业单位的干部，其基本工资应按照转业到当地国家机关和事业单位的同一职务、同一行政级别干部的基础工资、职务工资加上本人军龄津贴之和减去十元的数额确定？
    答：企业单位职工的副食品价格补贴、奖金和其它生活福利待遇另发。转业到企业单位的干部也享受本单位职工同样的待遇。而国家机关、事业单位工作人员的工资已将副食品价格补贴和行政经费节支奖金各五元计入整个基础工资结构范畴。因此，这次国务院、中央军委规定：“转业到企业单位的干部，其基本工资应按照转业到当地国家机关和事业单位的同一职务（含技术等级），同一行政级别干部的基础工资、职务工资加上本人军龄津贴之和减去十元（并入基础工资的副食品价格补贴和行政经费节支奖金各五元）的数额确定”。
    问：为什么转业到企业单位的干部不再参加这次企业的工资改革？
    答：因为国家规定，企业的工资制度，要根据各行各业的特点，因行业、企业制宜，可以采取不同的工资形式和制度，不照搬国家机关、事业单位的结构工资制模式。企业工资总额同经济效益浮动挂钩。转业到企业单位干部的工资待遇按照转业到国家机关、事业单位干部的办法确定，实际上已经参加了地方国家机关、事业单位工作人员的工资改革，所以，不再参加这次企业的工资改革。
    国务院、中央军委对军队转业干部工资待遇问题作出的新规定，是从我国工资制度改革的基本原则出发的。新的规定较好地处理了军队转业干部与现役干部、地方干部与新老转业干部的关系，使转业干部应享受的政治、生活待遇得到了妥善解决。转业到国家机关、事业单位的干部同转业到企业单位干部的工资相一致，技术干部同军事、行政干部转业后的工资待遇相一致，有利于军队精简整编和军队转业干部安置工作的顺利进行。这一规定的贯彻执行，对于调动转业干部大干四化的积极性，促进部队建设，都具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
