〖ZQ/总期〗10202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗果断指挥的伏龙芝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事世界名将故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伏龙芝，是苏联卓越的军事家，苏联红军的组织者和创建者之一。
    1918年，帝国主义联合国内反革命武装力量对年轻的苏维埃政权发动进攻，使苏联红军连连受挫。为了阻止敌人的进攻，苏联红军组成了东、西、南、北方战线。由于敌人的进攻对红军东方战线威胁最大，因此伏龙芝在出任东方战线的南集群司令后，根据当时的实际情况，果断正确地作出了以部分兵力坚持正面，以主力从两侧突破，切断敌退路，将敌分割消灭的决策。谁知这一作战计划竟遭到了陆军总司令和共和国革命军事委员会主席、叛徒托洛茨基的反对。他主张东方战线继续后退至伏尔加河，企图引狼入室，毁掉年轻的共和国。但伏龙芝没有被这一错误主张所左右，坚决贯彻列宁的正确指示，坚定地按自己的作战方案行动，很快便粉碎了高尔察克白匪军的进攻。
    不久，伏龙芝又以卓越的军事指挥才能取得了东方战线反攻的胜利，极大地鼓舞了苏联红军的士气。随后，伏龙芝根据列宁关于无论如何要在冬天来到之前夺取乌拉尔的指示，立即组织军队向乌拉尔进攻。1919年6月9日，他们占领了乌发城，突破了通向乌拉尔要冲上的最后一个堡垒。然而正当高尔察克的白匪军即将被消灭，伏龙芝指挥部队准备解放乌拉尔的时候，暗中与敌勾结的托洛茨基却跳出来，以邓尼金的白匪军向北方和西北方进攻为借口，把东方战线上相当大一部分兵力调往南方战线，并下达了停止向高尔察克进攻的命令。此时高尔察克的白匪军控制着乌拉尔工业地区，背后有几国敌军的支持。因此，如果让敌人得以喘息，调来援军组织反攻，那么苏联红军便会前功尽弃，给革命带来巨大损失。面对这一形势，列宁曾客观地作出分析：如果在冬季之前不能夺取乌拉尔，那么，革命的失败是不可避免的。在这关系到革命生死存亡的紧要关头，伏龙芝纵观全局，彻底否定了托洛茨基的指令，坚定地执行了列宁的正确方针，继续狠狠打击高尔察克的白匪军。9月中旬，伏龙芝指挥红军部队消灭了高尔察克的白匪军，完成了列宁关于解放乌拉尔的艰巨任务。         （马合秋）
〖-ZW/正文〗
