〖ZQ/总期〗10202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民族的生存而战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――民柬基地，军校见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘润礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事来自热点的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着抗越战争的深入发展，民主柬埔寨爱国武装力量正日益发展壮大。今年7月，我们采访民柬一二○四基地和伦都尔营地军校之后，对此印象更加深刻。
    一二○四基地离越军的阵地只有五六公里，两军阵地前沿相距只有二百多米。这里每天都在进行战斗，但民柬爱国武装力量就在敌人的炮火下训练自己的干部战士，并有效地歼灭敌人。
    基地指挥官在一张画有红、蓝色箭头的军事地图前介绍说，从越军在第七个旱季攻势中占领了我们安比等营地后，我们的部队不仅开辟了新的营地，而且还不断深入到马德望、暹粒等地去打击敌人。在战斗中不断地扩大自己的部队。他说，为了提高部队的军事素质，有效地歼灭敌人，我们这个基地也和其他许多基地一样，建立了军事训练组。来参加训练的，有些是部队中营以下的军官。他们主要学习战斗指挥技术。一期大约半年至一年的时间，然后再回前线指挥部队作战。有些是将整排或整连的部队拉出来轮训两三个月，再开赴前线或深入内地作战。
    听完情况介绍后，我们来到训练场。第六期学员们正在紧张地苦练射击、跨越障碍、爆破、战地救护和两军遭遇战等军事技术战术。
    山区的气候多变，刚才还骄阳似火，忽然间阴云密布，渐渐沥沥下起雨来了，但战士们训练还是十分严格认真。他们在地上摸爬滚打，一会儿个个都变成了泥人。我问一名战士：“累不累？”那位战士回答说：“确实累得很。可是我们的民族正处在生死存亡的关头，大片国土沦陷在越军的铁蹄下，同胞们正在受奴役。为了拯救民族、解放祖国，我们吃什么苦都不怕。”
    7月9日，我们来到座落在斯罗集山山脚下的伦都尔营地的军校采访。这座学校是在砍除灌木和荆棘的几块空地上建起来的。每一块场地上都盖了两三间教室和办公室。战士们在密林中开出一条条林间小路，把各个场地连成了一个整体。
    军校校长亲自陪同我们参观。我们沿着一条小路来到一间教室前，看到学员们正在学习打坦克的知识。教官在黑板上标出越军各种坦克的型号、性能，讲解如何选择角度，向坦克的薄弱部位攻击。学员们都很认真地在作笔记。教官向学员提出一个问题，一位学员马上站起来大声回答。从教官频频点头和微笑的表情上，可以看出他对学员的回答是满意的。
    校长告诉我们，这所军校已经开办六年了。军校的宗旨是培养军事人才，把抗越斗争长期坚持下去，更有效地打击越军。他们共培养了六批学员，保证了前线作战的需要。他带我们来到一个大沙盘旁边，听学员们的战术讨论课。沙盘上布满了各种战地标志。学员们讨论的课题是如何在离越军据点几公里外的公路上伏击越军车辆。他们讨论的严肃劲，就象真的在同敌人作战。
    民主柬埔寨爱国武装力量抗击越南侵略者的条件是十分困难的。但看了他们在这异常艰苦的战争环境中建立起来的基地和军校，我们有理由相信，柬埔寨人民的抗越斗争一定能长期坚持下去，直到取得最后的胜利。
    在营地整装待发的民柬爱国武装力量的战士。
〖-ZW/正文〗
