〖ZQ/总期〗10202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官的“最大问题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许宝军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事片石集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战运筹分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年和今年，美国陆军参谋部为研究领导素质问题，曾对一些军官进行抽样调查，结论认为，“各级军官存在的最大问题，是运用军事统筹学处理工作的能力差”。
    说到军官应懂点统筹学，也许不算新问题，而当作“存在的最大问题”提出来，就值得人们深思了。
    现代战争是立体战，是地面、空中、海上甚至空间全面展开的诸军兵种协同作战。指挥员要纵观战争全局，对战场实施高效的控制，就必须掌握军事统筹学的原理和方法。除此之外，在部队训练、管理、通信、后勤保障以及武器研制方面，会不会运用统筹学处理工作，效果也大不一样。为此，美军高度重视运用统筹学方法计划战斗行动和组织协同作战的作用。当年的麦克纳马拉之所以被肯尼迪总统看中，任为国防部长，其中重要的原因之一就是他通晓统筹学。重视统筹学，苏军也不例外。他们认为，统筹学“将成为军队指挥中一系列过程自动化的基础”，运用统筹学处理工作，“可使人们在军队活动的许多领域里作出最佳决策”。
    由此想到，为加速实现我军建设的现代化，尽快提高各级指挥员运用军事统筹学处理工作的能力，是否也应把统筹学作为一个重要问题提出来呢？
〖-ZW/正文〗
