〖ZQ/总期〗10202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密电话种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保密电话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编码电话 美国研制了一种SX―12型编码器，可将通话内容以数字信号形式通过普通电话线路传递给对方。这种编码器宽约十厘米，厚为一点二七厘米。它带有键盘和显示屏，使用时，通过键盘先将通话内容输入编码器，然后按动编码钮，输入的内容便会全部被变换成数字式脉冲，拨通电话后，只要把话筒对准编码器，一按输出钮，很快便可完成信息的传递。此时，双方的接收机可将接收内容迅速破译，而后显示、打印出来，也可通过录音机收录下来。
    变音电话以色列发明了一种变音电话。这种电话能使讲话人的声音迅速变换：男音变女音，女音变男音，需要时，它还可变成可怕的狗叫声。这种电话有一个微信息处理机，能够先将讲话人声音以数字形式储存起来，然后立刻变换频率，传递出去。
    “隐形”电话美国有一种有效通话距离约四公里的电话，它主要由一个微型透明耳塞状接受器和一个放在口袋里的小型无线电收发两用机组成，按动收发两用机上的开关，便可把声音发送出去。由于这种电话不需要电线，又不易被人发现，故称“隐形”电话。 （王信强）
〖-ZW/正文〗
