〖ZQ/总期〗10202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由封闭型的产品经济向开放型的商品经济转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国农村第二步改革开端良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年自然灾害严重，全国粮食比去年减产，但各种经济作物和多种经营都获得较大增长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正根/赵华胄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月15日电 （记者黄正根、赵华胄）继我国农村实行以联产承包责任制为主要内容的经济体制改革，连续五年取得举世瞩目的成就以后，从今年起又进入了以改革农副产品购销制度、调整产业结构为主要内容的第二步改革。第二步改革的形势如何，已成为亿万人民普遍关心和议论的重要问题。
    在即将告别1985年的时候，我们可以向大家报告：我国农村第二步改革已经有了一个好的开端。
    ――我国农业生产今年虽然自然灾害严重，仍然获得了好收成，除粮食、棉花以外，各种经济作物和多种经营都有较大增长。
    ――农业生产开始转入按市场需求发展商品生产的新阶段。
    ――城乡之间由单一的产品交换转到共同发展第二、第三产业，横向经济联系日趋密切。
    据预测，今年全国粮食总产量将比去年减产。造成减产的主要原因是，自然灾害严重；调整产业结构，退耕还林、还牧，粮田种植面积减少了百分之几；有些地区管理放松、经营粗放，农民种粮积极性有所下降等。由于农业受自然条件影响较大，要求年年增产是做不到的。我国已是连续六年获得大丰收，平均每年增产三百四十亿斤粮食，今年的产量并不低于丰收的1982年。现在国家粮食库存是充裕的，农民也有些家底，市场供应完全有保证。有些地方的粮食安排可能要紧一点，但可以进行余缺调剂。
    农村第二步改革是农村经济由封闭型的产品经济向开放型的商品经济的转变，比第一步改革要复杂得多，深刻得多，前进中也会出现困难和问题。但是，唯一的出路就是坚持改革，用改革解决改革中出现的困难和问题。这就要求我们，新的一年的农村工作重点，应当把现有的各项政策扎扎实实地落到实处，同时进一步完善、配套，努力发挥政策的整体效益，为继续改革创造条件，发展改革成果。
〖-ZW/正文〗
