〖ZQ/总期〗12151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又是一年桑葚熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘烈娃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梅馨：
    在初夏的日子里，桑葚又熟了。乌鲁木齐的大街小巷随处可见头戴小花帽的维吾尔人，推着一车车桑葚在叫卖：“哎――新鲜的桑葚！”
    我真抵不住诱惑，上前问价。还算便宜，五毛钱一小碗，纸叠成的三角袋，装得满盈盈地要冒出尖来，我没带包，又不好意思在街上吃，只好高高地举在手中，路上有人用略带诧异的眼神看我。那意思不外乎是：这个女兵真馋！
    是这样吗？梅馨，此刻已置身大洋彼岸的你读到我这封信时，也会垂涎三尺吧？还记得不，那年我们刚参军，在南疆那个被人们称之为“兵城”的地方，是那样无忧无虑。中午，我们跑到维吾尔人的农家小院里买桑葚吃。世界上还有哪个民族有这般豪爽好客慷慨大方呢，只需交两毛钱，就由你抱住桑树干使劲摇，摇落下来的全都属于你。我甚至怀疑他们并不是为了挣钱，而是从“摇桑葚”的人们快乐的心境里，悟到种树人自身的哲理性的美。
    白的桑葚极甜，吃多了，浓稠的蜜汁就会粘住嗓子。下午练歌时，咱俩的歌喉便成了“莎士比亚”，气得导演骂咱们：“一对大馋蛋！”紫的桑葚就更诱人啦，吃的时候若不小心，洁白的衬衣就会染上黑紫色的桑紫汁，这种天然的色彩和“图案”，实在是妙极了。
    梅馨，你是匆匆而去的。你是个有才华的女孩子，我原以为你会在中国的歌剧领域里大显身手的。你既有女中音所没有的宽阔的音域，又有女高音所缺乏的淳厚的音色，是一个不可多得的次女高音呢。你迷人的风采曾给几千公里边防线上的人们留下了多么美好的回忆。还记得昆仑山上困住过我们的那条冰冷刺骨的露水河吗？当边防战士前来解救我们时，你眼里噙着泪花说，要一辈子记住这个日子，记住这条雪水河。但你现在已经居住于异国他乡。
    有人说，这下你可是如愿以偿了。还有人说，你虚荣心太强，又贪图享受……
    我都不相信，我执拗地认为你一定没有忘记我们共同度过的那些有苦有甜有泪也有歌的青春岁月。
    还记得古城喀什皎洁的月亮么？每每听到艾提尕尔清真寺的拱形屋顶下传来苍凉悠长的维吾尔族古老的民歌时，我们就有一种共同的感觉：为什么，是什么缘分，使得我们从故乡来到这情调迥异的、有着与我们完全不相同的语言和生活习惯的城市呢？是被人们很深沉地称之为“使命感”的那种东西么？
    不啊，也许只因为我们太年轻，我们似乎什么也没有悟出来，就这么快快乐乐地过下去，竟然被有的人说成是“傻气”，这究竟指的是什么呢？其实也没有必要去追究。这世上的事情不就是你看重它它就重，你看轻它它也就轻了吗？
    在南疆那片醇香得几乎要把人醉倒的沙枣林里，我俩偷偷地交换过多少女孩子内心世界的秘密。或者是大声嘲笑那些冒失鬼一般的求爱者，或者是窃窃私语披露一个心中的偶像。当然，也曾经为了有次上边防演出回来没有给我们评功授奖而悲伤哭泣过。直到现在我甚至都异想天开，那一片沙枣树如果还在，想必那树上的每一颗果实里，都会藏着一个我们年轻的故事吧。我还这样想，在大洋彼岸，一定是不会有桑葚了，一定是不会有沙枣林了，即使有的话，也决不会有单纯年轻的快乐或是苦闷的故事了，因为我们都各自走向成熟。哦，桑葚又熟了。只是买的时候得注意，不要挑那种太熟的。熟透了，就容易烂掉。
    梅馨，无论生活的天平对于我们倾斜到了什么程度，我们能不能彼此都努力保持住那种被称为“傻气”的东西呢？
    你什么时候能回国来，我一定要拉上你去看看那片沙枣林，那片曾经洒下我们年轻的汗水泪水歌声笑声的土地，还有清真寺上那一轮圣洁的弯月；不过千万别忘了，再去摇摇那棵古老慷慨的桑葚树。
    真的，我等着你。
    晓葩
    1990年夏于乌鲁木齐
〖-ZW/正文〗
