〖ZQ/总期〗12151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想中心干实事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志提出要把教育训练摆到战略位置，已经10多年了。军委明确部队工作以军事训练为中心也已经好几年。部队贯彻落实军委的指示，加强和改进训练工作，部队的军事素质得到进一步提高。但是，在一些单位，训练这个中心、这个重点还往往只落实在会议上、文件上和一般号召上，在实际工作中，“中心”和“重点”，有的移位，有的错位，如同“火车进站，叫得响，跑得慢”。
    这些单位之所以长期存在这个问题，症结并不是道理不明，也不是物质条件不足，而主要是军政主官的心思和精力没有放在中心工作上。一种情形是有的政治主官把训练的好差看作是军事干部和训练部门的事情，虽然也说训练重要，但下的功夫少，因而在实际工作中很难形成合力；另一种情形是有的军事主官心不是操在中心工作上，而在生产经营和迎来送往上用很多精力，训练只求过得去。
    革委号召我们要开创军事工作的新局面，实现军事上过硬。各级军政主官都能象广州军区某师那样想中心，办实事，就能形成以军事训练为中心，全面建设部队的局面。
〖-ZW/正文〗
