〖ZQ/总期〗12151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鲲鹏展翅四十年搏击长空创奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我航空工业成为国防建设支柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗作战飞机全部实现国产化装备，飞行控制和导航等系统均达到较高技术水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云达/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月17日讯 宋云达、记者雷新龙报道：“晴空一鹤排云上，便引诗行到碧霄”。今天，是我国航空工业创建40周年的喜庆日子。江泽民、李鹏、聂荣臻、王震、薄一波等题词祝贺。薄一波出席庆祝大会。刘华清、邹家华致信祝贺。
    翻开我们共和国成长历程的壮观历史画卷，我国航空工业向人们展示的是一幅绚丽多彩的画页。综观40年，我国航空工业从小到大，从弱到强，逐步建成了专业比较齐全，科研、生产、教育都有相当规模和基础的新兴高技术产业体系。
    航空工业始终把研制生产军事航空装备，保证空、海军作战和飞行训练需要，当作头等任务来完成。40年来，先后研制生产了歼击机、轰炸机、强击机、运输机、直升机、教练机、无人机等27种60多种型号，计1.3万多架，生产航空发动机5万多台。作为航空武器重点的歼击机，已实现了由亚音速、跨音速到超音速，再到两倍音速的高机动性，以及从白天型到全天候作战的演变。军用作战飞机已全部实现国产化装备，其飞行控制系统、导航系统、大气数据计算系统、电源系统、液压操纵系统等均达到较高的技术水平。事实证明，航空工业已成为人民空军和海军航空兵等兵种的坚强后盾，为确立我国的国际地位和加强国防建设作出了突出的贡献。
    航空工业也是民用航空事业的重要基础和国民经济建设的不可缺少的力量。40年来，特别是党的十一届三中全会以来，航空工业发挥自身优势，实现“军转民”的战略转变。目前，他们生产的“运七”客机已在国内200多条航线上安全飞行超过17万小时，17万次起落，成为中国民航的最大机群。
    在今天的庆祝大会上，航空航天工业部还表彰了为航空事业作出突出贡献的64个单位和364名先进个人，其中歼8飞机总设计师顾诵芬、强5飞机总设计师陆孝彭等10名有重大贡献的专家首获“航空金奖”。
〖-ZW/正文〗
