〖ZQ/总期〗12151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠江三角洲的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜导正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗珠江三角洲经济状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    似乎比太湖流域还要繁荣些
    我和许多记者朋友，这些年看农村变化有个不成文的标准，主要是看房屋的样子房里的陈设。这因为，农民吃饱穿暖以后，将改善房子摆在首位，农民手头有点钱，便多向住宅方面投入。去年5月，我访问了苏南太湖边的昆山、无锡两地农村，从上海到昆山、上海到无锡上百公里柏油路的两侧，二层灰色水泥或青砖结构的划一楼房一撮撮一片片，平房几乎看不到了。房子里呢，我也看望过若干户，有的有沙发、电视机，有的是刚建新房，还来不及添置多少家具。无锡县在我国是改革开放的模范县，大家瞩目的。这次我来三角洲采记，自然要拿无锡来比比的。
    12月18日，到新会县我蹲过半年点的礼乐公社（今礼乐镇）去。这礼乐镇的二层楼，比我访问过的中山市库充乡、南海县水头乡、东莞市石碣镇农民住宅来，还低了一格。因为整个新会县十年经济没有中山、南海、东莞发展得快，而礼乐镇在新会县属中等乡镇。中山、南海、东莞那些地方的农民住宅，大多为二层半水泥或砖木结构白色小楼。阔气点的是三层、四层蛮考究的西式洋楼了。我现在案头放着当时拍摄的许多彩色住宅照片。那楼所有屋檐、墙头多用金釉砖瓦装潢，四周墙壁敷了浅色多彩瓷砖或玛赛克，楼房式样仿广州别墅，据说多是请工程师设计的。楼房里呢，厨房、厕所一律顶天的瓷砖。个别农户会客厅要摆上五套价值各七千元的沙发。这么漂亮的农民住宅，过去听广州来人说起过，我是半信半疑的。今天亲眼看到了，是真的，它在三角洲农民新居中虽不属多数，但不是个别的。这么漂亮的住宅，在无锡、昆山我没看到过。
    说到农民的吃饭，这里自会比别处丰盛些。也是到礼乐镇的那天，我到武西大队（今改为武西管理区）去，正吃午餐，一户主人叫陈沃，四口人，客厅饭桌上有四盘菜，一鱼一肉一排骨一蔬菜。另一户名陈和的，四口人，老爷爷95岁了，口齿伶俐，连连让座，餐桌上和陈沃家一样。陪同的陈年海说，这两家的伙食在礼乐镇是中等的，还说，晚餐比午餐还好些。
    前边说过，三角洲十几个市县中，新会县繁荣程度属中等的，去年人均纯收入1100元，人均存款2500元，而中山市（原中山县，下同）人均纯收入1500元，人均存款3500元，南海县又比中山富裕，人均纯收入1600元，人均存款4000元。我访问的南海县大沥镇和西樵镇，都是各有两万多户的农村乡镇，每户在银行存款平均有两万多元，每两户中有一户拥有一部摩托车。从材料看，这些地方还不及顺德县富裕呢！顺德县我未去。
    富裕源于产业结构的两个变化
    我选择几户农民和几个乡的材料，说明这个问题。
    新会县城南乡农户黎社傍。我是12月19日上午，信步闯到他家的。他说，家有五口人。女儿在塑料厂打工，月收入300元。儿子打零工给人装修门面，月收入300元。他夫妻承包八亩田，今年菜田收入3000元，水稻收入2000多元，桔子收了5000斤，正常年份收入3000元，今年不知为什么，桔子那么贱，才收入800元。从这家看，去年共收入12400元，其中工业收入6600元，农业收入5800元；农业收入中，经济作物收入占了大头。
    12月30日访问的中山市库充乡陈婉仪家。她说，丈夫在信用社工作，月收入四百来元，长子吴棣康办打石场，请了十个合同工，景气时候，一年收入一万两万的；次子给自己驾货车跑运输，一年收入几千元；女儿在乡鞋厂做工，一月收入300多元；我呢，当村妇女主任，乡里一月补贴300元，兼包菜田一亩稻田几亩，一年也收个几千元。库充乡在中山市算中上等乡，陈婉仪家在库充乡算中上等户。照陈婉仪这个农户看，农业的投入和收益在她家所占的位置已是可有可无的了。
    新会县的产业结构和收入比例变化有代表性。礼乐镇两万个劳力中，有一万个常年从事工商业活动。这一万人中，有3000左右在本乡镇办的工厂做工，3000个或个体或私营或小联合加工板鸭、开商店、跑运输，另有4000个到附近城镇做零工。这些人的年生产收入占到全镇年生产总收入的三分之二。农业部分呢，稻田收入十年前占到八九成，现在不到一半了。十年前种甘蔗5000亩，现种到11000亩，柑桔由2000亩增到11000亩，鱼塘原600亩现2000亩。经济作物面积扩大，稻田面积由37000亩降到23000亩，但亩产量由十年前的600斤提高到1989年的1300斤，年水稻总产量比十年前仍增长了三成，粮食定购任务年年超额完成。我说，人口由三万增到近五万人，粮食只增三成，那粮食供应能适应吗？他们说，农民富裕了，吃副食多了，过去一个农民一天能吃一斤多大米，现在一家几口一餐有一斤多也够了，农民营养结构正由过去的高淀粉转向多脂肪、高蛋白。礼乐镇一万多农户，现在家家储有半年战一年的备荒粮。
    1978年时，新会县才有工商单位1800个，现在发展到19000多个，从业人员13万多人，占到全县劳动力的三分之一。今年生产总值36亿元，全县农业年总收入只有5亿元，而这5亿元中，经济作物占六成，粮食作物只占四成。
    南海县这种产业结构的变革比新会县更大。十年前全县工农业总产值不足10亿元，现在52亿元。52亿元中，工商业产值47亿元，农业收入才5亿元，占不到一成。
    “没有乡镇企业，中国式的社会主义不存在”
    新会县委副书记冯天佑和我谈话两小时，专题谈乡镇企业。他说：“中国建设社会主义，农村必须工业化。农村没有工业化，没有乡镇企业，中国式的社会主义不存在。拿我们新会县来说，稻田分到每人名下不足六分田。在六分田上做文章，做不通，到1980年时，农村人均收入才178元。有些社更差。一人平均收入70元，每月吃谷30斤。造成以往那种情况的原因很多，其中一个是农村不准搞企业，不准多搞经济作物。这十年放开手让农民办企业，我们县的乡镇企业由几千万元搞到十三个亿。我们的体会是，乡镇企业搞得越好，农村政治情况越好，我们工作越好做，党的凝聚力越强。”
    他说：“乡镇企业发展的结果，第一，给农村剩余劳力找到了出路。第二，有效地支援了农业。我们县一年农业投入增加到四千五百万，其中乡镇企业一年要拿二千五百万，超过国家的投入。改革八年了，我们县农业投入每年递增11％。有投入，才能在稻田减少人口增加的条件下，粮食总产不下跌，粮食订购任务年年完成，而经济作物几倍几倍地增长了。我们的堤围、排灌、绿化都上了新台阶。第三，支持了社会主义精神文明建设。搞精神文明建设，没有投入很难。社会主义的优越性，不是说在嘴上的，要在行动上体现出来，这就要建道路、办中学办小学，增加中小学校教师工资，要建老人院、幼儿园、妇女之家、托儿所………这些都要花钱。没有钱行吗？要钱，钱从哪里来？从老百姓那里拿？困难。农村党员干部，老了，退下来不能劳动了，在职的村干部，也要给补助费。这些那些，都要钱。有了乡镇企业，我们便有办法了。”
    冯天佑说：“我的体会是，农村乡镇企业越发展，经济作物越发展，农民便越富裕。农民越富裕，说社会主义好话的人便越多。新会县农民过去盯着几十万亩稻田找饭吃，找了30年，吃不饱，改善农民生活常常变成一句空话。再不能那样干了！所以说，没有乡镇企业，不存在中国社会主义的优越性，便没有中国式的社会主义。”他的结论是：“过去十年路子走对了，乡镇企业有缺点改了就是，在我们县里不存在办得过多的问题，还要适当地发展。新会县委两日前决定再拿出90万元，支持穷村办企业，全县明年（1991年）再发展乡镇企业4％。”
    “东莞有今天，全靠中央给了好政策！”
    东莞是改革名声播扬四海的县市。12月13日我到那里去访问。进入东莞市（城），处处厚实笔直宽敞的水泥路，四五层六七层高的洋楼，楼的一层尽是花里胡哨的商店，繁荣热闹不亚于广州和深圳，只不及深圳洁净美观。
    陪同的一位科长介绍说，东莞现有本地人口130万，外省外县来这里做工的70万，大小工厂8700多个（内三来一补工业企业4000家，外资独营的400家），1989年产值53亿元，比改革前增7倍。农业产值7亿多，比十年前也增长一两倍。经商的有4万户，从业人员增到10万人。现在工人平均月工资将近300无，中小学教师平均月工资近400元，农村人均年收入1300元。他说，只要国家政策不变，我们东莞再过十年，肯定赶上香港七八十年代经济水平。
    东莞市一位负责人说：“东莞有今天，全靠中央给了好政策！”“说来真稀奇，东莞这地方还是那块地方，老百姓还是那些老百姓，干部呢，还是我们这批干部。只是政策变了。一变，群众的积极性起来了，群众中爆发了无穷无尽的能力！”“我们石龙镇办了一个茶山玩具厂，厂长叫林俏娟，今年52岁，原是街道缝纫机合作社普通女工，现在管理着几千职工，井井有条，产品进入国际市场，她成了全国三八红旗手。”“现在全县四千多个中外合资或叫三来一补企业的厂长、经理，原来多是我们的大队、小队的队长、支书、会计、民兵营长，办工厂可有本事哩！”“这些年，就是这批人将这块土地闹了个翻天覆地！”
    “十年改革究竟好不好？谁有意见，请谁到我们这儿来看看。”
    中山市主要负责同志几次谈起十年改革的功过得失。他说：“十年改革，我概括成为两个‘五条’。一个，五条成就，另一个五条‘经验’。五条成就是，一、是建国后经济发展最快的十年；二、是人民得到实惠最多的十年；三、是社会最安定的十年；四、是人民心情最舒畅的十年；五、是社会主义社会制度优越性体现最明显的十年。五条经验是，一、全力发展生产力，增加社会物质财富，二、大力改善人民生活；三、搞好地方建设，包括经济、教育、治安、生态平衡；四、为国家多做贡献，五、培育良好的社会风尚。”他说：“我当大小领导干部几十年了，回头看，我们很想把事情办好，很辛苦，为什么没办得那么好呢？一个是，过去政治思想斗争过多，右啦，左啦，把人搞得稀里糊涂；二，搞其它工作的时间多了，搞经济建设的时间少了；再就是搞经济工作时，不实事求是，不按客观规律办事，效果不好，人民和国家得不到实惠。”“十年改革，我以为我们党至少基本上接受了过去的教训，改正了过去的缺点，才取得了这么大的成功。老百姓得到了实惠，就亲身感受到社会主义的优越性，就说共产党的好话。所以我说，没有十年改革，去年‘六四’风波，我们顶不住！”十一届三中全会的路线、政策要坚持要稳定，万万动摇不得。”
    （转自《羊城晚报》，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
