〖ZQ/总期〗12151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善敲当面锣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚鄢永民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    然而，有些单位的领导却不是这样，明明自己对某个同志有些意见，却因怕伤了“情面”、影响了“关系”而不肯坦诚相见，可心里有话又憋不住，于是便背地里和他人议论一番，“当面不说，背后乱说；开会不说，会后乱说”。世上没有不透风的墙，这“背后鼓”几经传递，往往又传到当事人的耳中，而且传得走了样，当事人一听便“气不打一处来”，有些不团结的根子就是这样种下的。所以，这“背后鼓”万万敲不得，有什么意见和看法还是直言相告，还是“敲当面锣”的好。不要以为这会伤和气，其实它反而有助于从根本上解开疙瘩，增进相互间的了解，增强团结。
    当然，“当面锣”也有个会不会敲的问题。警如，对于不利于工作、不利于团结的原则问题，都应当及时当面指出；而对于那些鸡毛蒜皮的非原则问题，就无须锱铢必较，不妨“糊涂”一点，来个能忍、能让、能容、能忘。
    “当面锣”也不必都到会议上去“敲”，有的通过个别谈心，效果也许更好。“敲当面锣”时，务必坚持实事求是，既不回避矛盾，也不言过其实，既晓之以理，又动之以情。古语云：“与人善言，暖若锦帛；与人恶言，深于矛戟。”不是恶语伤人，而是善言相告，这样的“当面锣”往往使人心悦诚服，促人反躬自省。
    说到“情”，我们觉得很重要的一点是，平时除了讲“共同目标”、讲原则问题外，相互之间还要多一些体贴关怀，茶余饭后常在一起拉拉话、谈谈心，以增进彼此的了解和友谊。有了深厚的战友情谊，几天不见想得慌，平时说话办事没有什么忌讳和戒心，这样，“当面锣”即使“敲”得重一些，也不会感到谁跟谁过不去。
〖-ZW/正文〗
