〖ZQ/总期〗12151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团实行分级分类指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级履行职责提高训练效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逯同文/张应祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/训练效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 逯同文、张应祥报道：连云港警备区某团根据自身特点，实施分级分类分层次指导，保证部队按纲施训，军事训练效益明显提高。上级在这个团召开现场会推广了他们的经验。
    团严格按照训练大纲的要求，实行团、营、连三级分级指导，让各级都履行大纲规定的职责，使训练指导逐步走上规范化。一次，炮一连进行实弹射击，因害怕发生意外，请团出面组织。团领导申明职责，除担任器材保障任务外，整个实弹射击全部由连队自行组织。连队干部将压力变为动力，认真部署，严密组织，实弹射击十分顺利，打出了全优成绩。
    这个团根据各营、连执行任务不同、训练水平不齐等具体情况，把全团连队分成几种类型，有针对性地实施分类指导。实施分类指导后，既激发了全训分队和人员的训练积极性，又鼓舞了非全训分队和勤杂人员的练兵热情，使半数非全训分队跨入了军事训练先进行列，勤杂人员训练也比往年有明显进步。
    这个团把训练的重点放在提高机关干部和分队军官指挥作战、组织训练及部队的整体作战能力上，并把机关协同作战训练、营连战术训练和单兵技术基础训练分为三个层次实施指导。在分队训练中抓住战术训练这个重点，指导分队练协同，提高整体作战能力和独立作战能力。在单兵训练中，抓住技术基础训练和单兵战术训练重点，努力提高战士的军事技能和身体素质，为分队战术训练和部队协同训练打好基础。
〖-ZW/正文〗
