〖ZQ/总期〗12151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政文化部组织部和本报联合举办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军学雷锋精神做“四有”军人读书活动结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗涌现一批基层读书活动先进单位评选出一批优秀军版图书和读书征文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军/陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙军、记者陈先义报道：由总政文化部、组织部和本报联合举办的全军“学雷锋精神，做‘四有’军人”读书活动，历时10个月，已于近日结束。记者从读书活动组委会获悉，各项评比均已揭晓，涌现了一批基层读书活动的先进单位，一批军版图书和读书征文也分别获奖。（名单详见第三版）
    这次读书活动，是近年来全军统一组织的规模最大的一次。各大单位将这一活动作为贯彻军委领导同志关于“军队要高标准地抓好意识形态领域工作”指示的一项切实措施，组织基层官兵踊跃参加各项评比和竞赛活动，并拨出专款，为部队添置推荐图书和器材，重点抓了基层图书馆（室）的建设，并结合各自特点开展了丰富多采的读书活动，配合了学雷锋活动的开展，引导基层官兵按照“四有”军人的要求健康成长。
    经过群众投票、专家评比和主办单位审查，评选出51045部队等26个单位为“基层读书活动先进单位”。这些单位普遍建立了配套的图书馆（室），各类藏书比例适当，可读性强，团不少于5000册，连不少于500册，认真指导干部战士开展了阅读欣赏、书评、读书演讲、读书知识竞赛等活动，形式多样，成效显著。“当代军人喜爱的军版图书”经过投票评选，《当代中国女兵》等15本书获得一等奖，30本书获得二等奖，50本书获得三等奖。按投票命中率的高低，有100名热心读者获读者奖，51045部队获组织奖。在读书征文评比中，收到了团以上单位初选推荐来的文章1000余篇，绝大多数出自基层官兵之手，文笔朴实，生动感人。《雷锋教我这样看人生》等30篇征文获一等奖，50篇征文获二等奖，100篇征文获三等奖。
〖-ZW/正文〗
