〖ZQ/总期〗12151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是一时的“失言”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎能清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜半岛核扩散问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜祖国和平统一委员会14日发表声明，指出这是南朝鲜对北方的宣战。南朝鲜的在野党和各界人士连日来也纷纷发表声明，谴责李钟九的谈话违背了世界潮流，阻碍了朝鲜的和平对话，激化了半岛局势，一致要求李钟九引咎辞职。而南朝鲜当局却立即出面为李钟九开脱，声称李钟九在记者招待会上的谈话是“失言”。事实真是如此吗？
    为了缓和朝鲜半岛紧张局势，朝鲜北方一直为和平解决北南争端作出了不懈的努力，早在1987年就提出了北南双方停止军备竞赛，双方同时把军队裁减到10万人水准线；限制军事演习规模，建立朝鲜半岛无核区，北南双方签署《互不侵犯宣言》等实际措施。
    在去年9月举行的北南总理会谈中，南方以各种理由拒绝接受北方提出的《互不侵犯宣言》草案。近一两年来，南朝鲜不断从美国购买先进的飞机、坦克等现代化装备。4月14日，南朝鲜国防部宣布，将把原计划九十年代后半期完成的国防计算机网络化提前到九十年代前半期完成，“有事时，可以给对方进行先发制人的打击”。这表明，南朝鲜始终没有放弃以武力吞并北方的意图，李钟九的谈话也绝非一时失言。
〖-ZW/正文〗
