〖ZQ/总期〗12151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相处在和睦的大家庭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏部队严格执行民族宗教政策赢得僧俗藏胞爱戴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张世钊/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗保卫西藏建设西藏造福人民（驻藏部队建功立业40年报道之二）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国政治/民族问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张世钊、记者王洪山报道：在举世闻名、巍峨耸峙的布达拉宫，西藏军区和驻藏空军出动官兵数千人次，用一个星期时间人背肩扛，率先把大批维修工程所需的木料、石料运上圣殿所在的红山之巅。这是驻藏部队模范执行党的民族、宗教政策的又一范例。
    “西藏的军民关系主要表现在民族团结上，而西藏曾有全民信教的历史。”西藏军区政治部主任邱建对记者说，“为共建军民一致、民族和睦的社会主义大家庭，驻藏部队必须始终如一地认真执行贯彻党的民族、宗教政策，这样才能赢得广大僧俗藏胞的爱戴。”
    驻藏官兵素有执行民族、宗教政策的优良传统。早在解放军进藏时，毛泽东同志就明确指出：“在西藏要注意民族和宗教两件大事”。中央西南局书记兼西南军区政委邓小平同志提出“到西藏去，就是靠政策走路，靠政策吃饭，政策就是生命。”进藏部队制定了《进军守则》34条，从政治、军事到衣食住行都作了详细规定，如“不得在寺庙附近打猎、打鹰、宰杀牲畜”，“不得在‘神山’砍柴、游逛”等等。
    进藏途中，有的部队断粮，曾一度捉地老鼠充饥，以后听喇嘛说，“这不能捕食”，部队就宁肯挨饭也不捕捉。在修建川藏、青藏公路时，设计人员和筑路大军遇到“神山”、“马尼堆”等，都同当地上层人士和群众协商处理。
    40年来，驻藏部队官兵换了一茬又一茬，但始终认真抓好党的民族、宗教政策教育。西藏军区为此专门编印了《民族政策群众纪律教育教材》，教育官兵坚持民族平等和民族团结，尊重少数民族语言、文字、风俗习惯、宗教信仰。
    驻藏部队在执行民族、宗教政策时严于律己。西藏军区靶场地形理想，设备齐全。当听到群众反映靶场距市郊最大的天葬台太近，影响秃鹫栖息后，军区在经费开支困难的情况下，很快迁移了靶场。某边防连的猪跑进了寺庙，听到喇嘛反映，便立即把新修的猪圈拆除，搬迁到远离寺庙的地方。
    驻藏部队严格执行民族、宗教政策，与藏胞建立了深厚的感情。某特务连在拉萨三大寺庙之一的哲蚌寺外执勤时，每天为寺前的停车场打扫卫生，为前来朝佛的群众提供茶水。特务连移防后，哲蚌寺众喇嘛推举高僧丹增塔青，满拉萨城寻找特务连，专门送上寺庙果园的两筐苹果和一面锦旗。
    在新的历史时期，驻藏陆、空军部队密切结合西藏实际，广泛开展了以增强民族团结为主旨的军民共建活动。据不完全统计，现有共建点402个；有36个集体、40名个人被评为民族团结、“双拥共建”先进集体和个人，受到自治区党委、政府表彰。驻藏空军与文物管理委员会结成共建对子，常年坚持出动车辆、人员，为龙王潭、罗布林卡（藏语：宝贝林园。原为达赖喇嘛的夏宫，现辟为公园）清除污垢，栽植绿荫，使其成为藏汉族群众节假日里欢歌曼舞的乐园。
〖-ZW/正文〗
