〖ZQ/总期〗12151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全和发展军队的民主生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文樵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习政治工作条例体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队民主生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的政治工作条例第十章《中国人民解放军中的军人代表会议和军人委员会》，继承了我军民主生活的优良传统，吸收了新经验，是我军内部民主生活的法规。
    我军在长期的斗争中，形成了一套民主制度，这是我们党和毛泽东同志建设人民军队的创举，是我军的优良传统。1927年9月，毛泽东同志领导秋收起义部队，在“三湾改编”时就创立了士兵委员会，代表士兵利益，参加部队管理。1948年1月，毛泽东同志在《军队内部的民主运动》一文中，将军队内部的民主概括为政治民主、经济民主和军事民主。以后这三大民主就逐步经常化、制度化。在新的历史时期，我们要继续健全和发展军队民主生活，把我军建设成革命化、现代化、正规化的军队。
    政治工作条例规定：“中国人民解放军旅、团级单位每年召开一次军人代表会议。”旅、团级领导机关，直接面对基层单位，是“一线指挥部”，是联系师以上领导机关与基层的桥梁。在旅、团级建立军人代表会议制度，便于广泛地沟通领导机关与基层的联系，实施从实际出发的面对面领导，直接帮助基层解决问题，加强基层建设。在旅、团级建立军人代表会议制度，听取基层官兵的意见和批评，有利于旅、团领导机关抓好自身的建设，改进领导作风和方法，为加强基层建设创造良好的外部条件。
    政治工作条例规定：“军人代表会议是健全和发展军队民主生活，保障军人正确行使民主权利和参与部队管理的一项民主制度，会议在本级党的委员会领导和政治机关的指导下，由会议主席团主持召开。”它不是一级权力机关，也不是一级群众组织，没有常设机构，代表不实行常任制。明确和把握这样的性质，既有利于保障部队民主生活的健康发展，又有利于党委对军队的统一领导。条例规定的军人代表会议的四项主要任务，体现了政治民主、军事民主和经济民主的内容，是三大民主与军人代表会议这种民主制度相结合的具体化。
    为了保证代表的素质，必须按照条例的规定掌握好三条：一是代表应自下而上地选举产生，要具有广泛性，在基层单位，士兵代表占多数，在机关，干部代表占多数；二是军人代表必须拥护中国共产党和社会主义制度，联系群众，具有议事能力；三是教育帮助代表切实履行职责。
    开好军人代表会议要正确处理民主与集中的关系，坚持民主基础上的集中，集中指导下的民主。
    在学习“连队军人委员会”这一节时，需要着重理解和把握四个方面的问题，即军人委员会的性质，健全军人委员会的组织，组织开展军人委员会的工作，落实军人委员会的工作制度。
    条例规定：“中国人民解放军连队军人委员会是连队实行政治民主、经济民主、军事民主，保障军人行使民主权利，开展各项群众性活动的主要组织形式。连队军人委员会在党支部领导下和连长、政治指导员指导下进行工作。”这就是连队军人委员会的性质。实践证明，如果连队军人委员会的地位、职权与党支部、行政首长混淆不清，它就难以正常开展工作，也不能正确地发挥作用。
    为了从组织上保证连队军人委员会在党支部领导下有效地开展工作，军人委员会的主任一般应由党支部委员中的军官担任。
    条例还规定了军人委员会的五项主要工作和下设政治民主、经济民主、军事民主、文娱体育和群众工作五个组，五项主要工作可以说分别是五个组的职责。只有全面做好这五项主要工作，军人委员会才能发挥参谋作用、监督作用和桥梁作用，成为党支部的得力助手。
    （至此，学习政治工作条例体会文章已全部登完）
〖-ZW/正文〗
