〖ZQ/总期〗12151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立敢打必胜信念探索扬长避短战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅立足现有装备练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/苗强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建军、苗强报道：沈阳军区某高炮旅立足现有武器装备，着眼未来战争特点，有针对性地开展强化训练，部队战斗力有了新的提高。4月初，上级对这个旅第一阶段训练考核，6项课目成绩均在良好以上。
    这个旅把增强官兵敢打必胜的信念作为立足现有装备，适应未来战争需要，搞好部队训练的首要问题，坚持常抓不懈。官兵们苦练精练手中武器，普遍开展了“榜上有名”、“破纪录”等比武竞赛活动，练就了一批“一眼盯住”、“一手到位”的神炮手、技术能手。全旅70％的军官成为“四会”教练员，60％的士兵成为训练能手。
    立足现有装备，研究探索扬长避短、克敌制胜的战法。他们通过观看、研究近年来世界局部战争的录相和文字资料，提出了“密集火力”、“小群多点”等10余条对策。他们还组织官兵学习激光、制导、微波、电子计算机等现代科技知识，加强对现有武器装备的革新改造，先后取得“野战气象充气帐篷”、“雷达御寒装具”等10余项革新成果和制作近百件先进的训练器材。
    加强复杂恶劣条件下的综合应变能力的训练，使现有装备发挥最大效能。在训练中，这个旅有意识的设置复杂情况，锻炼提高部队的野战生存、快速反应、连续作战的能力；在百公里野战综合训练场上，要求部队在抗击空中、地面袭击和核化条件下练走、打、藏、吃、住的本领；在雷雨、风沙、严寒、夜间条件下开展强化训练和实弹演练，提高部队“全天候”作战的能力。一次，上级突然命令他们出动上百台车炮进行带战术背景的实弹演练，从接到命令到抵达30公里外的集结地域只用了1小时20分钟。
〖-ZW/正文〗
