〖ZQ/总期〗12151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选好书管好书用好书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/本报评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军“学雷锋精神，做‘四有’军人”主题读书活动圆满结束了。我们向在这次活动中评选出来的基层读书活动先进单位和获军版图书奖、读书征文奖、读者奖的单位及个人表示热烈祝贺。
    举办这次读书活动，是为了更好地贯彻落实《全军政治工作会议纪要》和《军队基层建设纲要》精神，通过加强文化建设，高标准地抓好意识形态领域的工作，巩固和发展部队的社会主义思想文化阵地，使基层官兵通过读好书，增长知识，提高能力，进行自我教育。这次读书活动的成果表明，它有力促进了这个目的的实现。
    部队基层的图书建设是一项具有长远意义的基本建设。军委、总部领导对图书工作非常重视，连续几年为基层拨款购书，今年拨款最多。当前，巩固和发展这次读书活动的成果，很重要的是要做好今年的图书专款使用工作，买好书，管好书，使基层干部战士读到更多的好书。
    基层能不能读到好书，在于能否把好购书关口。为保证这次购买图书既有利于部队政治建设，又能引起干部战士的阅读兴趣，总政有关部门经过认真审读和选择后，向部队推荐了一批图书目录，希望各级认真组织从中选购。为避免图书“年年买，年年丢”的现象，基层单位应切实加强图书馆（室）的建设，建立和健全必要的规章制度，选派得力人员做好图书管理工作。
    基层读书活动应该强调学以致用。革命军人读书不仅仅是为了消遣，重要的是加强思想建设，提高文化素养，指导工作，塑造人生。要采取和创造官兵喜闻乐见的形式，促进群众性读书活动的开展，使之成为做好基层经常性思想工作的一种有效形式。通过读书，既提高干部战士的政治素养，及提高他们的文化素养，造就出一代又一代雷锋式的“四有”革命军人！
〖-ZW/正文〗
