〖ZQ/总期〗12151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事图书的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾青跃中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅书斋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事书店〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上海静安寺附近繁华的常德路上，有一家姓“军”的书店，这就是上海军事书店。乳白色的墙上高悬着由徐向前元帅亲笔题写的“军事书店”四个遒劲有力的大字。店内，淡黄色的书架上端，排列着全国14家军队出版社的宣传灯箱，一排排书柜和书架上，齐崭崭地陈列着数千种军事图书，如《世界战争大全》、《对外开放与国防教育》、《新四军演义》、《简明军事百科手册》等等，可以说林林总总，琳琅满目。
    这家创办于1988年的书店，自筹建之日起，就把书店当作普及国防教育的重要阵地。尽管才两年多的时间，但它在大上海众家书店中已小有名气，它以丰富的书目、优质的服务、健康的格调吸引了无数军版图书爱好者，有不少外地顾客还慕名专程前来购书。两年多来，书店共售出军事图书150多万册，营业额达300多万元。
    光顾上海军事书店的读者中，既有昔日戎马倥偬的老将军，也有当今年轻的“军事图书迷”；有普通市民，也有名家伟人。如原上海市市长江道涵就是军事书店的常客。汪老每次来书店都要购买一些军事图书，去年10月底，汪老来店购买《世界军事》杂志，书店正好已卖光，为满足汪老及其他读者的需求，军事书店特意去外地联系了一批。
    上海军事书店始终把基层官兵放在心上。
    他们经常将广大官兵喜爱阅读的热门图书送到一些驻地偏僻、条件艰苦的执勤点、岗哨和舰艇。书店还积极主动地配合部队的政治教育，及时为部队提供大量的教材和参考资料。去年驻沪部队开展“坚定社会主义信念”、“新条令试点”等专题教育，他们便迅速配齐这方面的书籍送到部队。
    经济效益诚可贵，社会效益价更高。上海军事书店始终把社会效益放在首位，开张至今书店没进过一本格调低下的图书。书店经理告诉笔者，我们书店姓“军”，宁可一分钱不赚，也不能出卖一本坏书！汪道涵同志称赞说：“在上海军事书店，你找不到一本格调低下的书。”
〖-ZW/正文〗
