〖ZQ/总期〗12151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按方位角行进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群黄秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    当一具被浑浊的江水浸泡得发胀变形的童尸，几经周折打捞起来抬上河滩时，他无论如何也不敢相信眼前这一切是真的：难道这就是昨天还蹦蹦跳跳，背着书包去上学的12岁的儿子？一阵如雷轰顶的眩晕，使他顿然失去了知觉……“张主任，你醒醒，醒醒呀……”几分钟之后，在战友们的搀扶下，他硬撑着从河滩上站了起来。他本能地扭过头去，要再看一眼自己的亲骨肉，可什么也没看到……
    他几乎是在恍惚之中蹒蹒跚跚地来到火葬场，接过填写着“因游泳淹亡”的火化单，在家属的工作单位和姓名一栏上，捏着重如千钧的钢笔，歪歪扭扭地写上：南平驻军××仓库主任张兆平。然后，再沉重地签上6.28这个日期……
    2
    夜幕笼罩着仓库。三室一厅的单元房里，往日嬉笑喧闹的温暖家庭气氛全然消失，老伴仍在床上抽泣，大女儿捏着手绢为母亲揩泪。望着餐桌上摆的4副碗筷，他才陡然酸楚地意识到，从今以后，只需摆3副碗筷了。
    “你……多少吃点吧！”他端着一碗面条站在老伴床边劝道，“已经走了一个，剩下咱们三个，还要……还要工作呀！”老伴骤然抬起头横了他一眼：“你就知道工作、工作，……”老伴的话，刺疼了他那本来已经受伤了的心。他推开窗户，映入眼帘的是闪闪烁烁的库区的灯火，库房的轮廓，使他猛然间意识到了什么……
    “张主任，这几天你就甭操心仓库的事，一切我们都会张罗好的。”刚才几位库领导诚心劝慰他的话，反而促使他冷静地思索从现在起自己应该干些啥。哦，原定有他主讲的机关干部“六会”的课程还没准备。他到洗漱间用自来水冲了冲头，用毛巾胡乱擦了几把，便伏案备课。
    4个多小时后，当老伴走到他身边时，他已趴在桌面上睡着了。案头上摆着一摞备好的教案。旁边的一张信笺上写着一排儿子的名字，上面有被泪水浸润过的痕迹。老伴鼻子一酸，轻轻地把他推醒……
    3
    早晨的阳光，刚刚照进仓库会议室，提早赶来听课的机关干部已端端正正地就座等待上课。虽然离开课时间还有十几分钟，但却没有一人窃窃私语，连往日烟不离嘴的干部，也忘了口袋里的香烟。
    窗外传来熟悉的脚步声，是张主任来了。没人下口令，大家竟不约而同地“刷”地一声站起来。主任手夹教材，象往常那样，神态自若地走了进来。然而，那双充满血丝的眼睛，谁见了都不忍心再看一眼。
    张主任下意识地微笑一下，挥手示意大伙坐下来。
    机关干部“六会”的课开始了。“今天我给大家讲《军事地形学》。”熟悉的安庆口音，依旧象往常那样浑厚，那样亲切。
    他按准备的教案，尽力排除杂念，有条不紊地讲着。不料，讲到江河标记时，眼前刹时奔流过那条吞没他儿子的浑浊江水。他的嗓音顿然哽哑了。接下去该讲什么？脑海里竟茫然一片，荡然无存。“一定要挺住，一定要讲好！”他在心底里默默向自己呼喊！冷静，千万要冷静，可不能走神讲砸了这堂课。他用颤抖的手，从口袋里摸出一支烟，划了几根火柴才点着，深深地吸了几口，又重重地把烟头摁灭。终于，他又理顺了思路，继续讲课。
    于是，那熟悉的口音，象一股甘甜的泉水，潺潺流进了每一个听课干部的心田……
    4
    机关干部“六会”的又一堂实践课――按方位角行进，在一个烈日炎炎的晌午开始了。远离库区，找一个陌生地域，看地图，找方位，翻山越岭走在前面的依旧是他。他那副明显消瘦的面容，又仿佛告诉大家：张主任为备好这一课，又熬过一个不眠之夜。他指着地图，一遍又一遍地讲解；打开指北针，一次又一次地判别。神态那么专注，言辞那么清晰明了。过田埂，涉小溪，步履那么坚定。
    还剩下最后一个山头，大伙望着主任那张汗涔涔的脸，纷纷劝道：“主任，剩下这个山头又陡又峭，你就别去了。我们一定能按标定的方位走好。”张主任摇了摇头，二话没说，又带领大家爬山去了。当他气喘吁吁地登上山顶，俯瞰一览无余的青山绿水，眼里闪出了泪光。几个干部见了慌了神，关切地问：“主任，你怎么了？”
    张主任摆了摆手，沉沉地说：“刚才，我在想，人生的奋斗目标，也就象今天按方位角行进一样，少不了要走坎坷不平的路，登崎岖陡峭的山，因为挫折和困难是难免的。无论是来自家庭的不幸，还是来自工作中的矛盾，都需要拿出勇气和毅力去克服，去战胜。今天我不是闯上来了。”说完，又转身朝着另一座山头迈去……
〖-ZW/正文〗
