〖ZQ/总期〗12151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关合力抓训练的一件新鲜事：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部处长执考军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁杜永胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “集团军政治部来考营官军事啦！”3月28日早操后，这个消息象长了翅膀，在某团营区传开。
    上午8点，营干们大多提前一个小时赶到团军官训练中心，一行大字赫然入目：“标绘××地区×团进攻战斗首长决心图”。
    真新鲜，主考官是这个集团军的干部处长鲁建华。他用手指着一张1∶50000的军用地图诙谐地说：“我不是作训处长，难为不了大家。”应考的军官禁不住地笑了。可是等把“情况”看完，考场顷刻哑然，从大家紧皱的眉头上看出，考题并不那么简单。
    也许只有作训部门才知道，为了精通军事，鲁处长已在作训处当了半年“徒弟”，连下部队也不忘带着“作业”，终于使他在考察干部军事时，由“门外汉”变成了行家。
    鲁处长在考试间隙向我们介绍说：“今年初，集团军党委立下规矩：不懂军事，不是合格军官。这样一来，考察干部光翻档案、听汇报就不行了。政治部试行了四个办法：一是建立军官训练成绩档案；二是到训练场查看军官在位情况；三是对考察对象军事理论和上一级指挥战术作业进行考核；四是在重大实兵演习中实地考察。
    11时，考核结束了，我们询问了两位同志，一位是团司令部的股长，他满脸喜色地说：“机关合力抓训练的气候形成了。”另一位是副营长，他直摇头：“我考得不理想，政治部门考军事对我们震动太大了。“
〖-ZW/正文〗
