〖ZQ/总期〗12151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年入伍的兵能发展入党吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团基层党员发展工作中遇到的一个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桑世新侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年济南军区某团当年入伍的战士就有23人加入了中国共产党。
    军区、集团军、师和团有关部门先后作过严格的跟踪考察，最后确认，这23名新战士党员人人合格。
    第一年度兵跨入党的大门，与第二、第三年度兵的发展相衔接，适应了老战士退伍而仍使连队保留一定数量党员的需要，成为一个良性循环的发端。
    亟待解决的青黄不接
    阳春三月，随着老战士离开部队，组织股把告急的数字报到了团党委：全团义务兵党员数量大大减少，连队党员的基本成分是干部和志愿兵。一连和三机连一个义务兵党员也没有，一些连队党支部无法组成5人支委会。
    党委会上，团党委书记张文品郑重地提出了这个问题：“现在一些连队连5人支委会都建不起来，怎么保持和发扬支部建在连上的光荣传统？党员青黄不接的现象不能再继续下去了。”大家议来议去，都回避不了一个事实：战士服役期只有3年，党员的预备期又有1年，如果不坚持党员发展标准，克服论资排辈的做法，在第一年度兵中发展个别优秀战士入党，退伍时连队就很难有足够数量的正式党员。
    最后，团党委决定在一年度兵中，发展符合党员标准的当年入伍的战士入党。
    来自“三张牌”的阻力
    要在新战士中发展党员，有些连队干部不同意。多年来发展党员已成了一些连队干部管理战士的“三张牌”。你想退伍时成为党员吗？这3年你就好好干吧，这是“王牌”；谁在工作中得了某项“第一”或表现突出，就发展谁入党，这是“奖牌”；这样不争气还想入党？此言一出，很有威慑，这便是警告的“黄牌”。自然，他们更担心从新战士中发展党员会使老兵不服气，从而影响连队建设。
    对连队干部的隐忧，团党委常委分头到连队做工作，纠正发展党员中论资排辈、把它作为管理战士手段等错误做法，同时也强调发展一年度兵入党，一定要严格把关，保证质量。去年7月底，在全团8个先进连队中，8个当年入伍的新兵加入了党组织。
    对“敏感问题”的调查
    在一年兵中发展党员，目前还有一些疑虑。我们分别召开连队干部、老兵、新兵座谈会，请他们发表意见。
    从一年兵中发展的党员能不能发挥党员的作用？参加座谈会的3名连队干部一致作了肯定的回答。二连指导员戴跃光告诉我们，新战士党员不仅在训练、工作上处处起到了党员的先锋模范作用，发现问题也敢于批评。
    新战士党员会不会出现“入党后松一半”的现象而使连队无法管理：从参加座谈会的8名新战士党员的言谈中，我们感觉出连队党支部对他们要求很严，加上许多老战士和他们比着干工作，思想上入党还是长期的考验，松劲的念头他们连想都没想过。
    新战士党员能正确处理与没有入党的班长的关系吗？在这个问题上，新战士党员们把位置摆得正确：在行政上，他是班长，我是战士，理应服从；在党群关系上，我是党员，他是群众，我应该支持、协助他的工作。
    新战士党员郑广友入党后，副班长有时说风凉话。但小郑的工作比入党前更加努力。副班长退伍上火车时，紧紧握住小郑的手说：“我佩服你，就这样干下去，不要松劲。”
〖-ZW/正文〗
