〖ZQ/总期〗12151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵括不能带兵的另一面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何校生沈吉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有点几历史知识的人都知道，赵括不能带兵的原因是“括徒能读其父书传，不知合变也。”意即赵括只会纸上谈兵，不知变通。
    然而近读《史记・廉颇蔺相如列传》，发现赵括不能带兵的缘由并不如此简单。赵括母亲在赵王派赵括替代老将廉颇，即将带兵出征时，曾上书劝谏赵王：“始妾事其父，时为将，身所奉饭饮而进食者以十数，所友者以百数；大王及宗室所赏赐者尽以予军史士大夫；受命之日，不问家事。今括一旦为将，东向而朝，军吏无敢仰视之者，王所赐金帛，归藏于家，而日视使利田宅，可买者买之。王以为何如其父？父子异心，愿王勿遣！”赵母不愧为一个深明大义的老人家，这一番谏词，既表现了她对国家慎重负责的严肃态度，同时也深刻地道明了赵括不能带兵出征的另一个原因，即脱离部属、刚愎自用、贪图私利。
    无可讳言，单就赵括后来在长平之战中落得个兵败身亡的下场而言，其主要原因是他只知按兵书行事，而不知灵活处理。但倘若他是一个礼贤下士，尊重部属的人，也许就会在自己不能实施灵活指挥的情况下，主动征求和采纳部属的意见，从而扭转战场局势，使自己转危为安。再退一步讲，即便赵括不是一个纸上谈兵的人，且在长平之战中取胜了，但依其母所介绍的思想作风及品德表现，最后恐怕也难以逃脱兵败身亡的结局。无数事实证明，一个军事指挥员不管谋略有多高，但如果总是自以为是，不听下属和旁人劝告，最后也必定失败。西楚霸王项羽可谓是一位叱咤风云、能征善战的将军了，可最后却演出了一场“霸王别姬”的悲剧，而造成这场悲剧的一个重要因素，也在于他的刚愎自用。
    看来，赵括不能带兵打仗，既在于他只会纸上谈兵，也在于他远离部属、贪图私利。从某种意义上说，他之所以只会纸上谈兵，在一定程度上也是脱离下属，孤苦自赏的结果。
    全面分析赵括不能带兵的原因，对我们现在的带兵人来说，不无裨益。时下，有不少基层干部认为，只要组织指挥能力强，就能带好兵，其他都是次要的，都是小节，结果忽略了尊重下级，关心部属，不注意培养善听群众意见的民主作风。从赵括的教训来看，这是一个多么危险的苗头啊！据笔者对某部180名战士的调查，有87％的人对带兵人的第一希望，就是“关心尊重战士和清正廉洁”。可见，战士对这些“小节”是很看重的。平时我们还可以发现，有些单位的主官组织指挥能力一般，但由于他们注意联系群众，依靠群众，自身模范作用又好，廉洁奉公，处事公道，因而在战士中威信很高，把兵带得“呱呱叫”，各项工作也都搞得很好。
    强调联系群众、关心部属的重要性，决不是贬低组织指挥能力在带兵中的作用，只是希望我们的带兵人能从赵括不能带兵的“另一面原因”中吸取一点教训，防止出现象他那样的悲剧。
〖-ZW/正文〗
