〖ZQ/总期〗12151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萧克将军和他的《浴血罗霄》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “将军学者胸如海，一部书成五十载；几度难关风雨多，罗霄浴血知高矮！”两年多前，萧克将军的长篇小说《浴血罗霄》出版的时候，魏传统同志曾以这首赠诗相贺。从那时起，这部老红军写老红军战斗生活的“血泪文章”获得日益广泛的社会反响。在日前揭晓的第三届茅盾文学奖评奖中，《浴血罗霄》受到评委会的专家们的一致好评，获荣誉奖，得到了应有的荣誉。
    小巷深深，庭院静静。在一个春寒料峭的下午，得知中国作协创研部的同志登门为萧老送获奖通知书，便和《浴血罗霄》的责任编辑董保存相约同去看望萧老。
    将军还是那样精神矍铄，只是腿脚仿佛不象过去那般利落。记得那年夏天，《浴血罗霄》刚刚出版，80高龄的萧老兴致勃勃地故地重游，在京西的百花山，在当年冀热察挺进军司令部驻扎的小山村，上山下山，他脚步生风，毫无倦意，连随同的年轻人都觉得跟不上。
    创研部的同志向萧老介绍了茅盾文学奖的评奖概况，称赞《浴血罗霄》是当之无愧的优秀之作，代表作协和评委们向他祝贺。
    萧老说，我知道这本书还有不完整的地方，听到获奖的消息，我既高兴，也紧张。这部书是我早年写的，打仗打了多年，书也写了多年，从来就没有想过要得什么奖。
    那还是1937年，长征结束后，党中央在延安召开苏区党代表大会，在返回驻地的途中，当时的红31军军长萧克便产生了写一部中国的《铁流》那样的小说的创作冲动。他觉得我们所经历的战争，远比《铁流》中所描绘的要复杂、精采得多。他决心用自己的笔记下红军早年辉煌的业绩。这样，在甘肃镇原的一个小村里，在昏暗的烛光下，《浴血罗霄》便开始孕育了。
    不久，“七七”事变爆发，红军马上投入了抗击日本侵略军的战斗。戎马倥偬，写写停停，直到1939年，在京西的百花山一个叫马兰的小山村里，冀热察挺进军司令员萧克才终于完成了近40万字的初稿。记得那年重访百花山，萧老还指着村头的那棵大树说，他曾坐在树下的小木凳上改稿于，敌机来轰炸，也满不在乎。
    全国解放了，这位有儒将风，被斯诺夫人称之为“中国的军人学者”的高级将领，全身心地投入了建设现代化军队的事业中，小说稿被束之高阁。直到1985年，萧老退居二线，在许多老同志老战友的鼓励下，他才把落满灰尘的书稿翻出来，重温40多年前的旧梦。解放军文艺出版社的年轻编辑、作家董保存得到了这个消息，马上和萧老联系，并投入了紧张的编辑工作。这部饱经风霜、历经磨难的书稿先后四易其稿，由40万字压缩到25万字。终于在1988年夏天最热的时候付粹成书。定稿的三校校样是在301医院看完的。手抚书稿，萧老心潮起伏，思绪联翩，他想起汉朝才女蔡文姬的父亲蔡邕取焦桐制“焦尾琴”的典故，作《惜焦桐》诗一首：“内战告终仍引弓，业余犹喜事雕虫。风云雷电无宁日，幸有中郎惜焦桐。”显然，这诗里隐含着他对众多的“蔡中郎”们的感激之情。
    谈起这些往事，萧老淡然而澹泊。他说，老喽，精神远不如以前罗！说着，还是欣然满足来访者们的要求，签名，题字，合影……即便是当年叱咤风云的虎将，也终于年至耄耋，时光不可倒流。不过，《浴血罗霄》会成为我们宝贵的精神财富。
〖-ZW/正文〗
