〖ZQ/总期〗12151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师以军事训练为中心为什么能落实？他们的主要经验是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军政主官齐心协力抓训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续四年参训连达百分之百，在多次比武中获总分第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小布/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈小布、特约记者朱大成报道：2月下旬，“军事训练先进师”――广州军区某师拉开新年度训练序幕之后，师长带着各级军事主官进行教学法集训，政委领着各级政治主官组织部队训练，军政主官同心携手抓中心，使全师一开训就呈现出龙腾虎跃的景象。
    正在某团射击场为连队做示范的梁政委，放下冲锋枪，拍拍身上的尘土，对记者说：“如果是前些年，遇上这样‘五长’（师、团、营、连、排长）集训个把月，训练场就可能‘丢荒’，现在不仅军事干部，而且政治干部也能组织训练。”
    了解这个师情况的领导向记者介绍说，他们获得全军军事训练先进师的殊荣最可贵的地方是：军政主官对军事训练确实做到尽心尽责。他们的经验已在广州军区产生反响：
    思想有共识。这个师党委“一班人”每年在训练场上的时间，人人都在150天以上。大家都能自觉围绕训练这个中心做工作。各级政治主官没有那种“训练好坏功过在军事干部”的偏见。抓训练，军事主官不在位，不但政治主官能主动上，党委其他成员也能顶上去。
    工作善协调。1月份，上级安排军人职业道德教育、支部整顿、菜地园田化建设等八项工作。党委统筹安排，在确保训练按计划实施的前提下，部署其他几项工作，避免了有时一有临时任务就挤训练时间的现象。
    制度做保证。师党委每月一次“议军会”，由党委正副书记主持，使司政后三家始终围绕训练这个中心，出人出力出主意。行之有效的制度还有“党委成员抓训练责任制”、“机关部门与连队训练挂钩制”等。
    奖惩励人心。师组织科4年来的统计表明：立功受奖的人员中，训练成绩突出者占76％，其中政治主官189人次。同样，因分队训练没完成任务而受到处分的军政主官也有17人。由于师、团奖惩严明，焕发了全师官兵的练兵热忱。
    经费多投入。这个师每年生产经营收入的56％投向了训练场。1987年，全师找不到一个完整的训练场地；现在，200多万元的投入，换来了180个设施规范、器材完备的训练场。
    党委“一班人”齐心协力抓训练，使这个师连续4年参训连队达100％，参训率保持在85％以上；连续4年10次完成总部和军区赋予的重大训练课题；连续4年在军区以上的比武活动中获总分第一。
〖-ZW/正文〗
