〖ZQ/总期〗12151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟木生――苦心科研硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段骁贵/王健根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盐阜杯退伍转业军人天地短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段骁贵、王健根报道：农村退伍战士钟木生，悉心研究软科学取得累累硕果。最近他被江西省软科学研究会吸收为会员。
    只有初中文化程度的钟木生在部队时被一篇题为《科学的科学》的文章所吸引，他将这篇不足3000字的文章连续读了数遍。从此，他把大部分的业余时间都用在了对软科学的研究之中。1983年，钟木生退伍回到了老家江西省修水县农村。他白天下地干活，晚上自学。为了获得更多的信息、资料，钟木生四处求师。南京工程学院徐纪敏老师十分感动，搬出了一大捆资料和书籍送给他。
    钟木生凭着苦读硬钻的毅力，在煤油灯下写出了20多篇学术论文，并相继在《科学学与科学技术管理》等报刊发表。去年，钟木生作为17位论文获奖者之一和唯一的退伍军人、农民代表出席了国家科委举行的“全国软科学研究座谈会”。
〖-ZW/正文〗
