〖ZQ/总期〗12151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一季度供求情况改观货源充裕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国市场稳定繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗市场供求状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1至3月，社会商品零售总额累计实现2287亿元，比去年同期增加百分之十三，与工业生产增长速度大体同步。农村市场已开始启动，农村销售摆脱了负增长的局面，县以下消费品零售额比去年同期增长百分之八。粮食、食油、生猪、食糖、鲜蛋等多年来供应偏紧的主副食品，供求情况大为改观，有的货源相当充裕。
    据商业部有关人士介绍，今年一季度市场有以下几个特点：1、春节市场进入旺期较早，旺期比往年长。2、从市场回升速度看，经济发达地区比一般地区快，城市比农村快。3、批发企业销售回升步伐加快，扭转了去年以来批发一直落后于零售的局面。4、居民消费层次提高，高档商品销售增长较快，大件耐用消费品和名、优、新商品销售强劲，一些新型耐用品，如取暖器、美容器、空气加湿器等小家电商品出现热销局面。
    据分析，一季度市场回升速度总的看是正常的，理由是居民购买商品的增长速度低于同期储蓄存款的增长速度。1至3月，居民储蓄存款比去年同期增长百分之二十六点八，远高于同期社会商品零售额增长速度。这表明居民是在增加积蓄的同时增加商品消费的。
〖-ZW/正文〗
