〖ZQ/总期〗12151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫干扰基层用好“七块五”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品张国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，中央军委拨专款为基层添购新书（按团以下基层官兵编制数人均7.5元）的消息传出，广大基层官兵无不为之欢欣鼓舞，深深感到这是军委领导为基层办的又一件实事，表示要用安心基层、恪尽职守的实际行动报答军委的关怀。
    然而，笔者日前下基层调查了解“七块五”的使用情况，发现不少基层单位反映好事难办，有的甚至叫苦不迭。原来，上边为基层拨款买书的喜讯刚刚传来，便听“讨羹”声声：有的机关干部寄订单、打电话，软磨硬缠要求基层订购“关系户”的书，而这些书大都不为基层急需；有的上级领导也打招呼、作暗示，希望基层购书时，帮忙弄套《辞海》、《辞源》；还有的同志领来地方书店的老板，塞“红包”，许回扣，请求帮助处理积压仓库的滞销书，等等，不一而足。一句话，都想从基层楷点油。对这些“讨羹”之手，基层的同志左右为难：满足他们的要求吧，有悖军委拨款的主旨，难于真正发挥“七块五”的作用；一口回绝他们吧，又恐今后给穿“小鞋”。
    看来好事有时还真有点不太好办哩！
    有鉴于此，为使基层把添购新书这件好事办好，笔者建议：各级领导和机关要认真学习、领会并坚决执行总部的有关指示精神，不仅要主动指导基层切实选好书、购好书、读好书，而且要采取得力措施，切实加强“七块五”使用情况的监督检查，及时排除各种干扰。同时，笔者还要向有关领导和机关的同志呼吁：凡事应多替基层的同志想一想，快快抛弃那些私心杂念！基层的战友文化生活条件本来就不如咱机关，他们渴望新书久矣！好不容易盼来军委总部想方设法筹措的书款，虽说总额可观，分到基层具体单位仍很有限，您再从中“楷油”、“加塞儿”，于心何忍？更何况干扰基层用好“七块五”，不仅有损您的形象，而且势必遭致舆论的谴责和基层战友的愤慨，弄不好还会因此受到纪律的制裁，何苦来哉！且请三思！
〖-ZW/正文〗
