〖ZQ/总期〗12151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战友穿上合身军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜云斌郗芳/温冬萌王日兴〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济后某仓库深入班排
    为特体官兵量体裁衣
    本报讯 姜云斌报道：济南军区某军需仓库服装修理所，深入部队班排为特体官兵量体裁衣。3月下旬，他们又派出服务小组，到部队为官兵量体，使特体官兵按季节换穿上合体的服装。
    近3年来，他们通过上门服务、开座谈会、部队来信等形式，及时了解所供部队特体官兵的情况，每年两次到部队量体裁衣。去年“五一”前，两名边远哨所战士和一名海岛干部来信反映各型服装均不合体，要求量体加工特装。他们立即派出人员，行程400多公里前去量体。回营房后，3天内就剪裁加工出了合体的服装。去年以来，他们共为部队量体280余人次，加工特体服装160件（套）。
    广后某仓库发放夏装
    实行上岗挂牌服务
    本报讯 郗芳、温冬萌报道4月11日上午，笔者来到广州军区某军需仓库被服库房，看到20多名胸前挂着标有号码、姓名、职务塑料牌的干部战士格外引人注目。他们有的在给部队发放物资。
    今年被装发放增加了夏作训服系列，由于品种多，号码复杂，工作量大，加上领物、发物人都是军人，容易出现部队来人找保管员难，有了问题找领导难的现象。针对这些，这个仓库实行上岗挂牌服务。保管员挂牌便于领物单位监督；领导挂牌，到现场办公，便于及时释疑解难，收到了比较好的效果。此外，仓库还开展争做最佳业务助理员、最佳保管员、最佳职工的活动，以保证基层单位及时、准确、满意地领取被装物资。
    北后某仓库保证部队
    按时穿上夏作训服
    本报天津4月16日电 王日兴报道：连日来，北京军区某军需仓库为保证部队“五一”发放八七式夏作训服，今天，他们又将16个车皮的服装装车起运，发往边防部队。
    仓库成立了夏作训服发放领导小组，调整和培训了保管人员，同时开展了“把温暖送部队”的活动，做到了实车随到随卸，空车随来随发。一次，他们连续3个昼夜卸车装车，没有一个喊累叫苦，为了保证部队穿上合体的夏作训服，这个仓库在发放中，还注意搞好适体范围的宣传。
〖-ZW/正文〗
