〖ZQ/总期〗1469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美副总统叫嚷加强北大西洋集团“实力”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事头目鼓吹增兵海外加紧备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎7日电 美国副总统约翰逊6日在这里北大西洋集团军总部成立十周年纪念会上发表演说，强调美国要，“尽其力所能及”来加强这个侵略集团的“实力和团结”。
    约翰逊是在前往非洲访问途中经过巴黎的。他根据美国总统肯尼迪最近在军事预算咨文中提出的美国在继续大力发展核武器的同时，将更加重视发展常规军备的全面备战方针，强调“增强”北大西洋集团的“非核武装防御力量”是“一项具有巨大优先性的任务”。同时约翰逊表示美国也要使北大西洋集团保有一支“原子能力”。
    约翰逊说，为了实现美国的全面备战的目标，需要采取的步骤之一是要进行“巨大和持续的努力来建立北大西洋集团的非原子防务”、“这需要我们大家作更多的努力”。他说，“美国为了对这一任务作出自己的贡献，保证充分参加共同的防务，并且在预先到的将来继续在西欧大陆上保持它的军事力量”。
    约翰逊又说，“为了实现我们的目标，也需要一支有效的北大西洋公约组织的原子兵力”。他说，“美国随时准备就未来保有这支力量的最好的方式和方法同盟国进行密切磋商”。
    约翰逊强调，为了要“加强”北大西洋集团的“实力”，各个成员国就必须在资源、人力和“特殊利益”等方面“继续作出牺牲”。
    据新华社7日讯 华盛顿消息：美国陆军领导人6日在参议院军事委员会作证时，竭力鼓吹美国增兵海外，加速备战，以便直接支持美国扶植的各地反动力量，镇压当地人民的民族解放斗争，同时准备发动侵略战争。
    陆军参谋长德克尔主张美国要增兵海外，去“帮助友好的政府维持它们的内部安全”。他透露，美国将增派五千名军队到太平洋地区去“应付有限战争的威胁和帮助我们（美国）的盟友反对小规模战争”。美国也要增派三千四百人去欧洲。
    德克尔还说，美国陆军的“特种部队”将增加三千人，使这支专门用来“对抗或帮助制止不发达国家的共产党叛乱”的部队“有更大的能力来训练友好国家的军队去对付游击队、叛乱和颠复”。
    美国陆军部长施塔尔也主张把美国军队派到国外去。他说，这是“我们对可能发生的各种规模战争的准备工作的一个主要部分”。
〖-ZW/正文〗
