〖ZQ/总期〗1469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬“夜老虎”的传统练好“夜老虎”的本领〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事训练小讲台（10）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军善于夜战是世界闻名的。“夜老虎”的威风曾经使国内外敌人闻风丧胆。过去，日本侵略军和国民党反动派都尝过人民解放军夜战的厉害。抗美援朝战争中，中国人民志愿军，继承与发扬了我军善于夜战的光荣传统，消灭了大量的敌人，使美国这个头号帝国主义的侵略军，一提起我军夜战就吓得浑身发抖，心惊肉跳。请看下面一段朝鲜战争期间美国记者写的新闻：
    “（东京11月28日电）记者雷德恩报道：美国的战争机器在朝鲜面临着一个新的敌人，那就是使月着游击战术的中国步兵。美国目前遭到的失败，大部分是由于缺乏同这样的敌人作战的经验。
    ……在他们的部队里很少看到炮兵和坦克，他们常用的最大的武器是迫击炮，这是中国人的专长，在进攻中他们主要依靠手榴弹。
    他们使用着在中国二十多年游击战争里发展起来的战术，即使在最好的情况下他们也是在夜间行动，他们撇开大路专走山间小道。最近被他们放回的美国战俘称他们为伪装专家。
    ……这样，他们就在很大程度上使联军在朝鲜的制空权失去了作用。白天他们躲入深山，夜间则发动进攻，凭着多年来习以为常的优良纪律，悄悄地前进。接着，可能是在迫击炮的掩护下，突然冲上前去――据说一般还伴着号音甚至铙拔的声音。（1950年11月29日纽约‘先驱论坛报’）”
    美国鬼子这段无可奈何的供状，再一次证明了夜战不仅是我军的优良的战斗传统作风，而且在对付装备优良的敌人时，也能充分发挥出重大的作用。
    我军的战斗传统，内容是十分丰富的，善于夜战就是主要内容之一。在过去长期革命战争中，我们运用这个法宝，曾以劣势装备战胜过国内外强大敌人，创造了无数辉煌的战例；在现代化的条件下，夜战的重要性不是减少了，而是大大地增加了，因为夜战最能充分发扬我军勇敢机智的特长，而使敌人现代化装备的作用相对地降低了。一切帝国主义和反动派的军队共同的特点是：政治上反动，靠“愚兵政策”和升官发财维持士气，兵无斗志，全凭飞机大炮坦克壮胆子，因此他们害怕短兵相接，尤其是害怕夜战。毛主席经常教导我们，敌人最害怕什么，我们就更要学什么，练什么，敌人最害怕夜战，我们就越要把夜战这门本领练熟，练精，练好。
    夜战术领包括的内容很多，但归纳起来只有两条，一是会打，二是会走，会打就是攻得上，守得住，攻如猛虎，守如泰山。为了作到这一步，我们就需要熟练地掌握夜间强攻、偷袭、坚守、遭遇等全套本领。所谓会走，就是能在夜间，在各种复杂条件下静悄悄地，神速地前进，后退时神出鬼没。常言说得好：冰冻三尺非一日之寒。过去我军夜战本领所以那样高，以致连敌人也不得不承认，这决不是偶然的。我军高强的夜战本领是在长期的武装斗争中锻炼出来的。在革命战争时期，战斗频繁，没有时间搞军事训练，我们主要是靠打仗训练部队。那时部队里有一个口号叫“打一仗进一步”，边打仗，边总结经验，步步提高。经过了千锤百炼，我们才精通了夜战艺术。现在处于和平建设时期，要提高夜战本领只有在平时训练中多下工夫，勤学苦练，把夜战作为训练的主要课目之一，认真地学，反复地练。利用黄昏、拂晓、月夜、暗夜……由浅入深地进行训练。步兵应当着重练习夜间射击、夜间测距，在无照明的情况下熟练地使用武器，以及夜间行进、前后联络、辨别方向等。特种兵应练习夜间射击、夜间行进、通信联络等，以保证在黑夜条件下，射击准确，行动自如，联络畅通，顺利地协同步兵执行战斗任务。
    前边已经说过，过去我们是靠打仗进行训练的，实战是最实际，最有效的训练。在没有实战条件的今天，我们要想练出真本领，最重要的一条就是从难，从严，一丝不苟地按照实战的要求来进行训练。时时刻刻要记住，我们的训练不是为了作样子或应付考核，而是为了将来进行战斗的。比如夜间训练，我们就不要只在月光明亮的月夜进行训练，还要在伸手不见掌的暗夜里进行训练，不但要在一般的暗夜进行训练，还要在气候条件十分恶劣的暗夜行训练。不但要在平原进行夜间训练，还要拿更多的时间，在地形条件十分复杂的山区、森林和沼泽地带进行夜间训练。只有这样不畏艰险地苦学苦练，才能练出真工夫。过去个别单位搞夜间训练，把灯泡搞得亮亮的，目标搞得大大的进行夜间射击，在白天摸得烂熟的地段上练习夜间接敌，那是自已骗自己，是根本练不出真工夫来的。
    在练夜战技术的同时，我们还应当注意练作风，培养孤胆作战的精神，这一点在夜战中特别重要。只有使每个战士具有了大无畏的精神，有了独自为战的英雄虎胆，才能充分地发挥技术和武器的威力，大量地消灭敌人。
    夜战是我们的专长，也是我们的传家宝。在过去“小米加步枪”的时代，我们靠夜战大量地消灭了敌人；现在我们的装备大大力加强了，如果我们再把夜战本领练精，练好，那更是猛虎添翼，无敌于天下！
〖-ZW/正文〗
