〖ZQ/总期〗1469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山变绿地变肥水变足人变富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西凤岗公社坚持“三级所有队为基础”的制度生产连年发展〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗人民公社调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江西风岚/农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省临川县凤岗公社，解放前，“四穷”缠身：山穷，地穷，水穷，人穷。是临川县最有名的穷地方。公社化后，公社党委坚持统一领导，三级所有，队为基础的制度，出现山变绿，地变肥，水变足，人变富的新景象。粮食产量逐年增加，缺粮变余粮。1960年出售余粮五百二十六万斤，比1959年增加92％；棉花总产量比1959年跃增两成；1959年到1956年造林面积，比过去九年造林总数还多60％；生猪比1950年增长14.7％。鸡鸭比1959年增长四倍；渔业总产量比1959年扩大放养面积16％；副业、工业产品产值，也都有了成倍的增长。1960年全社总收入比1959年增长27.4％，95％以上社员增加收入。群众赞颂党的好领导，赞颂光辉的总路线，赞颂人民公社好。
    坚持三级所有制 凤岗飞出真凤凰
    凤岗公社为什么两年就摘掉了穷帽子？主要原因：公社党委对人民公社的统一领导，分级管理，队为基础的三级所有制，执行得好。用群众的话来说，是“坚持三级所有制，凤岗飞出真凤凰”。
    凤岗公社一方面充分发挥各级所有制的优越性，使公社、生产大队、生产队三级经济拧成一股绳；另一方面公社、生产队又积极从两头来维护大队经济的基本所有制。公社维护大队经济发展的办法是：（一）加强对大队的领导。全社六名书记，全部实行了划片包干，党委员分包大队。公社二十二个干部，1959年和1960年共下放了十六名到大队担任实职。这些下放干部的职责是：包贯彻政策、包发动群众、包实现产量、包培养干部领导大队生产。（二）坚决保证大队的劳动力和基本生产资料。积极从劳力、物力、财力等方面，支持大队经济发展，两年来，公社一级各部门抽调到大队支援的劳动日，达一万四千六百多个。通过社办企业，援助大队资金一万二千多元，农具一万二千多件。特别是较大型水库――上游水库的兴建，原来工程浩大，大队物力、财力不足，公社便拿出二千五百多元，建土硝厂，办水泥厂、涵管厂，为大队节约资金二万四千多元，使“天晴一块铜，下雨一包脓”的穷凤岗，摆脱旱涝威胁，一跃变为“田野绿油油，塘库水汪汪”。（三）特别注意扶助穷队的经济发展。全社有四个较穷的大队，每个穷队都下放了一名公社党委书记或常委委员任实职。公社援助大队的资金、器材、技术力量，都优先照顾穷队。仅仅两年，全社四个穷队便有两个变成富队，其它两个队也赶上了一般队的生产水平。
    生产队维护大队经济发展的根本途径是，千方百计地完成包产计划，力争超产。通过社和生产队上下加强大队基本所有制，大大加强了生产大队的经济发展，同时社和生产队的经济也得到了相应的发展。
    凤岗公社在优先发展大队经济的同时，没有放松或忽视社有经济的发展。一方面，大队、生产队积极从各方面支持社有经济的发展；另一方面，更重要的是，公社积极依靠本身的经济力量发展起家，通过社办企业的盈利，发展再生产。两年来，社办企业共从本身盈利中抽调了二万七千多元，用于扩大再生产，兴办了砖瓦厂，添置了大批车床和各种生产工具。目前，社办企业中还存有公共积累二万三千多元。公社化前，这里只是凤岗圩有一个三个篾匠、两个铁匠组成的手工业合作社，公社化后，两年多就先后办起了农具、蔑器、肥料、榨油、砖瓦等四十八个工厂，1959年产值比1958年猛增七倍；1960年又比1959年有所增长。
    公社、大队也积极维护生产小队部分所有制，帮助生产队发展生产。他们坚持了劳力、土地、耕牛、农具的“四固定”制度，尊重生产队对生产资料的使用权，不随便调动。两年来，生产队一直保持了占有农村中整，半劳力的95％。生产队与生产队组织必要的协作时，也在自愿互利、等价交换的基础上进行。组织丰产方时，也是以生产队为单位进行，没有打乱生产队的“四固定”。同时还坚持生产大队对生产队实行包产、包工、包成本和超产奖励制度。制定“三包”时，采取自上而下提指标，自下而上充分讨论的办法，根据因地制宜、勤俭办社和既积极又可靠的精神，确定“三包”指标。包产指标部留有余地，有产可超。超产部分实行奖励。生产队在完成包产任务的前提下，有权因地种植，有权制定技术措施，有权安排各种农活，生产队又常年坚持定额管理和死分活评，因此，社员生产积极性大力高涨，1950年全社一百三十八个生产队，有四十三个超包产，1960年又有五十一个超包产，保证了大队统一核算和统一分配，加强了大队基本所有制。
    用政策武装干部 把政策交给群众
    在贯彻执行三级所有队为基础的过程中，也不断地遇到新问题。例如，实行“四固定”的初期，有的大队干部便认为“自己没有多少事干了”，成天埋头劳动，对生产队工作领导放松；为了维护大队基本所有制，公社少数干部放松了对大队的领导，社办企业不顾需要削减不应削减的劳力，使社办经济的正常发展受到影响；为了维护生产队小部分所有制，有的大队干部发现问题后也不敢大胆处理，怕侵犯生产队干部职权。公社党委解决这些问题时，坚持了从武装干部思想，不断提高干部政策水平入手，使每个干部在遇到上述新的问题时，都能保持着清醒的头脑，运用着正确的办法，使这些新问题不断得到解决。
    但是，单靠干部掌握政策还不够，还应把政策原原本本地交给群众，使领导和群众紧密结合，群众自觉地监督执行和维护党的政策。凤岗公社的作法是：一年四季，以贯彻三级所有，队为基础为中心，月月讲政策，天天讲政策，每季又搞几个宣传讲解政策的小运动。一年内，抓住冬季时机，搞一个大运动。运动中，四百三十多名干部、宣传员，一齐出马，使政策真正和群众见面。做到家喻户晓，人人皆知。平常在干部会上，在田里，在食堂，见缝插针，有隙就钻。有关三级所有制的政策，公社党委还把它编成了歌，连小孩也会唱。
    贫雇农座谈会，群众座谈会，对更好地贯彻三级所有队为基础制度，起了很好的作用。群众凡对政策有不懂的地方，随时在座谈会上提出来，当场解答，马上兑现。纯湖大队第三生产队，完成了大队布置的作物种植面积，想种半亩地荸荠，社员不知能不能种，贫农张千金在贫雇农座谈会上提出来，得到了满意答复。荸荠种了，增加了生产队收入，改善了社员生活，包产任务也完成得更好。
    群众掌握了政策，便以主人翁精神，自觉地执行政策，监督干部更好地执行政策。公社养猪场饲养员，到曾家大队曾家生产队割了几担绿肥作饲料，没有给钱。社员陶春香立即要公社党委执行“物资劳动，等价交换”的政策。公社党委立即指示公社养猪场执行。结果，两家协商，一斤绿肥给钱三厘，双方满意，皆大欢喜。
    全社十七个大队，1959年冬以来，坚持按月发工资的十个，双月发工资的七个。结合按月发工资，公社、大队每月有计划地抽调一部分公积金，又促使了公社、大队用钱更有计划，不致积压超用，每季每月收支平衡，也更好地维护了三级所有制。为了执行“各尽所能，按劳分配”政策，各生产队两年来一直坚持评工记分，坚持男女同工同酬，工分账十天、半月公布一次。正确划分供给部分和工资部分比例，使政策真正兑现。
    “勤是摇钱树，俭是聚宝盆”。两年来、挖潜力，找窍门，全社生产投资、管理费用只占总收入7％至9％，1959年生产投资比1958年降低18.6％，1960年又比1959年降低了19.4％。
    上述各项政策的全面贯彻，从不同角度，保证了三级所有制全面发展。三级所有制飞跃发展，反过来又保证了各项政策全面贯彻，互相促进，互相影响，带来的是生产大发展，各业“满堂红”。
〖-ZW/正文〗
