〖ZQ/总期〗1469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬“南泥湾精神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看影片“南泥湾”后的回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何维忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我第一次看“南泥湾”这个纪录片是在1943年。在当时的条件下，拍摄这个影片绝非易事。当时还是无声片，电影工作者用扩音器放在银幕后面，看着画面配上音乐，作现场解说，收到很好的效果，受到了观众的热烈欢迎。这个影片现在已经成为极珍贵的史料。它纪录了八路军120师359旅在抗日战争时期大生产运动的情景。特别是保存了我们最敬爱的伟大领袖毛主席亲自书写“自己动手，丰衣足食”时的情景，成为这部影片最动人的镜头。我是当时参加生产者之一，对于这段生活比较熟悉。现在看了这部影片之后，不禁使我又想起了二十年前的往事。……
    当时陕甘宁边区，正处在艰难困苦的境地。蒋介石指挥的二十多万反动军队，西起宁夏，南沿泾水，东迄黄河，构筑了封锁线，企图困死我们边区的党、政、军、民。在这种内缺粮草，外临大敌的情况下，党中央毛主席及时地发出了“自己动手，丰衣足食”的号召。这个号召一提出立即受到全边区党、政、军、民的热烈响应。王震旅长当时表示态度说：“我们坚决响应党中央毛主席的号召。保证在不影响保卫边区的战斗和训练任务的情况下，做到全旅生产自给。”
    1939年冬，部队普遍开始了生产；1940年3、4月间，蔬菜就自给了。但粮食生产由于当时驻地上地有限，收获仅够种籽。1941年，359旅部队开进了南泥湾。相传几十年前这里是一个人烟稠密的富庶地方，后来由于清朝统治者挑起汉、回民族纠纷，互相残杀，才变成了荒无人烟的场所。这里遍地荆棘，树木参天，雉鸡成伙，野猪成群。部队来到之后，这片寂寞了八九十年，方圆一二百里的荒山，重新开始活跃起来了。
    开始的时候，边区政府供给我们粮食（小米），但要组织人力到一二百里地去背，往返就要四、五天时间；有时接济不上就吃两餐稀饭。住的是用树枝搭的棚子，遇着天下雨，人们就淋得象落汤鸡。
    生产工具，起先连一把镢头都没有，于是发动大家动手，收集破铜烂铁。某连刘连长就在驻地后山上找到一口半截埋在地下的破钟，抬回来炼成熟铁。另外，还用自己生产的食盐驮到黄河沿岸一带，以一斤半盐交换一斤铁回来，当即组织了一些铁匠出身的同志，配合旅、团修械所进行加工制造。先是三个人共用一把镢头，后来，慢慢地每人搞到了一把，继而还打了锄 头、耙子、斧子、镰刀等农具。
    春夏之间的天气，太阳既毒又热。为了节省衣裤和提前完成开荒任务，一队一队的同志们，只穿着短裤，挥舞着镢头，向荒山野坡进攻。远远看去，尘土弥漫，黄涯涯的一片，只见镢头一闪一闪地放白光。
    垦荒中，官兵团结一致，同心协力，上自旅首长，下至炊事员，都无例外地参加劳动。在开辟水稻田时，王震旅长卷起裤腿，首先找了一块低洼有水的地干了起来，一干就是好几个钟头。同志们屡次劝他休息，他总是说：“挖完了这块再休息。”等挖完了，他又帮炊事员烧起开水来了。七一八团陈宗尧团长经常上工走前，下工走后。他除了完成自己种的三十亩的任务，还扛着自己的镢头，走到哪个连帮助哪个连。七一八团政委左齐同志，是在战争中失去了右臂的残废人，但他一有空就帮炊事员烧水做饭，每天挑着开水送上山。补充团团长苏鳌同志，身上有二十多处子弹痕迹，每天仍然领着同志们攻山头。在首长们的亲自带头下，先后出现了象尹光普、赵占奎、李位、李黑旦、王福寿、刘顺清等劳动模范。特别令人惊异的是，在一次劳动竞赛中，杜林森同志竟创造了日挖六亩三分的最高纪录，当时人们送了他个外号，叫“气死牛”。南泥湾几百里地的荒山野坡，到1944年，就已开垦了二十七万亩左右。
    尽管困难重重，生活艰苦，但是同志们充满了革命的乐观主义精神。生活里充满了愉快，劳动时歌声响彻山谷，此起彼伏。休息时，喝着水，谈天说笑，玩着自制的桦树皮扑克牌。晚上，有时开研究会，或是表决心――我们一定要把这荒芜的土地变成乐园。
    在开荒的同时，还要解决住的问题。于是抽出部分劳动力，边开荒边打窑洞。经过几个月后，到处是一排一排粉刷了白灰的窑洞和平房。另外还搞了很多副业。如二人一猪、十人一牛、一人一羊……，各单位还养了很多鸡、鸭、鹅、兔。
    最愉快的时候，要算9、10月的秋收了。平川里长满了沉甸甸的稻谷穗；牛角似的苞谷，一个有九百多粒；山地上是穗粒丰硕、籽实饱满的谷子、糜子、荞麦。最长的一穗绳头谷，长达一尺九寸五分。营房附近是肥美的蔬菜，有五十五斤重的大南瓜，八九斤重的白萝卜，两三斤重的洋芋，还有西瓜、甜瓜、茄子、辣椒，西红柿遍地皆是。至于细粮（小米），每个官兵不但可以完成每人六石一斗（每石三百斤），而且都超出了这个数字。1944年开始向边区政府交了一些公粮。毛主席和中央首长曾到南泥湾视察我们的工作。我们用双手劳动得来的果实，还请毛主席和中央首长吃过哩！
    吃、住问题解决了，但当时别说日常必需品缺乏，就连一张纸也难买到。我们又根据毛主席的指示，大家动手办工厂，首先组织了全旅妇女（家属）纺棉纱、捻毛线、织布，接着木织布机由一架发展到八十九架，还有四十五部铁机。参加的职工有二百多人，很自然地成了纺织工厂。之后，又办了肥皂厂、造纸厂、榨油厂、酒精厂、铁木厂，还进行挖煤，熬盐、烧砖、烧瓦、烧磁器……。同时，还组织了骡马、大车运输队。
    经过五个年头的辛勤劳动，我们果然做到了“自己动手，丰衣足食”。部队既养得兵强马壮，同时还完成了军事训练任务。国民党反动派的经济封锁，对我们来说，简直变成了笑话。实在的，我们有这种“南泥湾精神”，天大的困难都踩到脚底下了。
    南泥湾大生产运动，是在党和毛主席“自己动手，丰衣足食”的思想指导和鼓舞下取得胜利的。如今，在总路线、大跃进、人民公社三面红旗的光辉照耀下，全国人民紧紧地团结在党和毛主席的周围，同心协力，发扬艰苦奋斗的精神，鼓起冲天干劲，正在轰轰烈烈地建设我们的国家，而且不断地从胜利走向胜利。让我们进一步发扬“南泥湾精神”，珍惜这革命传家宝，发愤图强，自力更生，艰苦奋斗，满怀信心地奋勇前进吧！
    （本文为“大众电影”所约写，本报发表时略有删改）
    359旅旅长王震同志和干部研究垦南泥湾的计划 （新华社）
〖-ZW/正文〗
