〖ZQ/总期〗1469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌傅全月肖雨嘉周振铎朱开封徐益林贾绍增孙绍荣翟守信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光荣传统宣传团大讲传统
    第二军医大学最近成立了“光荣传统宣传团”，大力宣传人民军队的光荣传统。这个宣传团是由校首长、各部处和大队的领导同志组成。他们将按南昌起义、十年内战、长征、抗日战争、解放战争、抗美援朝战争，以及当前军队建设等几个历史时期来讲，每次报告都要求既能体现毛泽东思想，又要有生动的故事，以便青年同志易于接受。 （张斌）
    教育青年发扬荣誉
    过去战争中有战功，近几年又连续评为先进的九三七八部队榴炮三连，由共青团支部主持采取连史展览、连史讲座和比贡献算荣誉晚会等方式，宣传本连的历史荣誉和功臣模范事迹，使团员和青年懂得如何发扬光荣。大家说：“光荣的连队是从困难中、从斗争中成长起来的，荣誉是革命前辈和老同志用血汗换来的；已有的东西我们要保持，没有的东西我们要创造。”他们决心争当五好战士，给连队夺取新的光荣。 （孙绍荣）
    自流灌溉 节约劳力
    九零九二部队炮兵营发动群众建塘蓄水，使百分之八十的土地可以自流灌溉，不仅保证了丰收，而且大大节约了劳动力，减轻了劳动强度。
    这个部队种的土地多是旱地，每年浇水用的劳动力很多，影响了战士们的适当休息。今年实行灌溉自流以后，只要一两个人把塘挖开，水就自动地流到菜地。业余时间除少数同志搞生产外，许多同志可以进行射击预习、阅读书报、开展文娱、体育活动和处理个人生活事宜。 （傅全月、肖雨嘉）
    填平沼泽 种上庄稼
    九二零六部队驻地附近有一块方圆七百多亩的沼泽地，里边长满了野草和芦苇，木犁翻不了，拖拉机不能开，因此一直没种庄稼。社员们今年要多种多收，决心把这块地方翻整填平，叫它生长出粮食，九二零六部队人力支援，大干六天，完全填平。 （周振铎、朱开封）
    野营训练 抓紧助农
    某步校三大队，抓紧野营训练的空隙，大力帮助公社翻地、浇地、积肥、送肥。他们还积极向群众宣传党的政策和国内大好形势。十天中共出黑板报六十一次，画宣传画三十六幅。 （徐益林）
    挑选良畜 支援春耕
    九六九一部队最近从本部农牧场中挑选了二十头身强力大的牛，支援驻地公社春耕。事先他们与县和公社的领导上进行了研究，把这批牛分配给畜力量缺的生产队。同时，进行了耕地、拉车等使役训练，以便让牛一到公社就能马上干活。 （贾绍增）
    能手表演巧挖蛹
    九三七八部队最近组织了一次挖蛹表演，传授挖蛹经验，培养了四十多名挖蛹能手。
    开始，挖蛹能手鲁春翔、董本金同志给大家做了示范表演。他俩拿着铁钩、锹、铲，领着大家到厕所、猪圈、马厩、豆腐房，一边做，一边讲：“要想挖到蛹，必须一不怕脏，二不怕臭，三不怕累，同时要细心、耐心。”大家根据他们讲的方法一试验，果然挖出了很多蛹。 （孙绍荣、翟守信）
〖-ZW/正文〗
