〖ZQ/总期〗1469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敏鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界乒乓球锦标赛/花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/26届/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高尚风格
    七日晚上，孙梅英、韩玉珍同法国莫・阿耳贝、克・鲁加纽进行双打时，对方猛攻一右方直线球，孙梅英因措手不及，用左手把球碰了过去。球过网后较高，对方回击时，拍子触网，裁判员因没有看清孙的击球动作，即判对方失分。这时孙梅英主动向裁判员说明情况，要求把分数改正过来。寅生在同德意志联邦共和国种子选手康・弗伦多费尔比赛时，一个球从背着裁判员的一方擦桌子边落到地下，徐寅生主动告诉裁判员这是擦边好球。观众对他们这种高尚的风格和珍视友谊的行动报以热烈的掌声。 （敏）
    胜在顽强
    七日晚间的女子团体赛中，苏联女队以三比二战胜了欧洲劲旅英格兰队，英格兰队曾两度获得世界冠军。对第一次参加世界乒乓球锦标赛的苏联女子队来说，是一个劲敌。
    斯・帕伊西亚尔夫、阿・康德拉塔特与戴安尼・罗、詹・哈罗威尔的一场双打正在紧张进行，英格兰队的这一对选手是本届双打第六号种子，她们熟练的配合使苏联队的两位青年女运动员打得很吃力。但是她们毫无畏惧，顽强地战斗。一次阿・康德拉塔特抢救一个险球，一下滑倒在离球台几米处，机智的对手马上对她狠狠抽来一球，只见她从地下一跃而起，把球稳稳地接了回去。全场的观众都对她这种顽强的精神报以热烈的掌声。
    正是出于苏联不怕困难、坚持到底的顽强性，所以才使她们取得最后胜利。（鸣）
〖-ZW/正文〗
