〖ZQ/总期〗1469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家在前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联农业/越南工业/阿尔巴尼亚畜牧业/蒙古农业/德国工业/保加利亚工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联五年内将实现农业电气化
    苏联正在采取措施，在今后五年内，使全部苏联集体农庄和国营农场中基本实现电气化。
    全苏联现在已经有61％的集体农庄和几乎全部国营农场和机器修理站使用电力。农业用电已达将近九十亿度，为沙皇俄国时期全国总发电量的四倍以上。到1960年初，苏联全国集体农庄使用的电动机就达四十一万九千台，而1953年才只有九万九千台。
    到1965年末，在苏联实现农业电气化以后，苏联农业每年用电量将达到三百亿度，每公顷农业用地的用电量将从目前的十八度增加到六十度，每公顷耕地的用电将达到一百四十度。到那时，不但要使农村都点上电灯，而且要把电力用于农业和畜牧业生产。
    越南培养大批技术干部和工人
    越南民主和国重工业部门最近三年来共培养了一万六千四百多名技术干部、技术人员和熟练工人。
    三年来，重工业部门新培养出来的熟练工人，占该部门现有熟练工人的52％；新培养出来的技术干部和业务干部占这类干部总数的44％。这些新培养和教育出来的干部和工人，大大促进了生产和建设工作的发展。
    阿畜产品逐年增加
    阿尔巴尼亚的畜产品在逐年增加，几乎占农业总产品的40％。在第二个五年计划期间，牛奶产量增加了41％，肉类增加了59％，羊毛――47％。
    阿尔巴尼亚今年要比1960年增产牛奶7％、羊毛2.5％、猪肉33.6％。初步的成绩表明，这些指标可以完成，甚至可以超额完成。
    蒙科学工作积极促进农牧业发展
    过去不出苹果不产玉米的蒙古高寒地带，现在每到秋季就结出了艳红的苹果和金黄的玉米穗。这是蒙古科学工作者在促进祖国农牧业发展方面所作出的一项贡献。
    近几年，蒙古科学工作者进行了一系列的试验，培育出了适应这里自然条件的玉米种。今年适合种玉米的蒙古中部、北部、南部地区将大量试种。他们还进行了种植苹果等果树的试验，去年在两千五百棵苹果树上，收获了十六吨苹果；现在正在试验种植葡萄等水果。
    蒙古科学工作者经过多年研究，培养出一种鄂尔浑种绵羊，这种羊的产毛量和体重，都比一般绵羊多两倍。目前全国已经有了三万头鄂尔浑种绵羊。他们还同各种牲畜的传染病展开了长期的斗争。由于科学工作者的努力，目前牲畜的传染病已基本消灭。
    德兴建欧洲最大的火力发电站
    在德意志民主共和国的卢贝瑙正在进行一项宏伟的动力工程――兴建欧洲最大的火力发电站。
    这个火力发电站的第一台涡轮机已于最近开始安装，其发电能力为十万千瓦，仅这一台涡轮机的发电量就可以供应一座拥有二十万人口的城市用电，这个火发电站将包括十台同样能力的涡轮机，总发电能力为一百万千瓦。
    预计，卢贝瑙火力发电站将于1964年全部建成。那时，它将是欧洲最大的火力发电站。
    保加紧建设年产百万吨的钢铁厂
    保加利亚的一个年产一百万吨钢的黑色冶金巨人――索非亚市郊的“克列米科夫齐”冶金联合工厂正在积极地建设中。
    根据设计，“克列米科夫齐”冶金联合工厂将由露天采矿场、选矿场、炼铁车间、炼钢车间、修理和机械工厂、焦化和发电厂等组成，总面积为一万八千狄卡尔（一个狄卡尔等于一点五市亩）。这个冶金联合工厂内部的铁路运输线总要将有一百六十到一百八十公里。全部工程将于1965――1966年完成。 （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
