〖ZQ/总期〗1469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抢救国家资财扑灭工厂火灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒋道林高清文奋不顾身光荣牺牲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队党委号召全体同志学习他们的高贵品质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗予戎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，武汉部队党委确定在所属部队中开展一个宣传和学习蒋道林、高清文烈士的运动。蒋、高二烈士，是在扑灭某地工厂火灾时，为抢救国家财产而英勇牺牲的。武汉部队党委号召全体指战员学习他们忠于人民事业，为抢救国家财产不惜牺牲自己的高贵品质；学习他们见义勇为、临危不惧的革命英雄主义精神。为表彰蒋道林、高清文烈士的英雄行为，军委炮兵领导机关决定给他们各追记一等功。
    蒋道林、高清文是某炮校学员，优秀的共产党员。不久前，他们在扑灭某地一工厂火灾的战斗中，奋不顾身，英勇牺牲。某厂失火的那天，正刮着六级大风，火趁风势，迅速蔓延，严重威胁着全部厂房、仓库的安全。当地的机关、部队、学校和地方干部、民警、职工等，展开了紧急抢救。部队的同志们战斗在最前线，表现了人民军队的英雄气慨。特别是蒋道林、高清文同志更为英勇。他们脱下自己的衣服，包起沙土，一趟又一趟地往火焰上倒。在扑灭了露天堆放物质的火之后，又冲进火势最大的二号仓库。烟火熏得眼睛难睁，呛得呼吸困难。但是他们毫不畏缩，一直战斗在最前头。那时烧毁的墙壁快要倒塌，有人叫大家躲开，注意安全，但他们说：“抢救人民财产要紧。”他们完全忘记了个人的安危，最后献出了宝贵的生命。救火的人们，在他俩英勇牺牲精神的鼓舞下，前仆后继，愈战愈勇。当变电所开始着火的紧急时刻，某部立即组织突击队，冲上前去，拦截火苗，切断火源，保住了变电所的安全，解除了可能导致整个厂房起火的危险。有些同志的衣服烧着了，皮肤烧起了泡，但没有后退一步。经过全体人员的顽强搏斗，终将大火扑灭。
    指战员们忘我的行动，受到当地党、政首长和人民的热烈赞扬。为纪念在救火中光荣牺牲的蒋道林、高清文烈士，军民举行了隆重的追悼大会。全体同志一致表示：要学习烈士们的高贵品质，在实际行动中，努力学习和工作，完成党交给的一切任务。职工们也纷纷表示要学习解放军爱护国家财产，不怕牺牲的精神，发愤图强，艰苦奋斗，增加生产，为国家创造更多的财富。        （予戎）
〖-ZW/正文〗
