〖ZQ/总期〗1469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表彰先进人物激励全连进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连把先进战士事迹载入连史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新生王泽山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗5077部队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5077支队一连最近把十七名先进战士的事迹正式载入连队史册。
    一连是一个有着光荣历史的连队，几年来曾连续被评为五好连、标兵连，涌现出大批的先进人物，创造了不少动人的事迹。比如炮一班班长张庆科，带领全班大胆革新擦炮方法，节约了大量擦炮用布。共产党员贾立照从1957年入伍以来，年年工作都做出突出成绩，有一个时期伙食搞得不好，他就主动要求到伙房工作，和其他同志一起研究改善伙食，最后使食堂成为支队范围内的先进食堂。一班长李夫章，入伍五年，刻苦练本领，多次参加实弹射击，都出色地完成了任务。为了使这些事迹流传下去，经革命军人委员会研究，全连军人大会一致同意，把这些先进人物事迹载入连史。
    把先进人物事迹载入连史的活动，对全连同志教育很大，贾立照同志看到大家把他的事迹记到连史里，很受感动，觉得自己工作做得不多，决心今后一定要保持荣誉，发扬荣誉。其他同志也都表示，要好好工作，创造成绩，争取为连队增添荣誉。 （朱新生、王泽山）
〖-ZW/正文〗
