〖ZQ/总期〗1469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗切实帮助连队贯彻少而精方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9354部大部分机关干部下连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴志和王守正曲良玉曹立坚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗9534部队/基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9354部队党委在基础训练中，抽出三分之二以上的机关干部，深入连队大力贯彻少而精的训练方针，取得明显效果。
    机关干部下连以后，在党委书记、部队长唐金龙的领导下，首先通过调查研究，切实帮助部队审查修改训练计划。他们从部队实际情况出发，帮助部队在计划中突出技术训练科目，并保证有足够的时间反复练习，使战士能够打好基础，练出真本领来。
    审查修改计划以后，部队首长和机关于部深入练兵现场抓教学工作，唐金龙部队长，在先后连队同战士一起摸爬滚打，亲自摸索教学要领。其他干部也分别在各个单位作调查研究。经过短期的摸索，他们觉得当前必须狠抓技术，尤其是射击；要把教学要求和要领归纳成简单易记的几句话，把群众的练兵热情引导到抓关键、钻要领上来，使少而精的方针落实到战士中去。
    为了使部队做到巧学苦练，他们在抓计划和教学工作的同时，还通过宣传教育，发动群众开展军事民主，发扬我军官教兵、兵教兵、官兵互教的光荣传统，掀起了一个学真本事、练硬功夫的群众性练兵热潮。 （综合戴志和、王守正、曲良玉、曹立坚等同志来稿）
〖-ZW/正文〗
