〖ZQ/总期〗1469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凭吊雨花台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣谢泗春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匆匆路过南京，我怀着崇敬的心情来到雨花台。
    南京的雨花台是一个有着上千年历史的名胜古迹。在国民党反动派统治的二十多年中，却变成了杀人的屠场。我们党的优秀儿女，中国职工运动杰出的领导人邓中夏同志，前党中央政治局委员、东北抗日联军创始人罗登贤同志等都是在这里就义的。二十多年在这里牺牲的人真是不计其数。雨花台是一片被烈士鲜血染遍了的土地，是国民党反动派对人民犯下滔天罪行的历史见证，是全国人民所永远怀念、衷心景仰的地方。因此，它也是千秋万代，人们凭吊先遗迹、吸取革命力量的一个生动的课堂。
    雨花台方圆两万亩的山地上，都复盖着茂密的丛林。如今鲜艳的桃花正在盛开。杨柳迎风飘拂，远处漫山遍野的修竹劲柏，又是那样郁郁苍苍。
    沿着登上雨花台的大路前进，走不到几十米，就可看到路南山凹处的“革命烈士殉难处”。人口处是用绿森森的黄杨木列成的甬道，左右开阔地上是盛开的红桃艳李，一株株整齐的宝塔柏，象荷枪肃立的战士，排列在周围。有一队海军战士正站在一圈，静静地听一位军官给他们讲解。军宫用激动的声调，把烈士们就义的情景讲得栩栩如生：
    “这里是北殉难处，是抗日战争以前国民党反动派屠杀共产党员、革命志士的主要刑场。共产党员们、革命先烈们在生命的最后一刹那，当敌人的枪口对准自己胸膛的时候，表现了革命者临危不惧，视死如归的英雄气概。前中共南京市委书记孙津川同志，曾经对着刽子手慷慨高呼：‘枪毙我一个，还有十个，枪毙十个，还有一百个，千千万万的革命者，你们是杀不完的。’青年共产党员黄励同志，在就义之前，一直激昂地高呼口号，她那股凛然正气吓得刽子手们手上的枪都发抖了，一连几枪都打不中要害。当黄励同志倒在血泊里的时候，还用她最后力量高呼，‘打倒卖国政府’、‘共产主义万岁’。……”
    两花台烈士陵园筹备处，在安隐寺的旧址筹办起一个烈士遗物陈列室，许多文物和图片都非常珍贵。第一间房子悬挂着几十位烈士的遗象，另两间陈列着烈士们的遗物，还有一间屋子专门陈列国民党反动派残害革命人民的各种罪证。这里最使人感动的，是许多烈士在临死之前写下的遗书。贺瑞麟烈士知道自己不久就要被敌人杀害，在一个中秋节的晚上，开始写他的“死前日记”。虽然他自己面临着死亡，可是对革命的胜利充满了信心。他这样写着，“未来的世界终究是我们的”。史砚芬同志牺牲之后，亲属们从他的口袋里找出了两份事先写好的绝命书，在给弟妹的信里这样写道：“我的死是为着社会国家和人类，是光荣的，是必要的。我死后，有我千万同志，他们能踏着我的血迹奋斗前进，我们的革命事业必底于成。”这两封信都是用端正秀丽的楷书写成，从始至终，一笔不苟。这里还陈列着赵良璋同志用雄健的行书体写的绝命书，他说：“我是带着勇敢与信心就义的”。通过这些金光交烁的文物，我们好象亲眼看到了烈士们在从容就义之前高大的英雄形象，使我们接触到了他们对革命无限忠诚的崇高品德。
    在这里还展出了恽代英同志洋溢着革命乐观主义的狱中诗：“浪迹江湖忆旧游，故人生死各千秋。已摈忧患寻常事，留得豪情作楚囚。”恽代英同志在监狱里还编写过解释党的政策的通俗课本，给难友们学习，可惜现在已经散失了。邓中夏同志的身份被叛徒告密暴露之后，同志们知道他一定会遭到杀害，都非常为他耽心，但是他仍然谈笑自若，每天都主动地找大家下棋谈天，给大家讲故事，鼓励同志们坚持斗争，坚持革命立场。在一个玻璃橱柜里，陈列着郭纲琳同志在监狱里一针一线绣成的几个枕套，上面绣着“起来”、“为真理战斗”。还有她用铜元磨成的铜心，上面用钱尖镂刻着“永是勇士”四个字。这几件小小的遗物，该包含着多么深刻的内容啊！
    离开烈士遗物陈列室，沿着大路，我登上雨花台的最高点。这是未来的革命烈士纪念碑及烈士陵园的所在地。1950年7月1日，南京人民就在这里树立了一个人民烈士墓奠基纪念碑，上面有毛主席的亲笔题字“死难烈士万岁”。在奠基纪念碑的广场上举目四望，前面是一片宽广美丽的原野，后面是千堞万户、生气勃勃的南京城，远处幕府山、钟山左右环抱，西面浩瀚的长江来自天外；气魄雄浑伟大、真用得上龙蟠虎踞这个形容词。我觉得也只有这种气势才能和革命烈士们伟大的胸襟、辉耀千古的英雄品质相称。
    雨花台 谢泗春摄
〖-ZW/正文〗
