〖ZQ/总期〗1469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁宝里的伟大形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍“王若飞在狱中”一书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“四八”烈士被难十五周年的前夕（注），中国青年出版社出版了“王若飞在狱中”一书（作者杨植霖、乔明甫），广大读者，特别是广大青年读者，一定会从这本书里得到永志难忘的教育。王若飞同志是我们党的创始人之一，是毛主席最好的战友和学生之一，是一位富有革命斗争经验的革命家，他的伟大之处，他的光辉一生，自然不是在这样一本书里可能充分表达的，这本书，只是记述了王若飞同志五年零七个月在敌人牢狱中的斗争生活。然而，这本书，通过十万言简洁朴素的文字，使王若飞同志和敌人面对面进行英勇顽强的斗争情景，一幕接一幕活跃于纸上，而通过他长时间牢狱中的艰苦险恶的斗争生活，也就真实生动地描绘出了这位不朽的共产主义战士的形象。
    从书里，我们得知王若飞同志小时候曾取名运生，字继仁，他不喜欢这个名字。长大以后，看到民族的灾难深重，满怀悲愤。他很崇敬民族英雄岳飞，读“木兰辞”时，非常向往“万里赴戎机，关山度若飞”的壮举，就取名若飞，表示要全心全意献身于革命事业，不怕困难，不怕险阻，要战胜重重障碍，一往直前。他的一生，真是名副其实，实副其名。他全心全意献身于党的事业的精神，有如泰山，巍然不可动摇；他为革命勇往直前的热情，有如黄河，奔腾不可阻挡。1931年10月，王若飞同志在绥远被捕了，因为身份己经暴露，他决定以一个共产党员的身份，公开和敌人斗争，狠狠揭露敌人的罪行，宣扬党的主张，准备从容就义。在审讯中，王若飞同志没有口供，反把敌人痛骂了一顿，于是特务们把他拉到荒野上，几个黑洞洞的枪口同时对准他，想让他在死的恫吓中出卖同志，出卖组织，王若飞同志整了整衣领，迎着晚风直挺挺站在那儿，说：“用不着考虑了，开枪吧！”敌人开厅审判他了，他把法厅变做讲坛，从容不迫，大谈马克思列宁主义，一桩一桩揭露国民党蒋介石祸国殃民的滔天罪行，每句话，都是一把锋利的匕首，直刺敌人心窝。把愚蠢的法官弄得目瞪口呆，直喊：“退厅，退厅！”虽经王若飞同志再三催促，他们总拖延着，不敢再次开厅了，王若飞同志把敌人的法厅变成了他们自己受审的场所。王若飞同志一入狱，就把生死置之度外了，他的舅父黄齐生老先生来狱中探望时，他曾对舅父说：“如有不幸，就把我埋在阴山（大青山）顶上，以表示一个共产主义者的崇高而圣洁的节操！”然而，王若飞同志却没有过一分一秒的灰暗情绪。他在狱中，因为生活条件的极端恶劣，曾患过重病，在昏迷垂危中，他仍然喃蝻自语说：“战胜瘟疫，战――胜――瘟――疫！”病情稍有起色，又照常进行他自编的室内体操活动，照常进行顽强的学习，他说：“我病了二十多天，报也少看了，英文也给停了，这样下去非落后不可！”王若飞同志虽久被关在狱中，对革命事业却每时每刻都充满了必胜的信念，充满了高度的革命乐观主义精神，他常幽默地说：“我们受刑，他们（指反动派）寿终。”1934年4月，敌人判处了王若同志十五年徒刑，宣布之后，他立即在自已帽子上用红线绣了个“出”字。难友们问他说：“你那么强硬，连死也不怕，现在帽子上绣个‘出’字是什么意思？”他笑了笑说：“‘硬’是我有理，‘出’是我应该。……老实说，我肯定坐不了十五年，因为中国革命用不了十五年，定会成功。”
    敌人知道王若飞同志是“大共产党”，想尽办法隔绝他和外界联系，隔绝他和同狱中其他同志联系。但王若飞同志还是直接领导了狱中共产党员并发动难友群众，和敌人进行了说理斗争、绝食斗争，并且取得了胜利。同时，他更以自己顽强斗争，顽强工作和顽强生活的精神，直接影响和教育了难友们。在绥远狱中，莜面、小米、山药是主食，他是南方人，吃不惯，就想了一种办法，把小米饭放在大碗里，揉成面团，再捏成小薄片，加点盐醋，用开水冲下，他说这是，“养命汤”。他还想了许多办法在囚室里锻炼身体。他常说：“敌人就是下一刻钟杀死我，我这一刻钟还要爱护身体，我活在世上，不是为敌人活着，是为我们的事业活着。”很多难友听了王若飞同志的话，都向他学着喝“养命汤”，增加了食量，向他学着做“室内体操”，健康好转了。王若飞同志还经常把舅父送进来的一点吃的东西，避开狱卒，分送给最困难的难友。他真正成了狱中难友们的“及时雨”。当然，这种及时雨，不只是物质上的接济，更重要的是思想上的教育和精神上的鼓舞。在狱中，王若飞同志除了用口，就是用笔杆子进行宣传进行战斗。笔砚纸张是敌人严禁的，王若飞同志就用破席上的芦苇棒，从一个小铜笔帽里蘸着一点墨汁来写，有时写在线装书的背面，有时写在书的字行间，而且，还要一面写一面留意听着动静。否则就有危险。王若飞同志在狱中写的东西，有指示性的文字，有书刊评论，有杂文、小品文等，也有时写诗歌。当这些东西通过极端困难的条件传到难友们手中时，每一个人都从那些破碎的纸头上吸取了顽强的意志和力量，获得了理论上和思想上的武装。为了随时监视王若飞同志的行动，敌人打破了对政治犯独囚的规章，给王若飞同志囚室增派了普通犯人。头一个被派进来的是个农民，他遭受恶霸地主迫害，染上了一身梅毒。王若飞同志不但不嫌弃他，相反对他十分体贴，并帮助他治病，经过一个短时期，敌人发现这个贫苦农民不仅不能供给他们什么情报，而且已经被“赤化”了，于是急忙把他调出去了。第二个被派进王若飞同志囚室的，是一个回族青年，过了不久，敌人发现他也同样被“赤化”了。当特务们把这个青年推走时，他流着眼泪，抓住门边不忍离开。第三个被派进王若飞同志囚室的是一个旧军队中的排长，他是一个闯荡江湖的人，三句话不投机就会亮出拳头。但过了不久，这个江湖客就亲口对王若飞同志说：“闻名不如见面，我算真心服你了。我一定要拜你为师，给穷人做点好事。如果你们将来用得着我，我愿为你们效劳，做个打手！”第四个被派进王若飞同志囚室的，是一个蒙古族青年，名叫三毛，他就在这间囚室中由王若飞同志亲自接收入党了。……
    我们常常从革命先烈和前辈的传记中，事迹中，受到深切的传统教育，受到无限的鼓舞。“王若飞在狱中”正是这样的一本十分宝贵的好书。
    （注）1946年4月8日，国共谈判代表王若飞同志，秦邦宪同志，因全国停战协定等项决议的实现遭到国民党反动派严重阻挠，特乘机由重庆飞延安向中央请示，同机去延安的还有出席世界职工大会的解放区职工代表邓发同志，和由国民党狱中被释出的新四军军长叶挺同志夫妇及子女，王若飞同志的舅父贵州老教育家黄齐生先生等十余人。该机由美军兰奇上尉等四人驾驶，飞至山西兴县东南黑茶山时，遇浓雾阴雨，触山失事。
    读“王若飞在狱中”
    黔南一士挺英姿出类拔萃真理追确信人民救中国，谨尊马列作先师，斗争岂为监牢限指点能习俗移太息黑查风雨恶殒身同立五人碑狱卒功谦共产油于闻真理亦低头青山夜影弓驼伏黑狗原形若草柔且把监牢作学校直将审判封雠仇惧氏以无氏无畏贼技黔驴只自羞生活庄来是战争织真体验印分明原共总领干通@境偏多曲：程不愿人间把锁钟只绿世路尚捧形吼掌出自监牢地罪犯囚奴挽手行死县不瞿醒由畏考验人生狱也该磊落胸挡@日月冷清头脑我风雷季年便用卢柴代终缺椎捋衣衰裁一息尚存仍要门心苏理待气雄恢
    一九六零年十二月 董必武未是草
〖-ZW/正文〗
