〖ZQ/总期〗1469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南泥湾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安，民主革命的圣地，中国共产党和毛泽东主席在这里领导着各抗日根据地的军民，为了坚持抗战和冲破国民党反动派的军事和经济的残酷封锁，进行着艰苦的斗争。
    陕甘宁连区军民坚决响应党中央和毛主席发出的号召，自己动手，发展生产，丰衣足食。
    八路军120师359旅旅长王震，和同志们讨论开荒的生产计划。
    当时，南泥湾满山遍野是荆棘野草，一片荒凉。
    困难吓不倒钢铁战士。359旅的英雄健儿浩浩荡荡奔赴南泥湾。
    开始，战士们用树枝搭起草棚住下来，吃的是野果野菜，但是，战士们认为：革命工作要永远朝前看，今天的生活比起长征时期的老红军，那还是好得多呢！
    不能错过农时，适时开荒播种。开头，两三个人才能使用上一把镢头。尽管生产上生活上有着许许多多困难，战士们还是埋头苦干，一块块荒地终于被开出来了，一颗颗种子终于播进了肥沃的土地。
    逢山开路，遇水搭桥。
    在开荒生产的同时，战士们自己动手挖窑洞，盖房子。
    战士们用辛勤的双手，改变着南泥湾的面貌。昨天，这里还是渺无人烟，一片荒凉！今天，出现了新的家园。
    为了增加生产，战士们利用桦树皮、柳条、榆条，编制生产和生活上的各种用具。
    战士们还上山伐木材，用土办法制造车床，边干边学，边学边干。我们的事业就是这样从无到有，从小到大，一天天在发展。
    不怕困难大，我们办法多！看，八路军的战士们真是心红手巧，越干越有劲！国民党反动派妄想用军事和经济困死我们，那是根本办不到的！
    战士们既会开荒生产，又会纺纱织布。人民的军队不仅是战斗队，是工作队，也是生产队。
    为了文化学习的需要，战士们利用马兰草泡制纸张。
    战士们大搞驮盐运输。运输事业既解决了生活上的困难，又开展了多种经营。
    团结、坚定、乐观，这就是革命战士面对困难的回答。
    南泥湾的垦荒战士们时刻保持高度的警惕性，一手拿枪杆，一手拿镢头，抱着打败日本帝国主义和国民克反动派，建立新中国的雄心壮志，始终生气勃勃，斗志昂扬。
    359旅的战士们，坚持劳武结合的方针、贯彻农忙时少训练，农闲时大训练，突击生产时不训练的原则，做到生产、练兵双丰收。
    在党中央和毛主席的英明领导下，359旅的战士们，在南泥湾的出色劳动中，树立了自力更生，克服困难的光辉榜样。人们编写了歌曲，赞颂南泥湾：
    “……
    往年南泥湾，
    处处是荒山；
    如今南泥湾，
    与往年不一般；
    学习南泥湾，
    处处是江南！”
    南泥湾的战士们以不倦的战斗作风，赢得了连年丰收，度过了难关，改善了生活。而且，更进一步锻炼了革命军队的立场和斗志，这充分地证明了一个真理：革命的新生力量谁也扑灭不了！坚持抗日战争，我们一定取得胜利！
    南泥湾的丰收果实，南泥湾的革命作风，是毛泽东思想的伟大胜利，在最困难的日子里，党中央和毛主席指出了光明的前途。毛泽东思想，是我们战胜困难的根本保证。
    自力更生，发展生产，自己动手，丰衣足食！
    让我们永远跟着党走，在毛泽东思想的光辉照耀了。战胜任何困难，将革命进行到底，艰苦奋斗，胜利前进！
〖-ZW/正文〗
