〖ZQ/总期〗1469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会战斗中最需要最过硬的本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线某炮团根据实战经验选择训练重点新疆军区某部队一连抓住精华勤学苦练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某他炮兵团发动群众大谈战例，根据实战经验选择训练重点，使少而精方针落实到每个训练科目。
    这个部队不但有过去的实战经验，而且近几年又一直转战在福建前线。今年开始训练以前，团的领导和上级工作组一起对少而精训练方针进行了认真的学习，他们认为我军在党和毛主席的正确领导下，在长期的武装革命斗争中，在战胜国内外强大敌人的无数次战斗中，创造并积累了丰富的战斗经验。林彪元帅提出的少而精方针，就是为我军作战经验和训练工作经验的高度概括。因此，认真总结实战经验，并以此为依据来取舍训练内容和选择训练重点，是贯彻少而精方针全面改革训练工作的重要关键。
    在具体做法上，他们分别召开了各种专业人员座谈会，发动干部战士特别是有实战经验的干部和老战士畅谈战例。座谈中，大家根据少而精的方针，结合以往实战中的实践体会，说明哪些训练内容是最需要的，哪些是用不到的，哪些应该先学，哪些应该后学，哪些可以不学。在这个基础上，他们本着既从当前的实际情况出发，又照顾到未来战斗的需要，对训练内容和重点，进行了认真的选择。例如，在炮手分队训练中，过去没有阵地设置这个课目，可是这几年的实战证明很需要学，因此就增加了这个课目；侦察分队过去训练中没有对瞬间同时出现数个目标的交会方法的训练，根据前线几年来的实战经验，这一手非常重要，这是现代战争中侦察兵必须能过得硬的真功夫，因此，他们把这个作业方法列为训练的主要重点。
    畅谈中，大家还认为：实战的情况是艰苦的复杂的，多种多样的，不仅要求我们能在一般条件下作战，而且能够在一切条件下作战，这就必须多准备几手，不是一手。因此，他们在训练中，拿出更多的时间对那些实战中最需要过得硬的技术，反复学习演练。如炮手分队的射击操作，除规定白天多在复杂气象条件下训练以外，并把40％的时间，安排在夜间，特别是在没有照明设备条件下的训练；有线电兵的架设训练，不仅规定了白天要在山地、沼泽地、河川等地形上训练，而且特别强调在夜间按地图、按磁针方位角以及在没有磁针和地图的情况下，也能按指示大意方向进行架设作业，以培养有线电兵在任何情况下，都不致迷失方向的硬功夫。 （王建国）
    本报讯 新疆军区某部一连在基本射击第一练习中，从实际出发，发动群众，猛攻课目重点，取得突出成绩。最近实弹射击四种武器门门优等。
    一连在训练中，首先抓住了思想政治工作，以提高全连人员思想认识推动技术训练。训练开始，部分战士对学好射击本领信心不足，产生急躁情绪。连队领导针对这些思想情况，组织新战士谈疑难，老战士和特等射手介绍经验，提高了这些同志的思想认识，坚定了信心，掀起了勤学苦练、互帮互学的练兵热潮。战士们不怕天寒地冻，爬冰卧雪，分秒必争地坚持练习。去年两个练习都不及格的冲锋枪手魏磨娃，经过勤学苦练，很快掌握了射击要领，实弹射击获得六发六中的优异成绩。
    抓好备课，突出重点，这是一连获得扎实成绩的主要经验。训练初期，有的教练员备课仍按过去的老办法，照抄教范教材，贪多求全，不求实效。因此战士反映讲得太多，不“亚克西”（好），记不住。连里对此情况作了认真研究，认为备好课是提高教学质量的先决条件。便紧紧抓住这一环节，采取个人与集体、教与学相结合的备课方法，因而做到了取长补短，集思广益，切合实际，因人施教。如三排长王延年讲兵器课时，原打算用很多的时间讲解，后来经过教练员集体研究，大大缩短了讲课的间，结果效果很好。
    为了更好地突出重点，一连还在讲练时间上作了具体安排：在基础训练中，他们以50％的时间突击射击；射击训练又以78％的时间让战士实际操作。这样，便保证了战士有充足的时间学习实战中最急需的本领。
    另外，他们在训练中，还依靠骨干，广泛发动群众。干部和特等射手组成检查组深入现场具体指导，掀起了老帮新、强带弱、能者为师的群众性练兵热潮。
〖-ZW/正文〗
