〖ZQ/总期〗1469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自力更生使碱地为沃土同甘苦帮黎胞发展生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海四连勤勤恳恳建设海岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭克诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在祖国南海前哨的某部四连，一贯保持和发扬了我军艰苦朴素、与人民群众同甘共苦的优良作风。在不影响战备执勤的前提下，战士们用勤劳的双手，把荒凉的海岛变成乐园，博得当地群众的称赞，受到上级的表扬。
    几年前，当四连来到这个滩头前哨时，这里还是一片荒芜的山头海滩。战士们在“守岛必须建岛”的思想指导下，决心自力更生把海岛建设好。自己采石、烧砖、烧瓦，修起了营房，制作了桌椅板凳，建起了美丽的花园和果林。
    他们还利用业余时间，披荆斩棘，大搞农副业生产，改善了生活。由于驻地多是碱地，天气又热，开始种的菜都枯萎死了。但战士们坚信人定胜天，他们从几里以外挑来好土，改良土壤，又在菜地上搭上棚架，白天用椰子叶遮住菜秧，晚上再揭开叶子让菜吸取露水。沙地易干，就勤浇水；土地贫瘦，就大搞肥料；工具不足，就自己制作。就这样，战胜了重重困难，几年来不仅达到蔬菜全部自给，还把节余的蔬菜送给当地黎族人民。
    克勤克俭，能省则省，在四连已形成风气。连队里的生活用品都是因陋就简，物尽其用。连部用的铁壶，焊焊补补，已用了三年多。战士们的衣服、鞋子破了补了又补，每年领新交旧的时候，这个连都是百分之百地把旧衣、旧鞋、旧毛巾上交。今年连里大力宣扬了战士符甫青、刘克政等同志不乱花钱，踊跃储蓄的事迹，在全连掀起了储蓄热潮。
    四连十分注意团结黎族人民，发展生产、建设幸福生活。党支部指定专人参与当地政府的领导，并选出了几个通晓当地语言的同志组成群众工作组，积极宣传党的政策。连队的任务虽然很繁重，但同志们宁愿假日不休息，也要挤出时间帮助黎胞春耕夏收、兴修水利等。1958年秋，已成熟的稻子遭到台风袭击，官兵们一齐出动，昼夜奋战，抢回了粮食。大风刮一下椰子，战士们一个一个地拣起来，送给群众。去年当地又遭到旱灾，官兵们大种瓜菜，节约粮食，支援当地群众。四连还组成了一个扫盲组，帮助黎胞扫除文盲，并赠送图书一百多册，建立了图书馆，开展了体育活动。此外，还帮助培养了一批卫生员和炊事员。黎族人民感动地说：你们真是毛主席的好战士。
    这个连队所以长期保持着我军的优良传统，是因为党支部经常进行传统教育和共产主义道德品质的教育。他们经常通过黑板报和广播表扬好人好事，树立标兵。全连同志亲密团结，互相帮助。战士杨新贤在施工中，眼看塌石要砸伤近旁的同志，自己挺身而出，使尽全力顶住石头，使同志们免于危险，自己却受了伤。崇高的风格获得了崇高的荣誉。几年来，四连曾先后荣获五好连、艰苦朴素标兵连、团支部标兵等光荣称号，并获得了广州部队首长通令嘉奖和记三等功的奖励。 （郭克诚）
〖-ZW/正文〗
