〖ZQ/总期〗1469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要求提高工资反对“企业合理化”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本五十多万工人大罢工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 东京消息：日本十个行业工会的五十多万私营企业工人今天举行全国性大罢工，要求提高工资，反对“企业合理化”。
    大部分工人举行二十四小时罢工，其余的工人举行了定时罢工。
    参加今天罢工的，有日本煤矿工会的八十八个分会的十四万名矿工、电机机器工会联合会的二十九个分会的十二万名工人、合成化学产业工会联合会的三十六个分会的六万名工人以及全日本造船工会、全国金属工会、钢铁产业工会联合会、全国汽车运输工会、全日本金属矿山工会、汽车产业工会、出版工会的工人。
    在大阪，三百五千名罢工者在市中心举行了大规模的集会和示威游行。
    同时，拥有两万名会员的全建设省工会中央斗争委员会，昨天决定于4月13日采取全国性行动，抗议政府对工会主席、总书记和工会积极分子采取解雇和其他“处分”措施。委员会还决定把“处分”，通知书退给当局。
    属于全港湾工会的一万名码头工人6日在横滨、大阪、门司等全国五十个地方举行二十四小时罢工，要求提高工资。
    目前，日本各行业工人正在积极准备于25日举行春季斗争第三次全国统一行动。
〖-ZW/正文〗
