〖ZQ/总期〗1469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面临分组决战阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界乒乓球锦标赛争夺激烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国男；女队各胜两场一直保持不败纪录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/26届/成绩（中国）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一天，男、女四十四个代表队的选手进行了三十九场比赛。在男子第三组中，形势已趋明朗，日本队今天战胜巴西队和朝鲜民主主义人民共和国队，成为全组唯一保持比赛以来六战六胜战绩的队。苏联队和南斯拉夫队今天的比赛使小组形势发生了巨大变化。苏联队以5∶3的胜利成绩使南斯拉夫队退出了不败的行列，退居六战五胜的地位。南斯拉夫队明天将同前世界冠军队的日本队和新手古巴队交锋，六战四胜的苏联队分组比赛最后一天的对手是朝鲜民主主义人民共和国队和古巴队。这个小组另外一个六战四胜的是英格兰队。
    男子第二组今天匈牙利队战胜了罗马尼亚队和丹麦队，瑞典队战胜尼日利亚队和越南民主共和国队，也是小组中仅有的保持不败纪录的队。明天这两支劲旅的交锋将是决定小组第一名的比赛。
    男子第一组中国队今天先后以5∶0战胜了尼泊尔队和在小组比赛中一直不败的德意志联邦共和国队，成为小组中唯一六战六胜保持不败纪录的队，在这个小组中，过去被列为世界一级九名的德意志联邦共和国队，目前已经以六战五胜的成绩超出一级七名的捷克斯洛伐克队（六战四胜）。因此，这次中国队对德意志联邦共和国队的比赛是这个小组一次关键性的比赛。明天中国队还将同捷克斯洛伐克队和蒙古队交锋。德意志联邦共和国队与五战四胜的德意志民主共和国队的交锋也将是一场重要的比赛。
    今天，男子队中两战两胜的有日本队、匈牙利队、中国队、瑞典队、苏联队、缅甸队。一战一胜的有捷克斯洛伐克队、德意志民主共和国队、波兰队。两战一胜的有德意志联邦共和国队、罗马尼亚队、英格兰队、南斯拉夫队、厄瓜多尔队、巴西队、澳大利亚队、朝鲜民主主义人民共和国队。三战一胜的有新西兰队和尼泊尔队。
    女子团体赛经过今天十四场比赛，形势也趋明朗。第三组日本队今天战胜了瑞典队和加纳队，保持五战五胜的领先地位。今天苏联队以3∶2击败英格兰队，使她们两队都仅次于日本队而居于五战四胜的地位。明天英格兰还将同强队日本队交锋，苏联队最后一个对手是越南民主共和国队。
    第一组和第二组中，匈牙利队、罗马尼亚队、捷克斯洛伐克队和中国队，经过今天的比赛后，都保持四战四胜的不败纪录，明天将是她们争夺这两个小组第一名的日子。
    今天女子队中两战两胜的有日本队、中国队、匈牙利队、罗马尼亚队、苏联队，一战一胜的有捷克斯洛伐克队、澳大利亚队，两战一胜的有英格兰队和波兰队。
〖-ZW/正文〗
