〖ZQ/总期〗1469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴努总理到达大理市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当地各族人民夹道欢迎贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅（缅甸）关系RW：吴努/访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大理7日电 缅甸联邦总理吴努和夫人由保山乘汽车在今天晚间到达大理白族自治州首府大理市。当地各族人民数千人身穿各民族节日盛装，载歌载舞夹道欢呼，热烈迎接我们友好邻邦的贵宾。
    吴努总理和夫人等贵宾迎着朦胧夜色乘车驶抵大理市区时，欢迎队伍里吹起了庆祝节日盛典的长角号，响起了震天的锣鼓声，各族人民挥舞鲜花和旗帜迎接贵宾。在交织成一片的锣鼓声、掌声和欢呼声中，自治州州长欧根、当地驻军首长李彬大校、中共大理市委书记李继、大理市市长张兰生等各方面的负责人迎上前去同贵宾们热烈握手，欢迎吴努总理到我国这个著名的风景区来参观游览。
    在通往宾馆的主要街道上，挤满了欢迎人群。人们拿着无数束从拔海几千米的苍山顶上采来的山茶、杜鹃等鲜艳名花，把今天的欢迎队伍打扮得五彩缤纷。吴努总理和夫人等下车步行一里多路前往宾馆时，一群群各族女青年和少先队员不断地涌向前去，把鲜花献给贵宾。穿着民族服装的白族青年跳起了庆祝盛大节日的“绕山灵”舞蹈。欢迎队伍中鞭炮齐鸣，掌声雷动，整个大理城都浸入了无比的欢乐中。
    今天，云南省副省长刘明辉和夫人、昆明驻军首长秦基伟中将和夫人、德宏傣族景颇族自治州州长刀京版、我国驻缅甸大使李一氓和夫人、外交部礼宾司司长俞沛文，陪同贵宾们一路乘车观赏沿途秀丽山水和怡人景色，直抵大理市。
    随同吴努总理前来的其他缅甸贵宾与缅甸驻中国大使叫温和夫人，也在今晚同时到达这里。
〖-ZW/正文〗
