〖ZQ/总期〗1469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗力争高质量；多品种；低消耗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海炼出大量优质钢〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业/上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海7日电 今年以来，上海各钢铁厂继续运用和发展去年政治上炉前、大搞群众运动的经验，以提高产品质量，增加品种，降低原料消耗。这一时期，各厂炼出了大量的电焊条钢、矽钢、无缝钢管钢等优质钢和不少过去没有炼过的新钢种。到3月中旬为止，优质钢在全部钢产量中所占的比重，比去年提高了8.6％。转炉钢的合格率达到97.7％，其中一级品率由去年的65.7％上升到84.4％，平均每炼一吨转炉钢消耗的生铁，也比去年减少了一百公斤左右。
    前些时候，各厂对职工普遍进行了形势教育，组织职工认真学习党的八届九中全会文件。3月初，各厂在这个基础上，进一步发动群众算细账，办展览会，开议论会，畅谈生产中的有利条件和存在的问题。上钢一厂、上钢三厂等几家主要的钢铁厂，三天之内，就举行了大大小小几千次议论会。通过这些活动，职工们受到很大教育和鼓舞，从而进一步坚定了力争高质量、多品种、低消耗的信心和决心。
    各厂领导干部根据职工们提出的问题的，进一步改进工作作风和工作方法。他们到车间、工段、小组和职工一起开议论会，认真调查研究，找出解决问题的办法。属于领导上的问题，就由领导上改，属于这部分职工和那部分职工之间配合的问题，就由双方“协作改”，属于上下工序共同有关的问题，就采用“一条龙改”的办法。降低钢的含磷量和提高钢的物理性能，是提高钢的质量的重要方面。上钢一厂的党委书记，到第二转炉车间和炉前炼钢工人、技术人员一起，就这个问题反复议论和试验，终于摸索出“前期造渣”的经验。用这种方法吹炼，就可以将铁水中大部分的磷在吹炼前期去掉，使钢锭质量进一步提高，耗铁量下降，剩余的钢渣还可以制造磷肥。现在全市各主要转炉车间都已推广了这种方法。
    围绕高质量、多品种、低消耗的技术革新和技术革命也迅速开展起来。
〖-ZW/正文〗
