〖ZQ/总期〗1469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调查研究摸清底细巧借东风讲清道理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临汾旅试点连形势政策教育有的放矢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士进一步认清了当前农村大好形势和人民公社优越性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凡毛文戎宋琼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育/人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在创造四好连队运动中，在当前紧张的军事训练的情况下，为了扩大两忆三查的成果，抓好形势、政策和传统教育，“临汾旅”政治机关派出工作组，到某团七连进行教育试点，取得了初步经验。
    从调查研究入手 使教育有的放矢
    工作组下连以后，协同连队党支部，就两忆三查后的部队思想情况作了调查研究。他们采取的方法是：（一）召开座谈会，进行个别谈话，广泛了解战士对形势政策的认识和反映；（二）从战士提供的家乡来信等材料中，分析农村形势给部队思想带来的影响；（三）对某些人员的思想情况，作深入的研究和分析。
    他们从调查研究中看出：当前农村的大好形势，已经从各个方面大量反映到部队中来。主要内容有：（一）党的政策深入贯彻，大大调动了社员的生产积极性。许多战士讲到他们家乡的公社，由于更好地贯彻执行了党的政策，社员生产劲头很大，决心争取多收粮食。副班长刘庆周和战士吴兴玉说，他们家乡公社现在有四多：出勤的多；积肥的多；买生产工具的多；关心集体的多。战士王会全的母亲来信说，他父亲和青年人比着干活，天不亮就起来拾粪。还有许多战士谈到他们家庭积极搞副业生产的情况。（二）农村广大干部深入生产第一线，各行各业支援农业。很多战士家中来信说，公社和生产队干部和社员“四同”，带领群众生产。九班战士岳从新讲，他们家乡的生产小队，现在就有五个县、社干部，白天和社员一起劳动，晚上还研究生产计划，安排社员生活。副排长郭昌立、战士徐茂清等同志的家信中说，国家给公社调拨了很多农具、农药，拖拉机支援春耕等等，社员十分高兴。（三）社员生活安排好，收入有增加。许多战士说，他们家乡过春节有鱼有肉，粮食安排得好，春耕开始后，口粮又有增加，人人高兴。战士包先顺的母亲来信说，按劳分配，多劳多得，家庭收入有了增加。最近一次家里就分了四十多元工资。以上这些活材料，对部队起到了最实际、最有力的教育作用。
    从调查研究中，他们摸清战士思想上还存在的一些问题。例如：有的战士面对大好形势，忽视了当前暂时困难，认为一到夏收一切困难都会过去，因些缺乏克服困难的思想准备。少数人对待暂时困难的态度还不够端正；有的对人民公社的优越性还认识得不够全面，有些战士对农村整风整社的政策还缺乏深刻的了解。
    通过调查研究，进一步摸清了部队的思想情况，也找到了进行教育的活教材，学会了“借东风”。
    针对上述情况，他们确定大“借东风”，进行群众性的自我教育，采取摆形势、讲传统、比态度三个步骤，把大讲形势、大讲政策、大讲传统紧密结合起来，以进一步提高部队的阶级觉悟和政策水平，解决思想问题。
    摆形势
    首先由指导员讲，然后发动群众自己谈。指导员讲的材料，一部分来自战士家信，但是主要的是由地方党委提供的战士家乡公社的典型调查。指导员介绍了安徽省南陵县的戈口公社。社里有一条贯穿全社的孤峰河，过去每到雨季，洪水暴发，沿岸八万多亩农田受淹。公社建立前，沿河的十二个高级社，也曾想治理这条河，但是，一因社小力量小，劳力物资有困难，二因受益等问题，农业社之间意见不一致，所以一直没有动工。1958年，四十六个高级社合并成了戈口公社，领导统一了，社大人多物资雄厚，只花了一冬时间，就挖了一条长八华里、宽三十米、深九米的排洪道，洪水被引向青弋江，孤峰河只保持了半河水，根除了洪水灾害。1960年夏季，日降暴雨三百多毫米，还保证了农业丰收，除留足口粮、种子以外，平均每人还出售余粮三百八十斤。指导员讲过以后，又发动大家讲。不少同志在座谈中补充了许多生动材料。副排长吕能发说：“我家乡安徽省濉溪县濉西公社，原是个“老灾窝”，过去每年缺粮四至五个月。高级社时，虽然修了一些水利工程，但都是小型的，并且社与社之间互不相连，抗灾能力仍然很小，公社化以后，统一制订了水利规划，组织了强有力的治河队伍，只用两个冬春的时间，就挖了五条大水渠，一百八十五条小水渠，在全社范围内实现了河网化，从而基本上消除了水旱灾害，由缺粮社变成了余粮社。1959年在一百一十四天未下透雨的严重干旱的情况下，全社粮食产量达到三千六百九十二万斤，平均亩产二百六十斤，除去口粮、种子，还出售余粮一干四百万斤。去年夏季，三、四天内连续降雨三百多毫米，由于河网化工程发挥了巨大的作用，免除了涝灾，全年粮食产量达到了四千二百四十二万斤，除去口粮、种子，还出售余粮一千五百三十八万斤。
    这样发群众摆形势，大大提高了大家对农村大好形势和人民公社优质性的认识。副班长刘敬周说：“去年全国九亿亩农田受灾，灾情严重的只有三亿多亩，这就充分证明了人民公社在抗灾中的无比优越性。”班长朱哲柱说：“去年遇到特大自然灾害，今天农村形势还这样好，这就充分证明了人民公社的无比优越性。”
    战士充分认识了农村大好形势，领导上又组织大家学习毛主席的“关于重庆谈判”一文中关于认识困难，分析困难、和困难作斗争的论述，引导战士正确认识和对待由于连续两年严重自然灾害带来的某些暂时困难。副班长周怀生说：“要克服困难，就要正确认识困难。”班长方德应说：“俗话说，农业是头年收，二年用。这样看，去年农业受灾，主要的影响在今年，我们要有思想准备。”副班长刘锦林说：“当前形势大好，我们对争取今年丰收有充分信心。但也要看到某些暂时困难，克服这些困难。”
    经过摆形势，干部、战士进一步认清了农村大好形势，特别是党的关于农村人民公社的各项政策的威力，和人民公社制度的优越性。同时，也看到了某些暂时困难，为克服困难作了思想准备。
    讲传统
    为了教育部队发扬艰苦奋斗的精神，发动群众大讲光荣传统。主要的方式有：（1）组织大家学习了记载毛主席艰苦朴素的革命回忆录，还学习了毛主席的“中国的红色政权为什么能够存在？”和“井冈山的斗争”两文中关于当时红军艰苦奋斗的记述。（2）组织大家学习了革命前辈艰苦奋斗的故事，如“星火燎原”中登载的长征故事等。（3）讲述了本部队的光荣事迹，请团首长介绍了“临汾旅”的战斗故事。曾在七连当过战士的团政治处主任张志卿同志讲述了七连在革命战争年代战胜困难、艰苦奋斗的事例，七连副指导员讲了本连的艰苦朴素、增产节约等方面的好人好事，表扬了入伍七个月来储蓄达三十元以上的三个新战士和积极宣传党的政策的吴邦华同志。
    通过上述活动，结合漫谈讨论，干部、战士对我军的光荣传统，有了更深刻的认识。特别是伟大领袖毛主席艰苦朴素的光辉榜样，给了大家极其深刻的教育和巨大的鼓舞。大家纷纷表示：坚决听党和毛主席的话。一班战士周家国说：“今天这点困难，和过去一比，真是不算什么。”
    比态度
    经过摆形势，讲传统，部队的阶级觉悟有了进一步提高，很多战士在班务会上自动联系自己的思想和工作，表示了态度。于是，领导上因势利导，引导大家从三个方面比态度：比艰苦朴素；比认识正确；比态度正确。
    在比态度过程中，他们主要依靠群众自觉，收到了很好的效果。许多同志谈到今天的幸福生活来之不易。战士严永富、吴家邓说：我们今天的幸福生活，是革命前辈艰苦奋斗用血汗换来的。想想过去，要更加热爱今天的革命成果。许多战士在讲到当前某些暂时困难时，都认为只要听党和毛主席的话，高举三面红旗，就一定能够克服一切困难，胜利完成党所交给我们的各项任务。许多战士说：我们要省吃俭用，勤俭建国，勤俭建军。三排全体战士还提出了要以实际行动模范地执行党的各项政策，遵守各种制度。在谈到当前工作时，大家一致表示，要高举毛泽东思想红旗，鼓足干劲，力争上游，坚决搞好军事训练，创造四好连队。
    在教育中，他们有三点体会：一是必须以毛泽东思想为指针。七连在整个教育过程中，紧密结合教育进度和思想实际，学习了党的有关指示和文件，选读了毛主席著作中的有关章节。二是要正确掌握教育的重点和教育的目的。在教育中既要重视对大多数人的教育，又要注意具体解决个别人员的思想认识问题，把教育搞深搞透。三是要根据当前军事训练的特点，妥善安排教育时间。七连的做法是；集中一周的政治、文化、党日时间，重点解决某一个问题，如第一周摆形势，二至三周讲传统，第四周比态度。同时，还充分利用课外时间，开展辅导活动。 （张凡、毛文戎、宋琼）
〖-ZW/正文〗
