〖ZQ/总期〗1469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗稳健防守积极进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南队坚韧不拔战斗顽强〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/26届/越南/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 第一次参加世界乒乓球锦标赛的越南民主共和国男、女乒乓球队，三天来已出场九次，男、女队各胜澳大利亚队和加纳队一场。其余各场虽然都失利，但是他们稳健防守、伺机进攻的坚韧不拔的风格，给观众留下了深刻的印象。
    越南民主共和国男子队第一天与尼日利亚队交锋，两队势均力敌，在比赛中你削我攻，你抽我守，从上午十时二十五分一直进行到下午一时十分，足足打了两个多小时。在八盘比赛中，有五盘的比数是2∶1，其中有三局打到22∶20才决定胜负。当天下午，他们同欧洲劲旅罗马尼亚男子队交锋的时候，越南民主共和国男子单打亚军陈日辉还出色地以2∶0击败了本届锦标赛男子单打第十四号种子选手内古莱斯库。
    6日晚间，越南民主共和国男子队同澳大利亚男子队比赛的一场，更加显示出了积极顽强的精神。越南民主共和国队出场的陈日辉，阮春显、陈武排三人，同澳大利亚队的选手一样，都是横握球拍的，但是他们削中有攻，防御得非常稳固。在这场比赛中，他们每球必争，在3∶4落后一盘的不利形势下，稳扎稳打，追成四平。到决胜盘的最后一局，陈武排以他最坚韧的打法，同澳大利亚著名选手汤姆森周旋，在规定的二十分钟时限内抢得18∶17领先一分的优势，从而才结束了这场长达四小时二十分钟的“马拉松”大战。
    越南民主共和国女子队同男子队一样，打得大胆顽强，在同世界劲旅日本女子队对阵中，横握球拍能攻能守的黎俊容对上届世界女子单打冠军松崎的一盘，第一局尽管输了，但她并不畏强敌，毫不气馁，积极进攻；在第二局中打到了19平、20平，最后打到20∶22，仅以二分之差失败。
    这是越南民主共和国男队的陈武排（右）和澳大利亚队的汤姆森在进行最后一盘的最后一局――第三局比赛。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
