〖ZQ/总期〗1469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩信破赵之战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗进军号/在古战场上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战前，双方力量的对比，赵军显然居于优势。赵军号称二十万，实际人数是十多万人，而韩信的军队最多不过三、四万人，汉军远离后方，补给困难；赵军在自己土地上作战，易于得到本国人力物力的支援。赵军占有的井陉口是太行山的重要关口之一，在丛山峻岭中，只有一条崎岖狭窄的小路可以通过，赵扼险而守，在地形条件上，也占有很大优势。
    两军接触之前，赵军的谋士李左车向赵军统帅陈余提出了一个作战方案：建议一面用主力恃险坚守，一面让李左车率领三万骑兵，迂回到汉军的后方，切断汉军补给线，并堵住他们的退路。这是一个很好的方案。
    但是陈余被当时的有利条件把头脑给冲昏了，他说，兵法上讲的有，“十则围之，倍则战”，对韩信这一点点兵力，如果不主动去击败他，岂不会被人笑我懦弱无能吗？于是否定了李左车的建议。
    韩信得到情报，知到李左车的方案没有被采用，高兴得了不得。马上引兵向井陉口推进，在距井陉口三十里处宿营。夜半，韩信派两千轻骑兵，每人各拿一面红旗，由山间小路迂回到赵军大本营侧后方埋伏起来，命令他们等待赵军全部出击时，突入赵营，插上红旗。此外又派了一万人马为先遣部队，进入井陉口，沿着水边列阵。背水列阵是兵法所忌的，赵军一看都大笑，认为韩信不懂兵法，更加骄傲。次日拂晓，韩信率主力大张旗鼓地向井陉口内进攻。陈余以为正是杀敌立功的好机会，命令赵军出击。两军交锋后，韩信诈败，并装出狼狈的样子向水边的阵地后退，陈余挥兵全力追击，所有部队倾营而出。韩信的主力部队退到与水边阵地军队会合后，便发动反冲击，汉军人人奋勇把赵军紧紧拖住，战斗形成胶着状态。
    正当赵军倾营出击的时候，韩信埋伏在赵军侧后方的两千轻骑兵，乘虚占领赵营，迅速插上红旗。赵军一望见大营尽是汉军旗帜，军心惊慌，阵地大乱，韩信军乘势前后夹击，大败赵军，杀了统帅陈余，活捉了赵王歇。
    韩信背水设阵，用了孙子兵法上“置之死地而后生”的指导思想，对于逼迫属下拚命作战，助长敌军骄傲情绪，是有一定作用的。但是有的人认为背水作战是决定这次战斗胜负的主要原因，那就不对了。例如刘邦有一次从彭城败退时，曾驱兵于睢水之上，也同样使用过背水阵，结果十万多人被楚军赶下淮水，刘邦只带数十骑逃掉。可见背水设阵，“置之死地而后生”的办法，不是到处都有效的。
    赵军由优势化为劣势，由主动化为被动，主要因素是由于他们指挥员在处于优势地位时产生了骄傲自大，轻敌麻痹思想。他们疏于戒备，让韩信的两千伏兵潜伏在自己的鼻子底下而毫无查觉，看到韩信的先头部队开进井陉，认为不是主力部队不值一打，而不加理会，一见韩信诈退，又不加考虑倾营出击，这一连串的错误，其根源都出在骄傲上面。韩信之所以能以少胜多以弱胜强，首先由于他经过调查研究，做到了知己知彼，并且紧紧地抓住了敌人的弱点。从他得到陈余拒绝李左车建议的情报后，他就把敌军主帅的心理摸透了。所以一步一步地引着敌人上圈套；背水设阵，其目的之一，也是让敌人的骄傲情绪更加发展。韩信判断准确及时，行动果敢坚决。做到了积极主动，机动灵活，不仅指挥了自己部队，而且指挥了敌人，因而取得了胜利。
〖-ZW/正文〗
