〖ZQ/总期〗1469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠于祖国的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅长礼孙凯振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/先进人物事迹/附图片RW：蒋道林/事迹/高清文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走，抢救国家财产去
    下课了，同志们走进食堂吃午饭。可是刚刚端起饭碗，就见一辆辆消防车从营房门前急驰而过。“发生了火灾！”大家不约而同地放下碗筷跑出营房，又看到满街人群堤着水桶、脸盆向西涌去，有人喊着：“工厂失火了！”蒋道林、高清文和战友们也立即跑步奔向出事地点。他们到达时，见工人群众、地方干部、民警和兄弟单位的同志们已在奋力扑救。厂房外露天堆放的物资正在燃烧，眼看着人民的财产就要毁掉，怎不叫人心痛！蒋道林同志马上脱掉衣服，包上沙土就往火苗上倒，跑了一趟又一趟，不一会便累得满身大汗。
    仓库外围的火被扑灭了。蒋道林又和大伙冲进一号仓库抢救物资。他把二百多斤重的大包，一包包地滚出来，放在外面空地上。极度疲劳加上烟熏火烤，使他的脸和眼睛全部变得通红，连气也喘不过来了。可是他仍然奔跑着，一刻也不停息。当蒋道林和大伙把一号仓库的物资抢救出来时，他几乎要昏倒了。
    大风继续在刮，从二号仓库伸出的火舌正在向主厂房蔓延，情况万分危急。这时，广播简里传出了救火指挥部的命令：“坚决守住阵地，不让火势蔓延，保卫厂房！”接着，人群中有人高呼：“共产党员往前冲，人民战士往前冲！”那声音听来高昂而激动。蒋道林一听，顿时感到增加了新的力量。他飞快地拨开人群，奔向火势最猛的二号仓库。那里已完全是一片火海，烈焰使人不能睁眼，不能呼吸，不能存身。在门外，蒋道林遇到了先来到的战友高清文，他俩顾不上说话，便抢步上前，从几个工人手里夺过一个水龙，猛喷烈火。火焰凶猛地反扑过来，他们熬着难忍的疼痛，紧紧把住水龙不放。经过数十分钟的搏斗，火焰被制服了，蒋道林和高清文那水淋淋的衣服被烤焦了好几处，全身被熏得乌黑。
    站在斗争的最前列
    外面的火虽然暂时平息了。但仓库内的火仍然很凶。库房的拱顶已被烧毁，眼看就要塌落下来。从门洞望去，房内一片通红，什么也分辨不清。这里正是整个火灾的中心，是威胁全厂安全的要害所在。不扑灭这里的大火，便无法保证主厂房和左右邻厂的安全。蒋道林和高清文先用水龙拚命往房内喷射，在烈火中冲开了一条通路，然后和其他同志一起，泼湿自己的衣服，奋不顾身冲了进去。几个工人同志迅速爬上房内一堵七八尺高的隔墙，用水龙从上往下喷，在烈火中夺取了一块暂时存身的地方。蒋道林和高清文爬上去抢夺工人的水龙，工人同志不肯松手。他俩就用盆子端水泼，用沙土压，一寸一寸地沿着隔墙向前发展，保护了工人同志的安全。房内的空气炽热、焦闷。
    他们的衣服烤干了又泼湿，泼湿了又被烤干。手脚烧伤了，但是，他们为了抢救人民的资财，仍然坚持着。
    坚持呀！坚持就是胜利！
    在他们左侧，那堵烤红了的隔墙，经过冷水冲浇后，发出必必剥剥的声响，成块的砖头从墙上爆落下来，掉在他们身边。
    隔墙渐渐裂缝了，倾斜了。突然有人惊呼：“快闪开！墙要倒了！”
    就在这一刹那，人们看见，蒋道林和高清文仍然集中全副精力奋勇灭火，完全忘记了个人的安危。
    接着，一声沉闷的声响，隔墙倒塌了下来。
    我们可敬的蒋道林、高清文两位同志光荣牺牲了。在他俩英勇牺牲的精神鼓舞下，救火的人们愈战愈勇，烈火终于被扑灭了。主厂房和左右邻厂安全无恙。迅速清理了火场之后，这个厂又照常生产了。
    毛主席的好战士
    蒋道林、高清文两同志是优秀的共产党员，是毛主席教导出来的好战士。蒋道林今年二十七岁，家住上海市金山县，出生在一个贫农家庭里。高清文今年也是二十七岁，河南嵩具是他的家乡，是中农家庭。当美帝国主义的侵略战火燃烧到鸭绿江边的时候，为了保卫祖国，保卫胜利果实，他们毅然报名参加了中国人民志愿军，并先后加入了中国共产党。牺牲前，蒋道林是某师的炮兵连长，高清文是某师的炮兵参谋。去年8月，他俩一同调来学校学习。
    真金不怕火，烈火炼真金。蒋道林和高清文在革命熔炉里，始终闪耀着革命青春的金光，他们在战斗中英勇顽强，在工作中积极当先，在学习中刻苦钻研。他们模范地响应了党的号召，关心同志，舍己助人，多次立功受奖。这里只记述他们生前的一两件事情。
    蒋道林和高清文原来都打算在今年春节时回家的。几年来，由于部队任务紧，一直未能探亲。今年春节前一个星期，蒋道林的爱人来信说，她已准备好了过节的东西，等待他回去。高清文也早在去年就和未婚妻约好，要在春节结婚的，结婚用品也都买妥了。但就在春节前夕，也正是他们写好了请假报告书的时候，部队首长传达了上级的号召：春节期间运输任务繁重，旅客多，最好就地休假。蒋道林和高清文听到这个号召后，当即表示不请假探家了。蒋道林给爱人写了回信，高清文也同来婚妻商量推迟了婚期。他们还对战友说：“个人探家是小事，响应党的号召是大事。”
    在日常生活中，他们都很朴素，并自觉遵守国家的各项政策。为了战胜当前的暂时困难，蒋道林和高清文响应党的增产节约号召，积极参加副业生产。在节假日里，他们还推着小车拾粪积肥。蒋道林在日记上写道：“共产党员应该带头响应党的号召，积极搞好副业生产，战胜自然灾害带来的暂时困难……。”
    同志，这里叙述的只是烈士生前几件平凡的事，但却闪耀出绚烂的共产主义的思想光芒。从这些平凡的事迹里可以看出，他们所以那样临危不惧、赴汤蹈火地抢救国家财产并不是偶然的。就在那天奔赴火场的路上，蒋道林跑得肚子很痛，他还是捂着肚子继续飞跑。别人劝他跑慢点，他上气不接下气地说：“这么大的风，工厂失了火，怎么得了！救火如救命，快跑！”一到出事地点，他俩就奋不顾身地投入了战斗，直到献出自己的生命。
    蒋道林、高清文两同志虽然和我们永别了，但他们为了抢救国家财产不惜牺牲的崇高精神，将永远活在我们心里。他们的光辉事迹，将同苍松翠柏一样万古长青！（附插图）
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
