〖ZQ/总期〗7122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪登奎副总理会见索马里友好参观团
    国务院副总理纪登奎七月十日下午会见以索马里革命社会主义党中央保安局长哈姆萨・穆罕默德・加达温为团长、索马里革命社会主义党中央政治科学研究局副局长穆罕默德・贾马・穆罕默德为副团长的索马里友好参观团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    陈永贵副总理会见美国友好人士韩丁
    国务院副总理陈永贵七月九日下午在大寨会见美国友好人士韩丁和他的女儿卡玛，同他们进行了亲切友好的谈话。
    阿驻华武官为阿尔巴尼亚人民军建军三十四周年举行招待会
    阿尔巴尼亚驻中国大使馆武官切比尔・热内里七月十日下午举行招待会，庆祝阿尔巴尼亚人民军建军三十四周年。
    应邀出席招待会的有中共中央军委副主席徐向前，中国人民解放军副总参谋长张才千，总政治部副主任黄玉昆，总后勤部副政委白相国，外交部副部长余湛，中联部副部长李一氓，以及中国人民解放军各军种、北京部队、北京卫戍区、国防部外事局的负责人等。
    招待会上，热内里武官和张才千副总参谋长先后祝酒，共祝中阿两国人民和军队之间的革命友谊和战斗团结不断发展。
    江西省超额完成今年油菜籽收购任务
    江西省油菜籽收购任务已经超额完成国家计划，比去年同期多一点八倍。有的县、人民公社油菜籽一季超额完成全年油脂交售任务。江西省农村战胜严重自然灾害，夺得今年油菜籽丰收以后，广大干部和社员为了表达热爱华主席的深情厚意，主动提出要多交油、交好油，支援国家建设。在油菜籽收购入库中，中共江西省委和各级党委十分重视今年的收购工作，从思想上、政治上、组织上全面加强了领导。各级粮食部门也主动改进收购方法，提高了服务质量。
    日本地方政府要求早日收复北方领土
    日本地方政府最近分别召开会议，要求苏联早日归还日本的北方领土。
    日本全国市长会议六月八日在东京开会，会上一致通过决议要求早日归还北方领土。决议说，“齿舞群岛、色丹岛、国后岛和择捉岛等北方领土，从历史上看就是我国的固有领土，要求实现早日归还是日本国民的宿愿”。决议说，“日本政府应为早日实现归还北方领土而努力。”
    六月上旬，举行了全国都道府县的地方政府主管北方领土对策的课长会议，会上确定今后要进一步在全国开展“还我岛屿”运动。会上强调：“不解决北方领土问题，就不可能有长期的日苏友好关系”。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
