〖ZQ/总期〗7122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳共（马列）主席希尔撰文论述苏美争霸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联正在疯狂地追求世界霸权〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏美争霸/世界霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉一九七七年七月九日电 澳大利亚共产党（马列）机关报《先锋报》七月七日刊载了该党主席希尔撰写的一篇署名文章，论述日益加强的苏美两个超级大国的争夺。
    文章说：两个帝国主义超级大国――苏联社会帝国主义和美帝国主义互相争夺世界霸权。这是它们帝国主义的本性。苏联作为后起的超级大国，正在越来越疯狂地执行其追求全球霸权的计划，这反过来又刺激了采取防御姿态的美帝国主义。
    文章指出，苏美争夺的中心仍然在欧洲。九年来，苏联在东欧的驻军数字增加了十四万人。坦克增加了百分之三十一，大炮增加了百分之二十五，装甲车辆增加了百分之七十八，战术飞机增加了百分之二十。文章说：苏联在东欧的军事演习的重点是发动一场针对北约国家的先发制人的大规模“闪电战”。苏联的武器生产在继续以巨大的速度增长。它对适应中欧城市环境作战的摩托化部队给予特别重视。
    文章指出，同时，苏联社会帝国主义还试图在世界各地攫取军事基地。苏联对澳大利亚连续发动外交和经济攻势。
    文章说，为了对付苏联社会帝国主义的进攻，美帝国主义也在加紧军事准备。
    文章说，苏美两个超级大国的争夺遍及全世界每个角落。历史证明了这样一个事实，即帝国主义国家之间永远不可能建立和谐的关系。
〖-ZW/正文〗
