〖ZQ/总期〗7122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏天到来的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏仁然/陆廉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/83222部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏季节到来了。
    夏天热，战士的练兵热情比夏天热，干部关心战士的心情比夏天热。
    这里刊登的，是八三二二二部队六连干部在夏天到来的时候，关心爱护战士的几个事例。
    战士们胃口不好，党支部和经委会认真研究――
    搞好伙食调剂
    前不久，六连奉命开进山区进行战术训练，大家整天摸爬滚打，体力消耗较大。但是，由于天热，许多同志胃口不好，每次开饭，都要剩下很多饭菜。这可把经委会主任、副连长朱有益急坏了。支委会上，他提出伙食调剂的想法，立即得到党支部的支持。第二天，他又主持召开经委会，认真研究了夏季调剂伙食的措施。
    他们提出了搞好伙食调剂的要求：努力做到使大家看到饭菜就想吃、爱吃。主食，采用粗粮精做，粗细搭配等方法，还把面粉做成包子、烧饼、油条等面食，每逢星期天包一顿饺子，做到花样常变，口味常换。副食，中午保持两菜一汤；炊事班的同志不辞辛苦，自制豆腐、豆芽等副食品，保证连队天天吃上新鲜蔬菜；炊事人员认真学习烹调技术，保证把菜炒得新鲜可口。
    搞好伙食调剂，保证战士的健康，同志们的劲头更足了。最近，他们提前五天完成了班、排、连进攻三项战术训练任务，受到了上级的表扬。
    训练场上，战士们出汗多，经常口干舌燥，指导员吴协忠出了点子――
    自制“赤豆冰水”
    这天，六连紧张地进行战术训练，干部战士汗流浃背，都感到很渴。休息了，炊事班送来开水，因为开水烫，有些同志来不及喝，休息时间就到了。这事引起了指导员吴协忠的深思：能不能让大家喝上清凉解渴的冷饮呢？他想到赤豆可以防暑，心里豁然一亮；第二天，他就找炊事班的同志商量，研究出了一种自制“冷饮”的方法。他们把赤豆煮熟，放在大铁桶里面，用棍子搅烂，再放上开水、糖精，然后把大铁桶盖好，放进深水井里降温。不要个把时辰，桶里的豆汤就跟井水一样凉了，喝起来既清凉又解渴，同志们很欢迎，称它为“赤豆冰水”。
    山区蚊子多，六连干部形成了无形的制度，查铺时――
    重视捉赶蚊子
    盛夏季节，山区蚊子特别多。有的战士睡觉时爱伸腿蹬脚，容易把蚊帐蹬开，被钻进的蚊子叮咬。干部们看在眼里，疼在心上。他们形成了一个无形的制度：每天查铺，都要帮战士捉赶蚊子。他们还学习当地贫下中农的经验，从山上采来苍竹草根，在战士宿舍里点火生烟熏驱蚊子，每天夜晚都熏两三次。这天晚上，周连长查铺时，他逐个查看战士们的睡觉情况。二班战士任永恕，突然在床上打起了“冲锋”，喊杀声不断，原来他在睡梦中还在搞训练，一下子就把蚊帐蹬开了，膀子露在外面。周连长小心翼翼赶掉他手臂上的蚊子，把他膀子挪进帐子里。又亮开手电，发现任永恕的蚊帐里还钻进了几只蚊子。他悄悄伸进手去把蚊子一个个捉掉，又替他掖好蚊帐，才脚步轻轻地向别的床位走去……
    山区蛇多，六连党支部及时采取措施――
    防备毒蛇伤人
    夏季训练，六连驻在深山沟里，这里有毒蛇，经常影响人的安全。为了防止毒蛇伤人，党支部和卫生人员一起，专门组织了调查小组，向当地老农请教，弄清各种毒蛇的特点和活动规律，摸索出一套土洋结合，防治蛇伤的办法。卫生员经常给大家讲课，把当地各种蛇的形状画成图，挂在墙上，让大家区别有毒蛇和无毒蛇的特征。每次训练前，党支部都要反复交待，检查着装，严格采取措施。训练前，他们派人用棍子将训练场地赶打一遍，来一个“打草惊蛇”，然后在四周撒上石灰；同时要求每个人穿上袜子，扎好裤脚。为了防止万一，他们还从山上采来紫花菜、野茄叶子等草药，制成土药膏备用。
    由于六连党支部重视防备毒蛇伤人，入夏以来，他们搞训练几乎跑遍了附近的所有山头，从未发生一次蛇伤事故，保证了军事训练的顺利进行。（苏仁然、陆廉）
〖-ZW/正文〗
