〖ZQ/总期〗7122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让下面工作安排上有点独立性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何念选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席指出：“从原则上说，统一性和独立性是对立的统一，要有统一性，也要有独立性。”“各个生产单位都要有一个与统一性相联系的独立性，才会发展得更加活泼。”
    统一性是无产阶级战斗的需要。只有集中统一的领导，才能组织广大群众步调一致地去完成党的任务。军队是要准备打仗的，尤其要有高度的集中统一。破坏这种统一，是纪律所不允许的。一人一把号，各吹各的调，什么事情也办不好。
    然而，统一性不过是各个局部的共性的概括，它不可能代替各个局部的特殊性。除了必须统一的工作以外，应当允许下面在工作上有适合自己情况的独立性。领导机关订计划、布置工作，不能对下面卡得太死。什么事情都强求统一，规定得严严的，框得紧紧的，叫下面动弹不得，既不利于调动积极性，也不利于做好工作。为什么在当前跃进形势下，有的单位还在那里等待呢？除了本身的问题外，领导机关“统”得太死也是原因之一。
    “群众是真正的英雄”。一个领导干部，或者领导机关的工作人员，万不可自以为高明，不相信群众，把一切都“统”起来。要允许下面有一些独立性，该放手的事情还是要放手。放手发动群众，在一定的原则范围内，放手让群众去干，去创造，八仙过海，各显神通，只会把工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
