〖ZQ/总期〗7122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关要管好“闸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余勋国〖HH/换行〗DW：八一二四四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要大干快上，就只能开闸，不能关闸，否则会束缚下面的手脚，影响群众的积极性。”这种认识其实是片面的。
    水库的闸门哪能老开着呢？光开不关，下游岂不要泛滥成灾？要闸门又有什么用？做工作也是一样。领导机关只开“闸”不关“闸”，任务一个劲地往下灌，不分主次，不问轻重缓急，结果就会冲淡中心任务，造成连队忙乱，使连队处于被动应付的状态，影响大干快上，影响部队建设。时间久了，群众的积极性也会被“磨”掉。
    作为领导机关的工作人员，为了适应跃进的形势，总想多安排一些工作，自然也是出于好心，也是一种积极性的表现。但是，我们切不可忘了毛主席的教导：“领导人员依照每一具体地区的历史条件和环境条件，统筹全局，正确地决定每一时期的工作重心和工作秩序，并把这种决定坚持地贯彻下去，务必得到一定的结果，这是一种领导艺术。”领导者的任务，决不是简单地下达任务，而是要做到举旗抓纲，以纲带目，从全局出发，突出中心，带动全盘，有主有从，有先有后，科学地安排工作。光知道开“闸”还不行，还要知道必要的关“闸”，要学会管好“阐”。
    管好“闸”的关键，在于加强党委集体领导。凡重大任务，党委必须集体研究，统筹安排。党委成员要树立一盘棋的思想，不要把分工负责变成各自为政。领导机关各部门则要在党委统一领导下开展业务工作，不要“条条下达”，各强调各的重要。总之，只有切实改进领导作风，事事为连队着想，处处从连队实际出发，才能更好地管好“闸”，更好地领导连队跃进。
〖-ZW/正文〗
