〖ZQ/总期〗7122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实规章制度要依靠群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长何金成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实规章制度/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近上级机关一再强调要搞好军容风纪，我决心认真贯彻执行上级的这一规定，使战士养成良好的军容风纪习惯。在抓这一工作中，我注意做到眼勤，嘴勤，手勤，脚勤。我们连今年以来执行施工任务，各个班排经常是分散作业。我到处奔跑，检查落实，结果还是往往是顾此失彼。我在这个点讲，没去讲的那个点却出现了违反军容风纪规定的现象。
    这是什么原因呢？我学习了毛主席关于“善于把党的政策变为群众的行动，善于使我们的每一个运动，每一个斗争，不但领导干部懂得，而且广大的群众都能懂得，都能掌握，这是一项马克思列宁主义的领导艺术”的教导，联想这一段抓军容风纪效果不好的教训，认识到，要搞好行政管理，落实规章制度，光靠连长一个人来管是管不过来的，如果发动群众，大家都来管，全连就有一百多双眼，一百多张嘴，违犯规章制度的现象就能得到及时纠正，遵守规章制度的好人好事就能得到及时宣扬，使规章制度落到实处。
    以后，我就注意发动群众，运用小广播、“土电影”、黑板报、墙报、小评论等多种形式来落实规章制度。一次，吃中午饭时，三班战士郑国洪不戴帽子就跑去吃饭。战士陈德奎看到后，随笔写了一篇小评论《不戴帽子是小事吗？》这篇小评论在小广播上一读，郑国洪马上回去戴上帽子，以后他也处处注意了。这样发动了群众，连队很快出现了人人自觉遵守军容风纪的好风气。
〖-ZW/正文〗
