〖ZQ/总期〗6218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古民族教育事业蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内蒙古/民族教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古自治区解放前没有一所大专学校，中学也只在呼和浩特等地有那么几所，广大农村、牧区和边远地区，几乎没有学校。各族劳动人民长期处于没有文化的落后状况。解放后，在党和政府的重视和关怀下，内蒙古自治区民族文化教育事业才有了很大的发展。特别是经过无产阶级文化大革命和批林批孔运动，进一步巩固和发展了民族教育事业。据不完全统计，全区现有民族小学一千二百多所，在校学习的少数民族学生八万多人，蒙古族学生比文化大革命前增加了百分之四十三，比解放前增加了二十四倍多。民族中学四十五所，在校学生约二万人，其中，蒙古族初中学生比文化大革命前增加百分之九十，比解放初期增加了五十倍；高中学生比文化大革命前增加了百分之一百三十四，比解放初期增加了四百三十二倍。在自治区六所大专院校里学习的蒙古族和其他少数民族学生占学生总数的百分之二十左右。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
