〖ZQ/总期〗6218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不屈服于印度政府的残酷镇压〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锡金万人签名反对印度吞并〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗锡金/反对霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年一月十七日讯 据报道，拥有二十万人口的锡金王国已有一万多人签名要求锡金国王纳姆加尔制止印度吞并他们的国家。
    据合众国际社报道，从锡金首都甘托克来到新德里的锡金官员们说，去年九月印度议会通过吞并锡金的印度“宪法修正案”之后，锡金学生发起了反对印度吞并锡金的签名运动。
    锡金的官员们说，在发生反对吞并的学生示威之后，驻在锡金的印度中央后备警察的人数已经从五百人增加到一千五百人。
    这些官员还说，在过去三个月中，印度把它驻在锡金的陆军实力从两个师约二万六千人增加到四个师五万多人。
    他们说：“我们生活在恐怖之中。我国人民害怕在街上走路。到处都有印度的中央后备警察。”
    新华社加德满都一九七五年一月十八日电 据尼泊尔《祖国》周刊一月十四日报道，锡金人民在反对印度政府吞并锡金的斗争中，不屈服于印度的残酷镇压，表示要继续进行斗争。
    这家周刊在一则发自锡金首都甘托克的报道中说，在以印度政府指派的首席行政官为首脑的锡金政府颁布了“锡金安全法”以来，有许多反对吞并的锡金人被逮捕，其中包括锡金学生联合会、反对“锡金政府法”（即印度政府为了吞并锡金一手炮制的锡金宪法）联合斗争委员会以及主张锡金独立的一些政党的负责人。
    报道说，印度情报局和中央后备警察一直直接插手镇压行动。它们还在搜捕反对印度吞并锡金的群众组织的负责人。
    印度政府的镇压措施末能使锡金人民屈服。报道说，“被捕的这些领导人宣称，他们将继续斗争，直到锡金获得独立。”
    报道说，在亲印的锡金大会党的三十一名议员中，有一名议员带头参加了反对印度吞并锡金的示威。此外，还有八名议员已同锡金大会党断绝了关系。
    据新华社加德满都一九七五年一月十四日电 最近一期的尼泊尔《埃佛勒斯特》周刊发表文章，谴责印度对锡金实行法西斯统治。
    文章说，目前在锡金没有民主，法律已完全交给了一九七三年以后开进锡金的印度中央后备警察，这些警察使用枪枝、警棍和催泪瓦斯，一心要封住锡金人的嘴巴。那里没有民主空气，有的只是一派纳粹统治的气氛。
〖-ZW/正文〗
