〖ZQ/总期〗6218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美两霸争夺核优势更加激烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗施莱辛格宣布苏联开始部署新导弹，美国要采取“反措施”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年一月十八日讯 华盛顿消息：美国国防部长施莱辛格一月十四日在记者招待会上宣布，“苏联已开始部署它的新的一代导弹。”美国正在考虑“采取将会保持战略力量方面的总的均势的反措施”。
    施莱辛格说：“我们已得到经过证实的证据，表明（苏联）已开始部署新的一代导弹中最大的SS―18。迄今为止，我们还不能说得到经过证实的证据表明已开始部署SS―19，虽然有迹象表明这项工作已经开始了。”他说，“这些新部署的导弹必然具有分导式多弹头的能力”。
    美联社就施莱辛格的谈话发表评论说：“军备竞赛方面的这个里程碑是在福特总统和苏联共产党首脑勃列日涅夫就限制核军备的轮廓达成协议以后不到两个月出现的。”
    值得注意的是，就在施莱辛格宣布苏联开始部署新的一代导弹的同一天，苏美两国政府分别宣布苏美两国代表团将于一月三十一日在日内瓦恢复限制战略武器谈判。这两件同时发生的事情清楚地表明，苏美两霸的所谓“限制战略武器”是彻头彻尾的骗局。它们在“限制战略武器”的幌子下正进行更激烈的核军备竞赛和争夺核优势的斗争。
〖-ZW/正文〗
