〖ZQ/总期〗6218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续惩罚违反巴黎协定的西贡军队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方人民武装取得新胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/解放斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芹苴省人民解放武装力量一月七日严厉惩罚蚕食隆美县解放区和前来抢粮的西贡军队，歼灭敌人一个主力营，重创另一个主力营。一月九日夜间，这个省的人民解放武装力量又进攻了凤合县崩道军事分区，重创一个保安营。
    永隆省人民解放武装力量一月九日向茶温县各军事分区的指挥中心――太佛军事要区的敌人发动猛烈进攻。经过三十分钟的战斗，人民解放武装力量完全攻克了太佛军事要区，歼灭西贡军队一个保安营和一个炮兵连，摧毁一座弹药库，缴获各种武器近一百件。同一天，该省人民解放武装力量还粉碎了敌人增援行动，重创一个保安营。
    槟惺【民在一月上旬惩罚西贡军队的战斗中，使一千零七十二名敌军丧失战斗力，拔除敌军据点七个，缴获许多武器、弹药和军用物资。
    嘉莱省人民解放武装力量一月十日凌晨袭击了敌人在波来古市附近的一座大油库。据初步消息，共烧毁了近一千五百万公升的汽油和其他油类。
〖-ZW/正文〗
