〖ZQ/总期〗12700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展授课比赛能者为师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军青岛基地后勤部着力提高政治教育质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏训环王立军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏训环、王立军报道：10月4日，海军青岛基地后勤部礼堂里，来自所属仓库、农场、医院等基层营团单位的6位教导员、队长、场长、干事、军士长依次走上讲台讲政治课。这是该后勤部基层政治教育改革授课比赛决赛的镜头。
    这个后勤部小散远单位多，政工干部少，政治教育大都由业务干部、行政干部兼任。为了提高政治教育的质量和效果，今年以来，他们把竞争机制引入政治教育中。通过开展授课比赛，评选出1名“基层政治教育优秀教员标兵”、7名“基层政治教育优秀教员”、11名“基层政治教育先进个人”，并组成讲师团，到小散远单位巡回授课。
    这次授课比赛中，有89名官兵参加了初赛、复赛。为使教育更贴近实际，参赛者的授课内容紧紧围绕部队官兵普遍关注的问题选题，观点鲜明，逻辑性强，阐述深刻。后勤部领导感到，运用这种形式不仅官可教兵，兵也可教官。某军械仓库军士长施沈登上讲台后，联系改革和自身感受，将“地方实行劳动人事制度改革，官兵应当怎样看待‘后路’”一课，讲得有声有色，获得授课比赛二等奖。
〖-ZW/正文〗
