〖ZQ/总期〗12700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国开放，与世界经济接轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邓小平同志南巡之后（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济发展模式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国处于一个开放的时代。中国的发展必然要紧密地与世界经济接轨。邓小平同志南巡谈话之后，这种经济接轨的步伐大大加快，令世人注目。
    国门敞得更大，一个全方位对外开放的新格局已经形成。
    沿江。素称“黄金水道”的长江正在成为对外开放的新通道。国务院新批准以浦东为“龙头”的长江沿岸28个城市和8个地区对外开放。浦东开发开放“龙头”已经翘首，美国杜邦公司、日本伊藤忠株式会社、泰国正大集团等跨国公司纷纷在浦东落户，沿江各省市开发开放新举措陆续出台，长江流域的经济崛起前景可期。
    沿边。继满洲里、黑河、绥芬河、珲春开放之后，一批新的边境城市相继进入开放前列。曾以“丝绸之路”而闻名世界的大西北边贸全线推开；大西南对外口岸和近百条对外通道全部向东南亚各国开放；处于“世界屋脊”的西藏也从陆地上打开与异国通商的渠道。
    内地。23个内陆城市向世界打开了大门，各地自办各类开发区100多个。中原地区掀起一股外商投资热，河南三资企业目前已达600多家。
    从一城一地外向发展，到多层次、全方位开放新格局的形成，表明中国与世界经济的联系进一步扩大，为我国经济的发展带来了新的机遇。
    利用外资政策放宽，对外开放打开了新领域。
    过去，商业、金融、保险等被认为“只赚不赔”的行业，是对外开放的“禁区”。邓小平同志南巡之后，这些“禁区”全部向外资敞开大门。美国国际保险集团开始投资中国保险业。日本百货巨头“八百泮”集团率先步入中国零售商业，与上海第一百货商店在浦东合资兴建大型商场。香港新鸿基集团与北京东安集团合资数亿元，改建、经营王府井东安市场。第一家在中国创办的外资银行总行――泰华国际银行在广东汕头落户。国务院近日批准大连、福州、天津等城市允许外资银行设立营业性机构。
    新兴的房地产业成为外商投资一大热点，半年多来已出租土地2000幅。
    经贸部提供的消息说，半年多来，来中国投资的国家和地区由40个增加到60个，上半年新批准外商投资项目13000多项，协议外资金额146亿美元，分别比去年同期增长1.6倍和2.2倍。
    大胆让外资进入更广阔的领域，办更多的项目，表明中国与世界经济的接轨正在一个更为深广的层面展开。
    开放的套数，也更符合国际准则和国际惯例。
    今年7月20日，一架标有“中国新疆航空公司租用”字样的大型客机，从乌鲁木齐机场腾空而起，揭开了中国民航“湿租”的历史。“湿租”，是连人带物全租赁的一种国际通用租赁业务形式。除这种租赁形式外，目前我国开始普遍采用国际通行的公开招标、小面积分割招商、以股权形式吸引外资等开放手段。
    进入7月以来，依照国际自由贸易区管理规则运行的保税区，在大连、广州等地陆续正式挂牌营业，其中天津保税区已吸引上百家海内外企业，沿海一些城市也在加紧筹建保税区。
    创办海外企业，直接参与国际分工，是我国发展外向型经济又一引人注目的新动向。目前，我国海外企业已发展到1000多家。
    中国重返“关贸总协定”成为公众热门话题。一旦“入关”，就要求我们完全按照国际规范参与全球经济竞争。为此，经贸部在去年取消出口补贴的基础上，再度出台新的改革措施，以尽快实现与国际经济的全面对接。
    已经取得的成就表明，抓住当前有利时机，进一步扩大开放，我国经济发展必将呈现出新的生机和活力。
〖-ZW/正文〗
