〖ZQ/总期〗12700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁来剪彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高华生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋佳节这天，太阳刚刚冒出山头。地处河北省会的石家庄市西郊鹿泉风景区的封龙山下，彩旗飘扬，锣鼓喧天。目前国内最长、悬空最高、设备最先进的无塔式往复空中索道竣工剪彩仪式，正在这里举行。
    省、市有关负责同志都早早地赶来了。可是，当他们听了这项工程建设过程的介绍后，你推我让，谁也不肯上前去接那把剪彩的剪刀。
    去年3月，当地政府决定投资近5000万元，在鹿泉风景区封龙山兴建一条往复式空中索道。可是，工程刚动工便卡了壳。原来，由于封龙山山高路陡，架设空中铁索时得攀登在绝壁上作业，危险性相当大，承包这项工程的一个地方工程队自动放弃了承包权。
    目睹这一情况，连年被河北省评为军民共建先进单位的北京军区某师官兵主动向地方政府请缨，硬是把别人丢弃的这块“硬骨头”又捡了起来。在长达1年半的施工中，官兵们发扬“特别能战斗”的精神，披星戴月，餐风宿露，苦干加巧干，克服了重重困难，终于圆满完成了施工任务。
    别看老战士王晓东肩上才扛着个上士军衔，在整个工程中，他却充当了一个工程师的角色。凭着一手过硬的焊接技术，他带领大家愣把4000米长的索道安装任务按时拿下来了。不管是酷暑严寒，还是刮风下雨，他几乎每天都在空中作业。为了抢时间，他天天在作业岗位上吃凉饭、喝凉水，天长日久，患上了胃病，每次胃痛起来头上直冒汗，但他从来不吭一声。大家伙都称他是空中“王铁人”……经过王晓东和战友们的紧张施工，一项任务十分艰巨的索道工程，终于保质保量地完成了。
    此时，剪彩仪式已经开始，仪式主持人和有关领导临时进行了“紧急磋商”，大家一致认为应该由在工程施工中最有贡献的人来剪彩。当主持人宣布由战士王晓东来剪彩时，会场上响起了长时间的掌声。
〖-ZW/正文〗
