〖ZQ/总期〗12700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十四大代表热地？铁木尔・达瓦买提？成克杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就民族地区发展等问题答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党代会/十四大/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月17日电 （记者卓培荣、郑庆东）党的十四大新闻发言人刘忠德今天下午在北京梅地亚宾馆举行第四次中外记者招待会，邀请三位十四大代表、民族地区负责人与中外记者见面，并回答了记者们的提问。
    这三位代表是：西藏自治区党委副书记、政协主席热地（藏族），新疆维吾尔自治区党委副书记、政府主席铁木尔・达瓦买提（维吾尔族），广西壮族自治区党委副书记、政府主席成克杰（壮族）。
    有外国记者提问：在新疆和西藏是否有分裂主义情绪存在，新疆和中亚一些新独立的国家有共同的边界，这些国家新近发生的骚乱是否对中国造成压力？铁木尔・达瓦买提和热地回答说，新疆和西藏都很稳定，改革开放使这两个地区经济发展，人民生活一年比一年好，各族人民心情舒畅，真心拥护祖国统一。热地说，西藏确实有极少数人企图闹分裂，但是他们代表不了西藏。西藏各族人民在社会主义祖国的大家庭里生活得非常美好，是真心拥护祖国统一的。铁木尔・达瓦买提说，苏联解体的时候，曾经有人担心会不会影响中国的新疆，现在可以告诉大家，苏联是苏联的事，我们是我们的事。新疆非常安定，情况非常好。哪位朋友不信，可以请你到新疆来看看。
    热地、铁木尔・达瓦买提、成克杰还向记者介绍了改革开放14年来，西藏、新疆和广西三个自治区的经济发展情况。
    人民日报记者请热地介绍一下有关西藏的人权情况。热地说，西藏1951年和平解放，1959年实行民主改革，社会发生了翻天覆地的变化。西藏人民在社会主义祖国大家庭中，在共产党的领导下，享有各民族同样的当家做主的权利。他们从来没有象今天这样享受包括人身自由、政策、宗教信仰，文化教育、健康保障、环境保护等全面而广泛的权利。随着社会和经济的发展，西藏各族群众的这些权利还将不断扩大。至于极少数人想要的那种骚乱权、分裂国家权、破坏民族团结、影响社会安定的权利，是不可能有的。
    在回答英国记者提出的关于中央对达赖的政策问题时，热地指出，中央政府对达赖喇嘛的政策一贯非常明确。我们希望达赖喇嘛能早日回到祖国，共同为祖国统一、民族团结和发展西藏作出贡献。中央政府与达赖喇嘛接触和谈判的大门始终是敞开的，只要他放弃“西藏独立”的立场，随时都可以进行谈判。
〖-ZW/正文〗
