〖ZQ/总期〗12700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党员高益良在市场经济大潮中劈波斩浪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要当弄潮儿先得识潮汛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤郑善梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗市场经济体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡华勤、郑善梅报道：某药材仓库一个只有9人的药品供应站在市场竞争中棋开得胜，年销售药品达500万元。这个供应站的站长、优秀共产党员高益良回想去年初上任时供应站百万元药品积压的情景，深有感触地说：“是改革给了我勇气和智慧！”
    已有15年党龄的高益良文质彬彬，却蕴含着一股敢于竞争、敢立潮头的勇气。过去，凭着行政式的摊派供应机制，供应站坐等客户上门，药品不愁销不出去。而现在，坐等是不行的，他要投入商品经济大潮之中参与竞争。地方乃至全国的订货会，他尽可能地去参加，与厂家洽谈、订合同。他坐过大医院药房主任的“冷板凳”，也受过地方同行的冷眼。渐渐的客户们被这位军人特有的机敏和正直吸引。血液制品紧缺，他带人四处奔走，想方设法保证供应。库存药品过期，他们宁亏本也不做坑人的事。军内外许多大医院已舍不得断了高益良这根线。
    高益良敢闯，但从不瞎闯。他认为，要当弄潮儿，先得识潮汛。在他的案头，每天都少不了英文版《中国日报》和国外的医药学杂志等读物。他要“自造外语环境”，了解国内外医药行情、生产信息、使用效果等等。在改革大潮中搏击，使他增长了才干，也尝到了甜头。他带领工作人员用科学的管理手段出质量、出效益。如今，业务员人人会操作使用计算机。过去搞一遍库药品统计，全站人员要忙3至5天，使用计算机管理后，仅1人10分钟便可完成统计报表。客户们普遍反映，到这个供应站调拨药品，迅速准确，让人放心。
〖-ZW/正文〗
