〖ZQ/总期〗12700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十四大代表在讨论江泽民报告时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大会精神好关键是落实〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党代会/十四大/报告讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月17日电 出席党的十四大的代表们畅谈建设有中国特色社会主义的伟大战略目标时信心满怀。大家在讨论中纷纷表示：灯塔已经点亮，航道已经开通，今后的关键是把大会精神学习好，贯彻好，落实好，真抓实干，带领人民群众团结奋斗，完成大会确定的各项任务。
    来自沿海地区的代表们表示，要进一步加大改革开放的力度，落实各种措施，使经济建设更加发展。广东代表张高丽、黄福永说，十四大明确提出要建立社会主义市场经济，为我们进一步深化改革扩大开放指明了方向。这就对广东提出了更高的要求，我们决不能辜负这个期望，要动员全省人民继续解放思想、更新观念，理直气壮地搞市场经济。
    海南代表刘剑锋说，广东要用20年赶上亚洲“四小龙”，海南作为经济特区，如果20年赶不上广东，就不好交代了。我们将抓紧落实十四大提出的十大任务，争取海南在未来几年更快发展。
    山东代表李春亭、福建代表周厚稳、江苏代表许祖元都谈到，十四大以后，随着改革开放和现代化建设的进一步加快，企业面临的竞争将越来越激烈。我们一定要有充分的紧迫感，加快技术开发，加强企业管理，更好地把握市场需求，适应市场变化。不仅要采取措施提高产品质量，而且要教育全体职工都面向市场，使企业生产经营全方位、全过程地围绕市场转。
    来自内陆省份和边疆地区的代表反应也都很热烈，表示要奋起直追。河南代表宋照肃说，我们要借十四大的东风，大力发展社会主义商品经济。现在河南已经兴建各类市场500多个，中原汽车摩托车市场和中原国际博览中心等一批大型批发市场也在加紧建设之中。金融、保险、技术、信息、劳务产权及房地产等生产要素市场也将迅速发展。会后我们将加强有关各方的协调，争取在较短时间内在河南形成完备的市场体系。
    宁夏代表黄璜、贵州代表步智信说，像他们这样的内陆民族地区，市场经济本来就不发达，工作的难度更大，不仅要有紧迫感和坚韧不拔的精神，还应狠抓观念的转变，狠抓实际问题的解决。要城乡兼顾，尤其要注意农村市场经济体制的形成和发展。
    新疆代表宋汉良说，大会之后我们要集中力量做好建立和完善社会主义市场经济这篇大文章，结合新疆的实际，将着重做好三件事：一要培育市场，要使新疆的国际通道尽快向东西两个方向延伸，要向国内外招商，推动不同经济成份进入市场。二要建设市场，使市场一开始就健康进展。三要参与市场，尽快完成国有企业的机制转换，同时把市场机制引向农村。
    任建新、肖扬代表说，十四大确定建立社会主义市场经济的目标，决定加快改革开放，这对政法工作提出了更高的要求。各级政法机关要深刻领会十四大精神，把有利于改革开放、有利于加快经济发展作为政法工作的出发点。要通过切实的工作，运用法律手段，保障改革开放和现代化建设的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
