〖ZQ/总期〗12700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十四大主席团举行第三次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议由江泽民同志主持，表决通过了差额预选后的中央委员会委员？中央委员会候补委员？中央纪律检查委员会委员候选人名单，提请大会进行选举〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十四大主席团会议/三次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月17日电 中国共产党第十四次全国代表大会主席团今天下午举行第三次全体会议。江泽民同志主持了会议。
    会议以举手表决的方式，通过了差额预选后的中央委员会委员、中央委员会候补委员、中央纪律检查委员会委员候选人名单，提请大会进行选举。
    16日下午和17日上午，十四大各代表团分别进行了中央委员会委员、中央纪律检查委员会委员和中央委员会候补委员的预选。预选采用差额选举办法。整个预选工作在预选监票人的监督下，完全按照大会选举办法进行。
    18日下午，十四大将进行大会正式选举。
    中共十四大主席团10月17日举行第三次会议。 新华社记者 刘少山摄（照片）
〖-ZW/正文〗
