〖ZQ/总期〗12700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着有中国特色的社会主义道路前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加十四大的解放军代表发言摘登〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党代会/十四大/代表发言摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持党的基本路线一百年不动摇
    王立忠、赵连巨：坚持党的基本路线不动摇，集中精力搞好经济建设，是江泽民同志报告的主题。无论是总结14年的经验，还是规划90年代发展的蓝图，都贯穿了这个主题。坚持党的基本路线不动摇，人心就稳定，经济就发展。这是我国改革开放取得成功的根本经验，也是在未来的现代化建设过程中必须时刻牢牢把握住的根本问题。
    于泽民、曹双明：14年的伟大实践集中到一点，就是要毫不动摇地坚持党的基本路线。这条路线是马列主义普遍真理同中国具体实践相结合的产物，它来源于中国的社会主义实践，又经受了实践检验，我们要珍惜全党和全国人民付出了重大代价才找到的这条正确路线。认真学习建设有中国特色社会主义的理论，增强贯彻执行党的基本路线的自觉性和坚定性。
    全面理解建设有中国特色社会主义的理论
    杨发勋：十四大报告对14年的基本经验上升到理论的高度，概括得非常准确、深刻，有许多新的发展，我们一定要很好学习，全面理解，认真贯彻执行。认识水平提高了，行动就会自觉，改革的意识就会增强，经济发展步伐就一定能够加快。
    郝保庆：十四大报告完整准确地总结概括了有中国特色社会主义的理论的主要内容，我们在学习贯彻中必须完整准确地理解，进一步解放思想，用新思想、新观念去破除和替代旧思想、旧观念。只有这样，才能有效地排除“左”和右的思想干扰，坚定我们的方向，促进改革开放向纵深发展。
    在市场经济条件下加强党的建设
    冯少武：在社会主义市场经济条件下，如何加强党的思想、组织、作风建设，这是我们党面临的一个新的重大课题。在这种经济体制下要加强党的建设，必须使广大党员弄清实行等价交换原则与坚持党的宗旨的关系，坚持物质利益原则与提倡奉献精神的关系，贯彻执行现行政策与坚持远大理想的关系。同时，也要根据社会主义市场经济体制的新情况，加强党的组织建设和作风建设。
    徐永清：十四大报告把学习建设有中国特色社会主义的理论作为学习马列主义毛泽东思想的中心内容，这就抓住了新时期党的建设的根本，就掌握了实现宏伟目标的强大思想武器。
    王建仁：江泽民总书记在报告中讲，坚持党的基本路线不动摇，关键是抓好党的建设。我感到，搞好党的建设，首要的是用党的基本路线统一全党的思想。
    郝岩：我们党多次强调加强党风和廉政建设，这次十四大报告又提出了明确要求。这个问题只有全党高度重视，各级党组织真正下功夫去抓，才能切实抓出成效来。
    加强国防和军队建设
    史克信：十四大报告对军队的地位、作用给予了充分肯定，对军队建设提出了很高的要求，我们深受鼓舞。报告把加强军队建设，增强国防实力作为十项任务之一。我们要努力搞好军队建设，为改革开放和经济建设提供坚强有力的保障。
    张美远：在改革开放的新形势下，军队的地位和作用十分重要，听了报告深感使命光荣、责任重大。我们一定按照党中央的要求，把部队的全面建设搞好，并为国家经济建设努力作贡献，决不辜负党的期望。
    徐效武：在部队后勤工作方面，要认真贯彻落实十四大报告的精神。一是抓好后勤供应和管理制度的改革，努力提高军事经济效益。二是重视科技成果的推广运用，努力实现科研成果向后勤保障能力的转化。三是进一步深化军办企业改革，大力发展生产经营。四是要继续贯彻邓小平同志关于军队要忍耐的思想，坚持艰苦奋斗，勤俭建军。
    满怀信心去夺取新胜利
    朱成友：十四大报告提出了90年代改革和建设的十大任务，目标非常明确，非常宏伟。要实现这些目标，关键是坚持党的基本路线不动摇。我所在的云南边疆这十四年发生了翻天覆地的变化，边疆的繁荣和发展首先归功于党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策。只要坚持党的基本路线不动摇，紧紧抓住经济建设这个中心不放，我们的目标就一定能实现。
    徐才厚：尽管我们今后的任务十分艰巨，在前进的道路上还有许多困难，但是，我们已经有了14年的丰富实践，积累了宝贵的经验，特别是十四大确立了邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指导地位，我们一定能夺取改革开放和现代化建设的新胜利。
〖-ZW/正文〗
