〖ZQ/总期〗12700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人心向背话盛衰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党的十四大采访记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雁刘思扬郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    新中国成立伊始，一位来访的外国客人问：为什么中国共产党能把一盘散沙的民众团结起来，夺取政权的秘诀何在？
    毛泽东同志回答道：我们没有什么秘诀，要说有秘诀的话，那就是我们是一个人民的政党，一个为绝大多数民众谋福利的政党。
    不久前，又有不少外国朋友想获得答案：为什么中国共产党能使国民经济在短短十多年间发生巨变，靠的是什么法宝？
    中国改革开放的总设计师坦然相告：我们没有什么法宝。因为我们采取了顺应民心的改革开放政策，我们做了人民群众想做的事情。得到了人民的拥护，就什么奇迹都能够创造！
    两位伟人的回答有所不同，但道出的却是一个古老而又永恒的历史真谛：得民心者得天下。
    （二）
    过去的14年是辉煌的。正如江泽民同志所说的那样：“这十四年是真正集中力量进行社会主义现代化建设的十四年，是人民生活水平提高最快的十四年。”许多十四大代表说，也是全国人民心情舒畅、党的方针政策最得民心的十四年。
    从冲破“两个凡是”的束缚，到确立解放思想、实事求是的思想路线，从抛弃“以阶级斗争为纲”的“左”的错误方针，到党和国家的工作中心转移到经济建设上来，从农村实行家庭联产承包，到全国实行全面改革开放，等等，这些左右着国家和民族的前途、命运的大政方针，无不得到人民群众的支持和拥护。而最为全国人民所津津乐道的，还是我们党所作出的改革开放、发展经济的战略决策。
    “如果这些年我们不搞改革开放，不顺应民意发展经济，俺很难想象今天的国家会是啥样子，俺也很难想象老百姓会咋样看待共产党。”十四大代表、河南省新乡县刘庄村党委书记史来贺说：“说一千，道一万，不发展经济都是瞎扯淡。日子好过了，就没人不信共产党！”朴实的语言，道出了人心向背的真谛。
    过去很长一段时期，刘庄村的党员是处在“三没有”的状态中：工作没有威信，说话没有人听，办事没有人支持。“为啥？还不是因为党员没能带领群众挖掉穷根，过好日子。”改革开放后，史来贺和村里党组织借助党的好政策，大力发展生产，想方设法搞经济，日子越过越红火。1991年，只有1400多人口的刘庄拥有固定资产上亿元，人均收入1万多元，十年间工农业总产值提高近一千倍，过去出了名的穷地方如今成了鱼米之乡。“俺来参加十四大，好多乡亲来送行，他们让俺捎句话给邓小平，俺刘庄人真心实意跟着共产党走社会主义这条道。”
    许多代表都谈到了这样一个事实：那些经济发展快、面貌变化大的地方，党组织的威望都很高。来自河北省的阎建章代表说得更是简单明了：“你想让党的威信高，就要让群众日子过得好！”
    14年前，重新走马上任蠡县辛兴村党总支书记的阎建章，面对的是库存现金2分钱、欠银行贷款42万元和几百户乡亲外出讨饭的烂摊子。
    14年后的辛兴村，一切都已今非昔比：全村6000多人办起了近60家工厂，年人均收入3000多元。全村共有私人轿车39辆。阎建章充满深情地对记者说：“在我们辛兴，没有人怀疑共产党的先进性。因为他们看到了活生生的事实：无论是战争年代，也不论是建设时期，领导他们翻身求解放、奔富路、过上好日子的，都是一批优秀的共产党员！”
    从20年代初中国共产党在南湖一只游船上诞生之日起，全心全意为人民服务就成了党的根本宗旨。靠着它，我们党由小变大、从弱到强，得到了人民的拥护和爱戴。参加十四大的许多代表坚定地表示：不管社会如何发展，全心全意为人民服务的根本宗旨绝不能变，我们制订所有的方针、政策都要无条件地服从于这一宗旨。做到了这一点，我们就能赢得人民的支持，受到人民的拥护，我们的党就会永葆青春，生机勃勃。
    （三）
    “先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。”这是一千年前范仲淹的名句。在向社会主义现代化迈进的伟大进军中，许许多多共产党员用自己的行动昭示世人：为了人民的利益，共产党人可以牺牲个人的利益，为了群众的幸福舍弃自我。
    记者在十四大代表住地见到了山西省话剧院院长、党总支书记彭一。对这位被人们誉为文艺战线的焦裕禄的领导干部，群众说他是“心里装着全院人，唯独没有他自己。”
    1970年，国家给工作成绩突出的职工升一级工资，群众一致要求把这个名额给彭一，被他婉言相拒。不久，又有百分之四的升级指标，群众再次提出要给彭一，他又让给了别人。国务院下达文件给百分之四十的职工升一级工资，彭一仍然把机会让给了别人。院里每一次分房，彭一都坚持让其他同志先搬迁，直至今天，彭一全家8口四世同堂，还是住在过去的旧房子里。
    1988年，话剧院拍摄电视剧，彭一任监制，当工作人员把应得的1200元稿费和花名册送给他时，彭一写下了“充公”两个字。话剧院拍摄的几十部电视剧，无不凝聚着他的心血，可他在每一份领款单上都写的是“充公”。
    话剧院有不少都是全国知名的导演和演员，可大家为什么偏偏信服彭一，心甘情愿地跟着他几十年呢？一级导演姚大石说得好：“跟着彭一这样的共产党人，咱愿玩命地干！”当记者问彭一这样干图个啥呢，他淡淡地说：“咱不图别的，图的是不管咱活着，还是死了，大伙儿能说彭一像个共产党！”
    在我们5100万党员的行列中，有多少像彭一这样为群众无私奉献、公而忘私的人，谁也说不清。不论是在改革开放的大潮中，还是在抗洪救灾的第一线，也不论是在各自不同的平凡岗位上，他们与人民群众同甘共苦，心心相印，在牺牲个人利益的同时，也在人民的心中树立起共产党人崇高的形象，为党赢得了声誉。
    在地处世界屋脊的拉萨，各族群众传诵着十四大代表、拉萨市城关区实验小学校长叶静扎根高原、默默奉献的事迹。今天，她作为党的十四大代表，从拉萨来到首都。记者在听她的诉说时，也深受感动。
    30年前，当时只有19岁的上海姑娘叶静，孤身一人来到西藏，一干就是30年。这期间，她的父亲和其他3位亲人相继去世，母亲两次动手术，她连一次都没回去看望过。儿子已经23岁了，但与她在一起的时间总共不足3年。组织上多次要调她回内地工作，都被她谢绝了。进藏后不久，叶静患上了高山性缺氧症。一次，她正在上课，突然发病昏倒在讲台上，当她醒来后又继续为孩子们讲课……
    “我也有七情六欲，我也想阖家团聚。但这里的孩子们需要我，西藏需要我。”叶静代表深情地说：“作为一名共产党员，我要永远扎根在青藏高原上！”
    正是这些优秀的共产党员，在党和人民群众之间架起了坚不可摧的桥梁，用自己的言行感召着亿万群众团结在党的周围，去创造一个又一个人间奇迹。
    人心向背看盛衰。从这些十四大代表的身上，我们看到了党凝聚人心的力量源泉。
    （新华社北京10月17日电）
    参加十四大的解放军代表在人民大会堂前接受新闻记者的采访。 本报记者 杨子恒摄（照片）
    DW：新华社
〖-ZW/正文〗
