〖ZQ/总期〗12700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转战十余省市支援地方经济建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军工建五处五年创建百余项全优工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋光辉司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋光辉、记者司彦文报道：国庆前夕，海军第五工程建筑处肩负人民信任，开赴又一处大型电厂建设工地。过去5年间，这支工程“铁军”转战十多个省市的百余处工地，承建地方138项工程，优质率达100％。
    今年7月，工建五处承建浙江萧山电厂码头，208根水泥桩的最后一根打下去一半时，遇到坚硬的地质。打桩机怒吼着砸下第1000次、1500次，早已超过平常次数，却还是钻不下去。地方有的同志提议就这么凑合着算了，但五处的同志坚决不干偷工减料的事。直至打桩机打了14500多次，这最后一根水泥桩才打进到位置。他们对国家工程高度负责、一丝不苟的严肃认真作风，赢得了信赖。
    为提高部队的战斗力，工建五处每年投资派干部到军队和地方院校培训，目前已有80％的干部具备大专学历。他们还自筹资金，添置了一批现代化工程技术装备，使这支工程队伍如虎添翼。
〖-ZW/正文〗
