〖ZQ/总期〗12700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋标兵话改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访解放军的几位十四大代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在出席十四大的解放军代表团里，有10多位代表曾被授予“雷锋式干部”、“学雷锋标兵”等称号，或是“学雷锋先进集体”的带头人。发扬雷锋精神与加快改革开放与经济建设有什么关系？为此，记者采访了其中的几位。
    “学雷锋模范”李润虎快人快语地说，“当然有关系！”他讲了一个发人深思的故事：“去年冬天的一个夜晚，我从西安坐小公共汽车回部队。因下大雪，乘客只有3人。司机将车开出城8公里后才卖票，本是1.5元的票价涨到20元。我没认这个账，就下车等下趟车。无巧不成书。我乘坐的车行到离城15公里处，发现原来那辆小公共汽车抛了锚，司机在路边拦车，请会修车的人帮他一把。我马上下车帮他排除了车子故障。司机认出我后感动地说，‘你的事迹我在报上看过，以为都是吹的，今天你在雪地里为等车冻了个把小时，还帮我修车，我服了。’从此我俩成了朋友，经常来往。这位司机改变了生意经，服务热情周到，碰到老弱病残还主动送到家门口，乘客越来越多，生意越来越红火。”
    说完这件事，李润虎深有感受地说，“社会主义市场经济是和社会主义基本制度结合在一起的，离不开精神文明建设来保证。所以，搞市场经济也需要雷锋精神。”
    人称“雷锋团长”的刘德全现在已是海军士官学校副校长，大校军衔。他也讲了一个故事：“一次我坐长河号轮船从上海到大连，上船后我就帮助搞卫生，两个小时把船板都拖了一遍。然后我就义务为旅客理发。突然，有个中年人主动要和我照像。照完像后他说：‘海军大校先生，你让我进一步认识了共产党和共产党领导的军队。同你们这样的人打交道我放心了。’几句话说得我一时没弄清怎么回事。后来他递过一张名片我才明白：他是港商，家住香港九龙。我说欢迎你到大陆投资。他说已在上海办了合资企业，还要动员朋友来投资。”
    刘德全讲完这个故事后说：“现在都在讲改善投资环境，我认为，发扬雷锋精神，建设社会主义精神文明也是为了创造一种良好的投资环境。”
    学雷锋标兵们一致感到，改革开放，发展商品经济，需要强有力的思想政治工作作保证。这一点不能含糊。共产党员任何时候都要把人民的利益放在第一位，大公无私，克己奉公，任何时候都要乐于吃苦，艰苦创业。那么，市场经济中所需要的精明与雷锋的“傻子”精神怎么统一呢？
    “学雷锋模范”张子祥举了一个例子回答这个问题。他说，最近中央电视台播放一部电视剧《天梦》，剧中的总工程师领导卫星发射，他精明得很；可他得的奖金才100元，为儿子买了双旅游鞋还不是正宗名牌，贡献很大而得到的太少，他又“傻”得很。所以，精明也好，“傻”也好，关键是“为谁活着，怎样做人”。为了人民的利益，我们要越精明越好；为自己的利益，还是“傻”一点好。
    “学雷锋的标兵”丁红军非常同意张子祥的看法。他说，加快改革开放和经济建设步伐，是为了创造社会主义的物质文明，学雷锋是为了创造社会主义的精神文明。两个文明互相促进，同步发展，才是有中国特色的社会主义。
〖-ZW/正文〗
