〖ZQ/总期〗12700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让楼故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张可陈明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的一天上午，福建省南日岛石盘村渔民林永安家的楼房里突然响起了逼真的“枪声”和“爆炸声”。只见有一个班的战士正在二层楼上冲上杀下。“林家出什么事了？”路上的行人纷纷驻足观望，正在地里劳动的村民也放下手中的工具，围拢了过来。
    “是部队在打演习哩，没事！”知情的村民解释道。
    林永安的楼房怎么成了部队的“战场”呢？原来，这里还有一段感人的拥军佳话。
    今年7月中旬，福建省军区驻南日岛某部三连接受了上级“分队战术综合演练”的考核任务，其中班进攻战术中有一个“战斗班围歼建筑物内之敌”的课目，需要一栋建筑物作为演习场地，而三连又没有合适的房屋可供使用。渔民林永安家的一栋二层小楼就在连战术场附近，十分适合作“战场”。可那是私宅，又是新建的，人家肯借吗？况且，林永安一家为了支持部队演习已经主动让出了4亩土地。连队干部没好意思提借楼的事。
    林永安见当兵的在自家房前屋后转悠，知道有事，就主动上前寻问。连长叶忠萍只好实话实说。林永安爽快地说：“部队需要，尽管用就是，我这楼去年才建成，结实着哪，经得起折腾，我收拾收拾，明天就让出来。”
    就这样，林永安拾掇好家具，把楼房让给三连作了演练场，而他们一家6口人却挤在2间低矮的工具棚里暂住。
    在演练的20多天里，战士们一天10多个小时在二层楼上冲上杀下，林永安一家老小没有半句怨言，训练间隙还烧热腾腾茶水给大家喝。正式演练那天，几个战士手脚重了些，踩坏了2把椅子，碰碎了一口水缸，连队主动提出赔偿，林永安一分钱也没有收。
    林永安让楼作“战场”的事迹在南日岛上传开后，在全岛军民中引起了很好的反应。演练过程中，南日群众主动为部队铺路搭桥，提供方便，行军的队伍每经过一个村庄都有群众递茶送水。驻军官兵感动地说：南日岛上当年支前拥军的情景又出现了。
〖-ZW/正文〗
