〖ZQ/总期〗12700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老末连”也能坐“头把交椅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委实事求是评价连队工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤政黄柏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤政、黄柏林报道：9月3日，当南京军区某团政委杨文科将一面“政治教育”流动红旗授给105炮连指导员白建业时，全场顿时掌声四起，白建业的眼睛也湿润了。
    今年初，为了促进连队全面建设，炮营党委设立了“政治教育”、“军事训练”、“行政管理”等5面流动红旗。6月初，半年评比爆出冷门：以前工作一般的105炮连一下子夺得3个项目的第一名。按说105炮连应该扛回三面流动红旗，可营党委成员却看法不一。有的认为105炮连工作一直一般，荣誉给得太多，会使他们产生骄傲情绪，主张先发两面旗帜。也有人认为，评先进是以实绩论短长，3面红旗都应该发给他们。
    相持不下的两种意见摆到了团杨政委面前。在一次营党委会上，杨政委拿出了自己的意见：105炮连以前的各项工作虽然一般，但应该以发展的眼光看问题，他向大家摆了三件事：
    年初的一天，朱师长突然来到105炮连搞了个紧急集合，哨响不到10分钟，全连全副武装站在他面前。师长几次在会上表扬了这件事。
    军区工作组的两位同志在该连蹲点，经过一个月的“五同”，这两位同志回机关汇报说：“105炮连风气正，作风硬，军事棒。”
    去年底，连队成为达标连，并被上级评为“后勤管理先进单位”、“军械管理四无单位”，夺得了政治理论学习、军事训练等6项第一。
    在事实面前，大家心服口服了，3面流动红旗终于全部挂到105炮连的荣誉室。105炮连官兵见领导能够正确评价连队，兴奋地说：“上级没有把我们看死，我们更要好好干，再创一流成绩。”
〖-ZW/正文〗
