〖ZQ/总期〗12700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清廉凝聚军心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区某炮兵旅党委成员廉政勤政的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨政学胥金章慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆军区/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月中旬，我们慕名来到新疆军区某炮兵旅采访，恰逢乌鲁木齐市一家电视台来这里补拍荣誉室特写镜头。随着摄影师们的摄像镜头，我们看到该旅营区整洁，绿树成荫，机关干部军容严整，训练场上生龙活虎，全旅上下生气勃勃。进而了解到旅党委连续3年被军区评为先进党委，旅被评为基层建设先进单位、廉政建设先进单位、军事训练先进单位。
    这个旅党委为什么有如此强大的凝聚力？官兵们告诉我们：是党委“一班人”树立了清正廉洁的好形象，使我们工作起来有信心。
    做清白人
    今年初，上级工作组来旅里检查党委廉政情况，结果没有检查出任何问题，而旅党委成员自觉抵制不正之风的故事却听到了不少。
    为了筹措资金，改善部队物质文化生活，旅里准备搞劳务拉运沙石。有个承建单位别有用心地提出给旅领导每人发半年“工资”。他们立刻警觉到这是一种变相的行贿，当即表示：“这样的‘工资’我们不能拿！”最后和另一家运费合理的单位订了合同，减少了部队的开支。
    旅里连续几年营建施工，一些包工队为了投机取巧，有的明着送礼品，有的暗示给回扣，但都受到他们的批评和拒绝，不论找到谁，都是一种回答：“不抽你的烟，不喝你的酒，不收你的礼，只要你的工程质量。”一个包工头为承包工程，见原旅长乔凤臣在衣袋里揣着一个电子表看时间，便将一块高级手表悄悄送到办公室，乔旅长一见，拍案而起，严厉地说：“你认错人了！快把你的表拿走，否则我就给你扔到窗外去！”弄得那人灰溜溜地走了。
    办廉洁事
    在对待亲友的问题上，宁伤感情，不违反原则。原旅长乔凤臣有5个姐妹13个外甥，他爱人有4个妹妹，都提出过当兵的请求。按说，一个旅长办一两个“关系兵”不难，但他一个也没给办。他的一个外甥从东北农村来新疆，要求当兵。他的姐姐来信催他，外甥在部队缠着不走，他不为所动，反复讲不能在异地当兵的规定，说服其回了老家。姐姐气得来信责备说：“从今以后我没有你这个弟弟。”看到来信，乔旅长伤心地落了泪，他没有忘记父母去世早，是姐姐们把他自小带大的。但他心里更清楚，作为一名领导干部，必须自觉执行制度规定。姐姐长时间不来信，他从经济上关心和照顾，多次写信希望姐姐对他的工作给予支持，最终取得了姐姐的谅解。
    政委杜金才的妹妹从西安来乌鲁木齐市出差，住在旅招待所。杜政委亲自作了“关照”：不要特殊接待；临走交住宿伙食费。就这样，他妹妹离开时交了1000元的食宿费。在旅领导的影响下，该旅部门以上干部亲属来队住招待所一律交费。
    对待身边工作人员，旅领导也从来不搞“近水楼台”。一位在小灶做了4年饭的炊事员和一位给领导开了两年车的驾驶员，都到了转专业军士的年限。但旅领导没有对他们实行“倾斜政策”，而是让他们同样在直属单位参加评选。经过评议、述职、投票、考察、体检等程序，结果都落选了。两个战士哭着找旅领导，领导谁也没有放弃原则，而是耐心教育战士落选不失志，依靠自己不懈努力，去实现人生价值，最终做通了他俩的思想工作。
    当勤政官
    加强廉政建设，使党委“一班人”能够把精力和心思放在为基层办实事上。这个旅在经费投资、物资调拨、营房改建、生活服务设施更新等方面，向基层全方位倾斜，做到先连队、后机关、再领导。6年来，他们多方筹资500多万元，为基层维修营房77000多平方米，综合治理了28个食堂，修建洗澡堂5个，为各个营配发了电冰柜，连队配发了电子消毒柜，各班配发了制式统一的内务柜和脸盆架，战士床上统一配发了棕垫子。为基层新盖车库82间、炮库54间，整修了基层的75间兵器、器材室，统一配发了兵器柜、放物架等。为了从文化生活上增强对部队的吸引力，旅先后投资10多万元，实现了营有活动中心、连有俱乐部，各营建立了“四场四室”（足球场、篮球场、排球场、羽毛球场；图书室、游艺室、乒乓球室、象棋围棋室），并为各连配发了彩电、录音机、照相机，每个营都成立了舞蹈队、演唱组，使基层文体活动开展得有声有色。
    为了解决基层干部的后顾之忧，他们办了电器开关厂、汽车配件厂和印刷厂，使全旅的随军家属都有工作可做，月工资平均150元以上。他们办起了托儿所，聘请了6名经过正规培训的幼儿教师，实现了托儿“全日制”。200多个家属随军的干部，住上了楼房，烧上了液化气，用上了自来水。全旅120名需入学的干部子女，经过旅领导努力，分别在地方学校就读，并固定两台大客车专门接送。
    今年7月，旅两名领导调走了，在欢送会上，干部战士说：“无论哪个旅领导离开，都会在我们心中留下一段美好的记忆。”
〖-ZW/正文〗
