〖ZQ/总期〗12700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈向新世纪的伟大旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国共产党第十四次全国代表大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闵凡路唐小可〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党代会/十四大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当电波把中国共产党第十四次全国代表大会的声音传遍天涯海角时，世界有理由相信，在中国大地上，又一次波澜壮阔的历史性的伟大进军开始了。
    近四百名海外记者聚集北京，世界各大报刊登醒目报道，各国各界人士发来热情的贺电贺函……这一切可以用《柏林日报》的一句话来概括：“迄今没有任何一次党代会引起了这么多的期望”。
    过去的十四年，我们完成了一大跨越，未来的八年，我们应有更大作为，发展再快一些，人民对党寄予厚望
    14年的沧桑巨变，14年的大步跨越，已使中国人不再满足于暖衣饱食。他们渴望更有作为，渴望在世界上更多地展示中国的辉煌，展示民族的璀璨。今年初，邓小平同志视察南方的重要谈话和中共中央政治局全体会议精神的传达贯彻，使这种渴望更加急迫、更加热切。
    一个代表11亿人口，拥有5100万党员的党，一个在71年风雨中始终保持旺盛生命力的党，在这历史的重要时刻举行的关键性大会，怎能不引起世界的注目，怎能不成为亿万中国人民希望寄托的中心？从10月12日开始，每天，数不清的人在电视机、收音机前凝神收看倾听，数不清的人拿着报纸细细品味。
    江泽民同志代表党中央发出了“加快改革开放和现代化建设步伐，夺取有中国特色社会主义事业更大胜利”的号召。他的报告给代表们印象最深的一点，就是把建设有中国特色社会主义理论确定为我们党的指导思想；把社会主义市场经济体制确定为我国经济体制改革的目标模式；在此基础上明确提出了我们九十年代改革和建设的历史性任务。代表们反映，江泽民报告高屋建瓴，鼓舞人心。大会堂里接连20多次的热烈掌声，表明全党对这一马克思主义文献的热烈赞同。山东代表用“放心、称心、顺心”、对未来“有信心”来概括听完报告的感受。这几个“心”在很大程度上也反映了全国人民的共同意志。
    人民的厚望是动力也是压力。十四大代表会上会下议论着：过去的14年，我们的经济建设、人民生活、综合国力都上了一个大台阶；本世纪最后的8年，我们应该也必须发展得再快些，争取上更大的台阶。广东代表叶选平说，江泽民报告中讲了40多处“加快”，这是我们多年的希望。我们就是要以这个精神来指导工作。是的，世界经济激烈竞争的现实，国内外亿万人民对民族振兴、国家富强、家庭幸福的渴望，向我们党提出了这样的要求。
    走自己的路，走建设有中国特色的社会主义之路，是人民的选择，历史的必然
    建设有中国特色社会主义的理论，象一面光彩夺目的旗帜，在十四大会议上和全国人民心目中高高升起。这是中国共产党领导中国人民迈向新世纪的伟大旗帜。
    代表们指出，十四大正式把这一理论确定为新时期全党全国人民的指导思想，正是十四大的伟大功绩和贡献。许多代表将十四大与47年前在延安召开的党的七大相提并论：七大确立毛泽东思想为全党的指导思想，引导我们用不到5年的时间推翻了三座大山，迎来了新中国的诞生，实现了中华民族的一大历史跨越；十四大把邓小平建设有中国特色社会主义理论确定为我们加速实现社会主义现代化的指导思想，这必将进一步动员人民胜利地迈向新世纪，实现民族历史上的又一次飞跃。
    几十年的风风雨雨，几经曲折，几经反复，党和人民始终在探寻，在摸索一条适合中国国情、成功有效的发展道路。人们为此付出了多少代价！
    邓小平以其巨大的政治勇气和理论勇气，以其对中国国情和人民意愿的深刻了解，在七十年代末到九十年代初的十四年中，提出了建设有中国特色社会主义的理论，为我们的民族做出了不可磨灭的贡献。江泽民同志报告中对小平同志的高度评价，引起与会代表的共鸣。
    在漫长的年代里一直被温饱问题所困扰的中国人，从建设有中国特色社会主义理论诞生之日起，才真正开始挣脱了这种困扰，向着小康的目标迅跑。无论是沿海地区的代表，还是边疆地区的代表，一致称颂改革开放的14年是中国发展最快、变化最大的美好岁月。济南市委书记翟永氵孛说，在不少先富起来的地区，现在的生活是“骑摩托，住楼房，坐沙发，睡软床，看彩电，听‘三洋’，大把票子存银行”。河南代表史来贺说，改革解放了生产力，刘庄村十年间工农业总产值增加了近一千倍。美国《基督教科学箴言报》不久前发表文章赞叹：“中国将欧洲花了几个世纪才完成的社会变革缩短在不到十年的时间里完成了”。
    谈起14年的变化，来自基层的代表如数家珍，眉飞色舞。大家从人民群众日渐丰盛的餐桌、五彩斑斓的服饰、琳琅满目的商品、欢天喜地的笑脸，谈到群星灿烂的两千万家乡镇企业、川流不息的海外投资者和沿边地区改革开放的新局面。这一切，正是建设有中国特色社会主义理论结出的丰硕果实。
    建设有中国特色社会主义理论的精髓是解放思想、实事求是。中国的事情靠中国人自己来办，要按中国的国情来办。只要是有利于社会主义生产力的发展，有利于综合国力的增强，有利于人民生活的改善，都可以干。这一理论指导亿万中国人民解放思想，冲破旧观念、老体制的束缚，冲破“左”的思想禁锢，开始了一场新的、伟大的革命。党的十三届四中全会以后，党中央在外有压力、内有困难的形势下，初衷不改，坚定不移，继续贯彻“一个中心，两个基本点”的基本路线，遵循建设有中国特色社会主义理论，团结人民，稳定局势，发展经济，一步一个脚印地前进，做了大量卓有成效的工作，才迎来了全国形势的根本好转，迎来了今天改革开放的新浪潮，迎来了欣欣向荣的好局面。
    实践是检验真理的唯一标准。14年的实践已经证明，建设有中国特色社会主义理论是强国富民的根本方略，是马克思主义发展史上的一大突破，是对科学社会主义的一大贡献。
    实践必将继续证明。
    建立社会主义市场经济体制成为全党共识，我们终于找到了进一步解放生产力的突破口。中国经济开始了新的进军
    正如毛泽东思想第一次正确回答了在半殖民地半封建的中国如何取得革命成功的问题一样，建设有中国特色社会主义理论第一次比较系统地初步回答了在中国这样的经济文化比较落后的国家如何建设、巩固和发展社会主义的一系列基本问题。这一系列基本问题的主要内容之一，就是十四大报告中阐述的建立社会主义市场经济体制。
    自从改革之风从农村吹向全国、吹向各行各业，我们党和人民就一直在探索，试图找到一种能最大限度地发展生产力的新体制。国营大中型企业缺乏活力的苦恼，姓“社”姓“资”的争论，曾困扰着我们。当十四大作出建立“社会主义市场经济体制”的重大战略决策时，人们感到豁然开朗，柳暗花明。改革终于找到了突破口。
    在十四大分组讨论会上，社会主义市场经济成了最热门的话题。广东代表任仲夷说，十四大报告中最有新意、最有突破性、对改革最具决定意义和深远影响的问题，就是明确地提出了建设社会主义市场经济体制。代表们普遍认为，这是我们党在马克思主义理论上一个重大突破，也是我们党对十四年改革开放实践经验的总结。
    在沿海，在珠江三角洲、长江三角洲、闽东南地区和环渤海地区，社会主义市场经济早已不是理论上的抽象探索，而是生动的社会实践。来自江苏、浙江等地的代表在发言中用丰富的事实说明了社会主义市场经济对生产力发展的巨大推动作用：
    以市场经济发达而著称的苏州、无锡、常州三市十二县，工农业生产百分之九十以上靠市场调节，年工农业总产值高达1573亿多元；在生产活动基本靠市场调节的浙江温州，1991年社会总产值比1978年增长了5.2倍，财政收入增长了6.4倍，农民人均收入增长8.2倍；在市场经济发展较早的福建晋江，各项主要经济指标13年增长了11倍。浙江省委书记李泽民代表谈起社会主义市场经济时深有感触：“谁认识早、行动早，他那个地方就早见效、早受益”。
    改革开放14年的生动事实说明，哪个地方的市场作用发挥得愈充分，哪个地方的生产力就愈发展，经济增长速度就愈快。市场经济的发展还促进人们思想观念的转变。以封闭、守旧为历史特征的中国农民，十多年前还是“养牛为种田，养猪为过年，养鸡生蛋换油盐”，而在市场经济开始发育的今天，这种自给自足的小农经济观念在很多地方已不复存在。无锡代表列举的乡镇企业“四千四万精神”很有说服力：“千山万水‘找米下锅’，千言万语销售产品，千方百计谋求生存，千辛万苦发展壮大”。许多“脸朝黄土背朝天”的农民敢于昂首挺胸跑“官场”（争取项目、资金）、跑“科场”（向科技人员求教）、跑市场、跑“洋场”（搞外向型企业），甚至敢于把企业办到海外去。他们希望政府能培育更多的市场，给农民提供更多的参与公平竞争的机会。
    代表们在讨论中还谈到，资源合理配置、科技转化为生产力以及政府机构职能转变等一系列在改革中遇到的难题，在市场经济发达地区正在比较顺利地解决。在这些地区，党在人民群众中的威信更高了。
    社会主义市场经济具有何等的伟力！
    建立社会主义市场经济体制这一目标模式在十四大正式提出，可以说是水到渠成，适逢其时，顺应潮流，深得人心。
    历史唯物主义肯定生产力对生产关系的决定作用，同时也重视生产关系对生产力发展的反作用。社会主义市场经济不仅适应我国现阶段生产力的水平，而且会进一步解放生产力和发展生产力。江泽民在十四大报告中指出：“我们相信，社会主义条件下的市场经济，应当也可能比资本主义条件下的市场经济运转得更好。”这表达了中国共产党人的自信。
    党的十四大为我们铺就了一条通向现代化的“高速铁路”。时代的列车必将一往无前。
    在伟大的历史进军中，中国共产党人高举起迈向新世纪的旗帜，决心创造比资本主义更高的生产力水平
    随着二十一世纪的迫近，“世纪”、“2000”这两个词逐渐成为中国群众的日常用语。在新的世纪中，中国将是怎样一种形象？中国在国际大家庭中将处于什么位置？
    国外新闻媒介这么看待中国的今天：美国《基督教科学箴言报》说，“中国在动！从南到北，从东到西，人才、物资和资金都在快速流动”。路透社报道，“中国的经济状况在90年代表现得很出色，国内发生经济衰退的西方商人再次争先恐后地敲打中国的大门”。意大利《共和国报》认为，“中国经济增长迅速，已经成为近代史上发展快、出乎意料的经济奇迹之一”。
    让我们再看看外国新闻媒介是怎样预测下个世纪的中国的：德国《趋势》杂志说，中国是“正在起跳的超级老虎”。美国《幸福》杂志称，中国的改革成就是正在到来的“太平洋世纪”的“破晓雷声”。美国《商业周刊》则认为，下一个世纪将是“中国世纪”。
    外国舆论正把中国看好，而各种赞美之词不会使我们陶醉。代表们充分意识到九十年代最后8年党面临的十大任务十分艰巨。一系列的课题要我们去解决，许多预想不到的困难要我们去克服。
    但是，我们有历经千锤百炼的党作迈向新世纪的举旗人，有建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线作保证，只要我们以党的十四大为新的起点，振奋精神，紧密团结，再接再厉，就没有不可逾越的障碍。什么困难也难不倒我们。任何干扰和诱惑都迷不住我们的视线，挡不住我们向新世纪前进的脚步。
    在党的十四大召开的日子里，由5100万党员选出的代表们，在为以往走过的道路感到自豪的同时，更有一种再攀高峰、再铸辉煌的强烈使命感和雄心壮志。
    中国共产党人要用自己不懈的努力向世界证明：有中国特色的社会主义是充满生机和活力的社会主义。在这样的社会里，11亿中国人民一定会过上丰衣足食、美满幸福的生活。
    （新华社北京10月17日电）
    DW：新华社
〖-ZW/正文〗
