〖ZQ/总期〗12700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抱不上西瓜拣芝麻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空提高基层自我造血功能丰富“菜篮子”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据兰空后勤部阎涛副部长介绍：该区有75％的基层部队驻在荒漠戈壁，无处开地，农副业生产没法搞，生活供应异常困难。过去，机关年年投入大量财力、物力，收效甚微。从1990年开始，机关根据西北地区特点，提出没条件“抱西瓜”，要多拣“芝麻”，利用房前屋后土壤好的小块地，种好“一豆三瓜一畦菜”。据统计，仅今年上半年，全区各基层单位共收蔬菜633万公斤。
    笔者在地处风沙大、水源缺的某仓库看到，他们利用营区“边角地”开出的菜地中，最小的仅有单人床板大，但他们人均自补伙食已达到了0.80元，被总部誉为90年代的南泥湾。雷达某团汽车连在房前屋后种的菜，人均收入达到160公斤。身居戈壁沙滩上的某场站还根据当地气候条件差、养猪成活率低的情况，摸索出冬防寒、夏避荫的半地下式猪圈，解决了多年养猪难的问题。今年9月，空军后勤部张世杰副部长带领全空军军需部门的同志，在该区召开了生产生活现场会，并推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
