〖ZQ/总期〗18355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见哈萨克斯坦总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/王英诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三亚4月11日电 （记者钱彤、王英诚）4月11日，国家主席胡锦涛在海南省三亚市会见哈萨克斯坦总理马西莫夫。
    胡锦涛表示，近年来，中哈关系快速健康发展。两国高层交往密切，双边关系发展的法律基础日趋完备，务实合作取得显著成果，在重大问题上相互坚定支持。
    胡锦涛强调，中国政府高度重视发展中哈战略伙伴关系，愿意同哈方一道努力，本着世代友好、睦邻互信、密切协作、共同发展的精神，不断深化双方各层次交往，扩大两国各领域合作，加强双方在国际事务中的协调和配合，不断提高中哈战略伙伴关系水平。
    胡锦涛指出，中哈务实合作潜力巨大、前景广阔。双方应该把握机遇，以诚相待，相向而行，实现共赢，落实好已商定的合作项目，积极探索新的合作方式和领域，不断充实中哈务实合作的内涵。
    马西莫夫表示，近年来哈中关系保持高水平发展。两国元首就发展两国战略伙伴关系和各领域务实合作达成广泛共识，为两国关系深入发展奠定了坚实基础。哈方愿同中方一道，加强投资、金融、能源、农业、基础设施建设等领域的合作，促进两国经济共同发展。
    马西莫夫表示希望加强哈萨克斯坦同中国海南省的交流合作。胡锦涛表示，海南省同哈萨克斯坦在旅游、贸易、农产品加工等领域有很好的合作前景，中方欢迎哈方有实力的企业来海南投资创业。
    胡锦涛感谢哈方为保证北京奥运会火炬传递活动在阿拉木图顺利举行所做的大量工作，特别是感谢纳扎尔巴耶夫总统亲自参加火炬传递。希望双方继续加强合作，共同为北京奥运会取得成功作出努力。马西莫夫表示，纳扎尔巴耶夫总统将如期前来出席北京奥运会开幕式。哈方相信北京奥运会必将取得圆满成功，中国政府和人民有能力克服一切困难。哈方愿意为北京奥运会成功举办同中方通力合作。马西莫夫重申哈方奉行一个中国政策，将继续同中方加强打击“三股势力”方面的合作。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等参加会见。
    李涛
    4月11日，国家主席胡锦涛在海南省三亚市会见哈萨克斯坦总理马西莫夫。
    新华社记者 李涛 摄
〖-ZW/正文〗
