〖ZQ/总期〗18355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见韩国空军参谋总长金银基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮与金银基举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，近年来，中韩两国友好关系全面发展，双方高层交往频繁，各领域友好合作不断加强，在地区和国际重大问题上保持着密切协调，有着广泛共识。随着两国关系的不断发展，中韩两军间的了解与信任水平也日益提高。中方愿与韩方继续加强各方面交流与合作，推动两军友好关系深入发展，为地区和世界和平、稳定与发展做出积极贡献。
    金银基说，韩国空军高度重视与中国军队特别是中国空军发展友好关系，希望双方进一步深化交流与合作，为推动两国两军关系发展做出贡献。
    当天，中央军委委员、空军司令员许其亮在空军司令部与金银基举行了会谈。
    许其亮说，自建交以来，两国两军关系发展顺利，人员往来频繁，各个领域的友好合作富有成效。中国空军重视与韩国空军的友好关系，希望双方共同努力，不断深化友好合作，推动两军关系进一步发展。
    会谈前，许其亮为金银基举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
