〖ZQ/总期〗18355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批干部职工主动申请赴艰苦地区工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区房地产管理局结合部队实际创新教育方法效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄兴利/朱明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月11日电 黄兴利、朱明报道：连日来，广州军区房地产管理局先后有15名曾表示不愿到基层工作的干部职工，主动向局党委申请到条件艰苦的房管处工作。局长韩军高兴地说，他们结合部队实际开展主题教育活动，有效坚定了官兵的理想信念，激发了大家的使命意识。
    由于工作性质原因，这个局不少干部手中都掌握着一定的权力，尤其是基层部队的领导干部，工作独立性强，常常面临各种诱惑的考验。针对这一问题，该局党委决定在“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育中，用抗灾救灾精神引导大家进一步坚定理想信念。他们利用两天时间，组织局机关干部来到春节期间遭受特大雨雪冰冻灾害的湖南郴州，倾听全军抗雨雪冰冻灾害先进个人、郴州军分区政委魏永景的先进事迹报告；来到被雪灾损毁的湖南飞天山林区，冒着春雨参加植树造林劳动，并组织大家在劳动现场重温入党誓词。
    这些做法取得明显效果。在倾听魏永景先进事迹报告后，女干部李霞感慨地说：“一个人的工作态度，往往反映出一个人的信念坚守。魏永景几十年来都在偏远的分区工作，可工作干劲始终不减，这值得我们深思和学习。”
〖-ZW/正文〗
