〖ZQ/总期〗18355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古？四川？云南境内近期发生多起森林火灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警森林部队官兵与当地驻军群众奋力扑救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云生/余天才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古、四川、云南境内近期发生多起森林火灾
    武警森林部队官兵与当地驻军群众奋力扑救
    本报北京4月11日电 张云生、余天才报道：截至4月11日晚18时，发生在云南、四川、内蒙古境内的森林火灾，在武警森林部队2000余名官兵、当地驻军和专业扑火队员及地方群众的全力扑救下，大多已扑灭，目前仍有云南易门和迪庆大火在扑救中。
    入春以来，全国大部分地区降水偏少，气温比往年偏高，林内可燃物成倍增长，防火形势异常严峻。据有关部门统计，今年以来，火灾次数为历年同期最高。特别是3月中旬以来，南方部分省区森林火灾呈爆发态势。
    火灾发生后，武警森林指挥部紧急召开灭火作战会议，研究对策，同时迅速启动灭火作战预案。武警云南森林总队、武警四川森林总队、武警内蒙古森林总队2000余名官兵，第一时间赶赴火场，发扬“不畏艰险、不怕牺牲、连续作战、敢打必胜”的顽强战斗作风，不分昼夜展开扑救。
    4月5日至9日，云南昆明、楚雄、玉溪、迪庆等地发生6起森林火灾，武警云南森林总队700余名官兵奋力扑救。迪庆火场由于地处3700多米高原，壁峭沟深，风高火大，官兵无法靠前扑救。目前，武警丽江森林支队和武警迪庆森林大队200多名官兵及600余名藏族同胞正开设隔离带，阻止火势蔓延。
    4月7日，内蒙古呼伦贝尔乌尔旗汉发生森林火灾，武警内蒙古大兴安岭森林支队先后投入1000余名官兵，对火场实行重兵压境、重拳出击。截至4月9日凌晨，火场全线告捷，实现了“一次性投入、一次性奏效”的战略意图。
    4月6日，四川西昌突发3起火灾，武警凉山森林支队的200余名官兵连续转场，于9日将大火全部扑灭，并从火海中救出2名老人和2名儿童。
〖-ZW/正文〗
