〖ZQ/总期〗18355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念，在雪域高原闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区红其拉甫边防连开展主题教育小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈思强/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信念，在雪域高原闪光
    ――新疆军区红其拉甫边防连开展主题教育小记
    春风和煦，暖意融融。今天上午，被中央军委授予“卫国戍边模范连”荣誉称号的新疆军区红其拉甫边防连组织官兵参观连队荣誉室，将正在开展的“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动推向高潮。
    一顶破损的帐篷、一个血迹斑斑的军用挎包；一张张泛黄的照片。荣誉室内每一样物件的背后，都有一个动人的故事。
    走到连队英雄谱前，新战士刘明指着一张发黄的照片自豪地说：“看，这是我叔叔当兵时的照片，多年轻、多神气啊！”照片下标注着：刘亚军，宁夏固原人，1991年入伍、1995年牺牲，中共党员，历任战士、班长、代理排长……刘明告诉大家：“我入伍时，家人都说，当兵就要像你叔叔那样，当个好兵！”刘明表示，要踏着叔叔留下的足迹为祖国巡逻执勤，决不给叔叔脸上抹黑。
    在一张1995年12月拍摄的照片前，新战士赵平停了下来。照片上，官兵们正背着笨重的装具徒步爬雪山巡逻。赵平说：“都是同龄人，都是热血男儿，为国戍边的事业需要我跑好这场接力赛。对照他们的事迹，我找不出任何逃避的理由。”
    半个月前，赵平和新战友一起被分配到海拔4300多米的连队。当他下车看到周围白雪皑皑、一片荒凉时，满腔豪情消失殆尽。说起当时的感受，他显得有些羞愧。
    细细品味这里的一物一景，听着连长满春潮的生动讲述，不少官兵激动地说：“我们要发扬我军的优良传统，让理想信念在雪域高原闪光。”（本报喀什4月9日电）
    陈思强 本报特约记者 李凤鸣
〖-ZW/正文〗
