〖ZQ/总期〗18355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“把救火当仗打”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南易门扑火救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元/罗吉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把救火当仗打”
    ――云南易门扑火救灾一线见闻
    4月10日，来自5个单位的1200多名解放军、武警官兵紧急驰援云南易门扑救森林大火，使投入救灾的官兵和民兵达到2000余人。记者今天从数百公里外的滇西辗转至易门时，一个强烈的感受，那就是火场如战场。
    “把救火当仗打！我们这次行动完全是按照实战的要求进行的。”上午11时，当记者在一条峡谷里见到某预备役团团长张文明时，被烟薰火烤得满脸乌黑的他正组织官兵开挖防火隔离带，“火场形势瞬息万变，争取时间就掌握了主动权！”
    这个预备役团300余名官兵从接到命令到集结完毕，只用了45分钟。部队摩托化开进所需的数十台地方车辆也在半个小时内全部到位。到达火场后，官兵们迅速拿起事先准备好的砍刀、斧头、拖把等灭火工具，在5000多米长的地域展开作业，仅用2个小时就开挖出长1100米、宽60米的防火带，提前完成第一阶段的任务，有效扼制了火势的蔓延。
    某工兵团200多官兵从180公里外往火场机动中，突然接到“因地方政府保障有困难，部队自行组织保障”的命令，官兵们就地埋锅造饭，1个小时后又紧急开进，比原计划提前1小时赶到火场。官兵们运水扑火、砍树除草，提前2个小时完成了指挥部下达的开挖1700米隔离带的任务，成功阻断了火路。
    “我们把扑火当作检验人武部完成多样化任务的能力！”在北线火场，已连续奋战了5天的易门县人武部部长郑继丕说，4月6日火灾发生后，由40人组成的民兵应急分队，在第一时间赶到起火点，砍出900多米长的隔离带，有效阻止了火势向附近村庄蔓延。（本报云南易门4月11日电）
    本报记者 姜兴华 通讯员 孙启元 罗吉明
〖-ZW/正文〗
