〖ZQ/总期〗18355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战立斋/康洁/马光军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非中共干部培养选拔取得新进展
    来自中央统战部11日的消息：2008年省级人大、政府、政协领导班子换届结束后，31个省区市领导班子中总共安排非中共人士205人，非中共干部培养选拔走上了新的台阶。
    “大洋一号”开始第20航次远洋科考
    我国迄今现代化水平最高的综合性海洋科学考察船“大洋一号”4月10日离开青岛，开展第20航次远洋科考的任务。
    全国社保基金总资产市值已超过5000亿元
    记者从11日举行的全国社会保障基金理事会第三届理事大会第一次会议上了解到，全国社保基金总资产市值已超过5000亿元。
    空军国防科技重点实验室正式挂牌
    空军国防科技重点实验室揭牌仪式近日在空军装备研究所举行。据悉，该实验室是空军第一个国家级国防科技重点实验室。（马光军）
    武警黄金二总队积极为离退休老干部解难题
    为方便离退休老干部的生活，武警黄金二总队开通了24小时“老干部热线电话”，随时帮助他们解决困难。机关还成立了“青年服务队”，定期为老干部送米送面、买油购气，并与13名子女不在身边的退休老干部结成帮扶对子，受到广泛好评。（战立斋、康洁）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
