〖ZQ/总期〗18355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见蒙古国总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/王英诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三亚4月11日电 （记者 钱彤、王英诚）4月11日，国家主席胡锦涛在海南省三亚市会见蒙古国总统恩赫巴亚尔。
    胡锦涛表示，当前，中蒙关系发展良好。双方高层交往频繁，政治互信加深，互利合作不断扩大。双边贸易发展迅速，人文等领域交流日趋活跃。双方在国际和地区事务中相互理解、相互支持，保持着密切的协调和合作。
    胡锦涛指出，中方始终高度重视中蒙关系，愿同蒙方一道努力，不断提升双方合作水平，更好地造福两国和两国人民。胡锦涛提出：一、保持两国高层交往势头，进一步增进互信。中方愿继续同蒙方加强各部门各层次交流合作，共同搞好明年两国建交60周年纪念活动。二、加强双边交流合作，巩固互利友好局面。从宏观层面更好地指导和促进有关合作，早日签署两国经贸合作中期发展纲要、扩大和深化经贸合作框架协定等文件，加强旅游、环保、防灾、青少年交流等领域的交流合作。三、拓展多边领域合作，扩大共同利益。中方愿在区域合作、气候变化等重大国际问题上同蒙方加强沟通、相互配合。
    恩赫巴亚尔表示，蒙中两国领导人经常性会晤和双方各层次、多领域的对话，对推动两国睦邻互信伙伴关系发展发挥了重要作用。蒙方坚定致力于同中国发展稳定的睦邻友好、平等互利关系，希望双方以明年两国建交60周年和蒙中友好合作条约签订15周年为契机，扩大各领域合作，推动两国关系深入发展。恩赫巴亚尔表示，蒙中双边贸易和投资合作快速增长，希望双方共同落实好基础设施建设、交通、能源资源等大型项目，扩大旅游、文化、教育、青少年、地方等领域的交流合作。蒙方希望两国加强在上海合作组织等地区和国际组织中的合作。恩赫巴亚尔重申蒙古将坚定奉行一个中国政策。
    恩赫巴亚尔对中国改革开放30年来国家建设取得的巨大成就表示祝贺，祝愿今后中国经济社会发展取得更多成果。恩赫巴亚尔表示很高兴参加北京奥运会开幕式，祝愿这一体育盛会圆满成功。胡锦涛对此表示欢迎和感谢。
    会见后，胡锦涛和恩赫巴亚尔共同出席了两国经济技术合作协定的签字仪式。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等参加会见。
    李学仁
    4月11日，国家主席胡锦涛在海南省三亚市会见蒙古国总统恩赫巴亚尔。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
