〖ZQ/总期〗18355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对欧洲议会通过涉藏决议表示坚决反对和强烈愤慨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问：4月10日，欧洲议会全会通过西藏局势决议，你对此有何评论？
    姜瑜说，欧洲议会涉藏决议肆意歪曲西藏的历史和现实，粗暴干涉中国内政，公然支持达赖分裂主张，在拉萨严重暴力犯罪事件上颠倒黑白，对中国政府进行无理指责，并蓄意将涉藏问题与北京奥运会挂钩，严重伤害了中国人民的感情，中方对此表示坚决反对。
    她说，西藏事务纯属中国内政，不容任何外国和国际组织干涉。在拉萨等地发生的严重暴力犯罪事件、“藏独”分子对中国驻欧使领馆团的暴力冲击及破坏奥运火炬传递等行动，充分暴露了达赖分裂集团“假和平、真暴力”，“假自治、真独立”的本质。欧洲议会罔顾事实，不去指责策划和组织暴力犯罪活动的达赖集团，反而为“藏独”暴行和达赖分裂行径张目，我们对此表示强烈愤慨。
    姜瑜说，中国政府对达赖的政策是一贯的。只要达赖真正放弃“西藏独立”的主张，停止分裂祖国的活动，特别是停止在西藏等地煽动策划暴力犯罪活动和破坏北京奥运会的活动，我们愿同他继续进行接触商谈。
    姜瑜表示，我们强烈要求欧洲议会尊重事实，停止干涉中国内政，停止挑衅和对抗的做法，停止在人权问题上执行双重标准，不给达赖提供从事分裂活动的场所，不向达赖及国际社会释放错误政治信号。
〖-ZW/正文〗
