〖ZQ/总期〗18355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同坦桑尼亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三亚4月11日电 （记者 钱彤、谭晶晶）4月11日，国家主席胡锦涛在海南省三亚市同坦桑尼亚总统基奎特举行会谈。双方同意共同努力，深化传统友谊，拓展务实合作，继续推动中坦和中非友好合作关系全面发展。
    胡锦涛强调，中坦有着兄弟般的传统友谊，是全天候的合作伙伴。建交44年来，中坦关系始终健康顺利向前发展，堪称中非乃至发展中国家真诚相待、团结合作的典范。当前，中坦关系保持良好发展势头，双方高层交往密切，各领域合作成果丰硕，在国际事务中相互支持。中非合作论坛北京峰会成果落实工作在坦桑尼亚稳步推进。
    胡锦涛指出，中方珍视中坦传统友谊，视坦桑尼亚为中国在非洲的重要合作伙伴，愿同坦方一道，推动两国友好合作关系全面发展。胡锦涛建议：一、加强双方政治交往。两国应该保持高层交往势头和各种形式的对话磋商，增进相互了解和友谊。两国立法机构和执政党应该加强合作，互相交流促进经济社会发展和治国理政的经验。两国政府部门应该广泛开展磋商和合作，积极拓展新的合作领域，不断充实中坦友好合作关系的内涵。二、扩大经贸等领域互利合作。双方应该落实好正在进行和已经商定的项目，积极探讨新的合作领域和途径。中国政府愿继续为坦桑尼亚经济社会发展提供力所能及的帮助，鼓励有实力的中国企业与坦方加强在基础设施建设、农业、资源开发、电信、人力资源培训等坦方优先发展领域的合作，促进共同发展。三、扩大人文交流。双方应该加强教育、文化、体育、卫生、旅游、新闻等领域交流，鼓励两国地方政府、学术团体、民间组织、妇女青年开展形式多样的交流合作，增进全面友好。四、深化在联合国等多边领域的磋商和合作，充分发挥两国外交部政治磋商机制的作用，及时就国际发展合作、联合国千年发展目标、多边贸易机制、气候变化等重大国际问题和非洲形势加强沟通和协调，维护两国和发展中国家的共同利益。
    基奎特表示，中国是坦桑尼亚的好朋友、好伙伴。双方经贸、教育、医疗卫生等领域合作不断发展。长期以来，中国在许多领域向坦桑尼亚提供了宝贵支持和援助，坦桑尼亚能取得今天这样的发展进步是与中国的帮助分不开的。坦桑尼亚人民珍视同中国人民的友谊，坦方将继续加强同中方的合作。基奎特重申，坦桑尼亚坚定奉行一个中国政策。
    基奎特说，坦桑尼亚为能成为北京奥运火炬接力传递国家感到高兴，将尽最大努力使这一活动在坦桑尼亚取得圆满成功，决不允许任何人干扰破坏火炬传递活动。当前，国际上有人企图破坏北京奥运会，坦桑尼亚和所有非洲国家人民对此坚决反对，我们坚决支持中国政府和人民所作的努力，坚信北京奥运会将取得圆满成功。胡锦涛对此表示感谢。
    基奎特介绍了对非洲形势和地区热点问题的看法。他指出，长期以来，中国一直是非洲人民的真诚朋友，双方早在非洲人民争取国家独立和民族解放时期就结下了深厚友谊。中国政府和人民一直真诚帮助非洲，非洲各国人民对此表示感谢，希望中非新型战略伙伴关系不断向前发展。
    胡锦涛指出，当前，非洲形势总体向好的方向发展，经济保持较快增长，区域合作和一体化步伐加快。国际社会加大对非洲的关注和投入，非洲在国际上的影响上升，非洲发展面临新的机遇。胡锦涛指出，中非确立新型战略伙伴关系，标志着中非友好合作进入新的发展时期。中非务实合作符合中非人民的共同利益，也为国际社会更多关注和帮助非洲起到了积极推动作用。中方愿同非洲国家一道，秉承中非传统友好，深化务实合作，谋求互利共赢，促进中非合作论坛持续发展，为非洲和平与发展作出新贡献。
    会谈后，胡锦涛和基奎特共同出席了两国经济技术合作协定等7个合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛为基奎特举行隆重欢迎仪式。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等参加上述活动。
    李涛
    4月11日，国家主席胡锦涛在海南省三亚市举行仪式，欢迎坦桑尼亚总统基奎特访华。
    新华社记者 李涛 摄
〖-ZW/正文〗
