〖ZQ/总期〗18355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗说成绩不掺水分 讲问题见人见事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地讲评工作不再用模糊概念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余俊成/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说成绩不掺水分讲问题见人见事
    第二炮兵某基地讲评工作不再用模糊概念
    本报北京4月10日电 余俊成、特约通讯员余文武报道：“讲成绩没有掺一点水分，讲问题讲得当事人如坐针毡。”4月初，第二炮兵某基地利用电视电话会议系统，向所属各单位首次全程直播今年第一季度工作讲评，使分散部署的两级机关与基层连队实现了同步对话。
    据该基地司令员周亚宁介绍，以这种形式组织讲评会，目的是借助电视电话会议系统直播这一创新形式，使讲评更阳光、更快捷、更广泛，既起到“一家教训大家吸取”的作用，又为基层官兵发表意见建议、监督机关工作提供了一个“面对面”的平台。
    “××旅让预备役军官在保障演练中唱主角的做法，各单位要积极思考和借鉴”、“××团在机关干部中开展的‘六互’活动，营造了健康向上、团结互助的和谐氛围，为机关建设树立了样板”、“××旅存在超标准开支、超标准办事的现象，必须马上纠正”……笔者在现场听到，讲评中肯定成绩具体实在、不掺水分，纠正问题指名道姓、不留情面。整个讲评，没有一句“个别单位”、“少数人”、“做得不够好”、“需要进一步加强”之类的模糊词句。参加讲评会的某旅发射一营营长喻剑波说：“当着众人受表扬，听着心里确实舒坦。但在全基地范围内被‘揭短’，也让人感到如芒在背，想回避都不行。”
    在地处偏远营区的某分会场，列兵李军感觉自己真正当了一回主人。因为他通过可视系统向上级领导提出了安装数字电影播放系统的建议，而且这一建议还得到其他偏远部队的响应。更让李军兴奋的是，基地领导当场表态，尽快为基层连队尤其是偏远营区安装数字影院设备，作为下一步基层文化建设的重点工作，力争用一年时间将数字影院配发所有部队。
    会上讲得实，源于会前查得实。基地政委唐国庆说：“要把工作讲评讲到位，讲得官兵心服口服，光凭笔写口说远远不够，必须扑下身子抓落实，深入实地搞调研。”为真正摸清阵地管理情况，会前基地装备部部长邓玉恩带领相关人员走遍所有阵地和哨所，查找出阵地规范化管理中存在的15个问题，为制定解决措施提供了第一手材料。
    会议开得实，会后更要做得实。讲评会一结束，基地机关就通过政工网对讲评效果进行了一次问卷调查。结果显示，在1662张有效问卷中，官兵满意率为89.5%。基地后勤部直政处王处长说：“89.5%满意率的背后，是基层官兵对机关作风转变的肯定和期待。”
〖-ZW/正文〗
