〖ZQ/总期〗18355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念王震同志诞辰100周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平在讲话中高度评价了王震同志光辉壮丽的一生。习近平说，王震同志在上世纪20年代的大革命洪流中开始接触进步思想和中国共产党的组织，并在工人运动中迅速成长起来。革命战争年代，他参加了湘赣苏区、湘鄂川黔革命根据地的创建和巩固工作，担任红军高级领导职务，率部参加长征并胜利到达陕北根据地。抗日战争时期，他担任八路军120师359旅旅长兼政治委员，率部在山西抗日前线英勇作战，在南泥湾开展轰轰烈烈的大生产运动，为巩固陕甘宁根据地做出了特殊贡献。抗日战争胜利后，他协助李先念同志成功指挥了中原突围，参加指挥了吕梁战役、汾孝战役和保卫陕甘宁边区、保卫党中央的战斗，参加和参与指挥了西北战场一系列重要战役战斗，促成新疆和平解放，为解放大西北、巩固祖国统一做出了重大贡献。新中国成立后，他先后作为新疆、铁道兵和农垦部的主要领导，为促进各族人民的团结、建设和保卫边疆，为发展我国的铁路事业和农垦事业，倾注了全部精力，建立了不可磨灭的功绩。党的十一届三中全会以后，他支持经济特区的创建，关心民族地区的建设，牵挂科技文教事业的发展，重视外交工作和同世界各国的友好往来，为改善我军装备，推进部队革命化、现代化、正规化建设和军转民生产做了大量工作。
    习近平指出，王震同志的一生，是为党和人民的事业不懈奋斗、无私奉献的一生。他为中国人民的解放和新中国的建立，为社会主义建设和改革开放事业，做出了重大贡献，深受全党全国各族人民的尊敬和爱戴。他在60多年的革命生涯中表现出的无产阶级革命家的气魄、胆略和政治智慧，形成的崇高思想、品德和风范，是一笔宝贵的精神财富，永远值得我们学习。我们今天纪念王震同志，就是要深切缅怀他为党和人民建立的卓越功勋，学习他始终忠于党、忠于人民的高尚品质，坚韧不拔、勇于开拓的革命精神，坚持原则、顾全大局的崇高风范，襟怀坦荡、率真赤诚的革命情怀。
    习近平强调，我们党正在带领全国各族人民建设的中国特色社会主义，是在包括王震同志在内的老一辈革命家开创的、几代共产党人为之不懈奋斗的中国革命和建设伟大基业上进行的，抚今追昔、展望未来，我们党肩负的历史使命神圣而光荣。全党同志要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为把我国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家而不懈奋斗。
    座谈会由李源潮主持。刘云山、张德江、徐才厚、邓朴方和邓力群、王瑞林出席。座谈会上，解放军副总参谋长刘镇武，中央党史研究室副主任龙新民，中央文献研究室副主任杨胜群，中央党校副校长李君如，湖南省委副书记梅克保先后发言。
    出席座谈会的还有中央和国家机关有关部门、民主党派、人民团体、解放军和湖南省、新疆生产建设兵团的负责同志，王震同志的亲属、生前友好和原身边工作人员等。
〖-ZW/正文〗
