〖ZQ/总期〗18355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同巴基斯坦总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/王英诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三亚4月11日电 （记者 谭晶晶、王英诚）4月11日，国家主席胡锦涛在海南省三亚市同巴基斯坦总统穆沙拉夫举行会谈。双方同意共同努力，巩固两国全天候友谊，深化战略伙伴关系。
    胡锦涛表示，中巴是好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟，有着全天候友谊和全方位合作。中巴关系的基础是两国在涉及各自核心利益问题上始终相互理解、相互信任、相互支持。中方高度重视中巴关系，始终将其置于中国外交政策的优先方向，始终从战略高度和长远角度把握和推进中巴关系。不管国际形势和两国国内情况发生什么变化，这一既定方针都不会改变。
    胡锦涛就深化中巴战略伙伴关系提出5点建议。一、巩固两国战略合作的政治基础，保持政府、立法机构、政党、军队各层次交流合作，确保中巴战略关系的连续性和稳定性。充分用好战略对话等机制，加强在重大问题上的沟通和协调。二、拓展经贸领域的务实合作，加快服务贸易谈判进程，早日建成全面、高水平的自由贸易区，尽早实现双边贸易的远景目标。中国政府将继续鼓励中国企业加强同巴方在金融、电信、能源、交通等领域合作。三、加强非传统安全领域合作，继续开展反恐、禁毒非传统安全领域合作，加强奥运安保方面交流合作。四、扩大人文领域交流，加强文化、教育、卫生、体育、旅游、新闻媒体、学术团体等方面交流合作，鼓励妇女、青年、非政府组织扩大交往，加强人力资源开发、职业培训等领域的合作。五、加强国际多边合作，继续在联合国、上海合作组织、东盟地区论坛、南盟等多边组织中密切协调和配合，维护中巴和广大发展中国家的共同利益。
    穆沙拉夫表示，巴中友谊已深深植根于两国人民心中，历久弥坚。双方友好合作领域广泛，成果丰硕。发展同中国的战略伙伴关系是巴基斯坦外交政策的支柱。巴方希望双方不断探索新途径新方式，加强贸易、投资、能源、基础设施建设合作，扩大青年、教育、文化等人文领域交流。
    穆沙拉夫指出，巴基斯坦祝愿并相信北京奥运会将取得圆满成功，愿意为此提供一切支持和合作。巴方将确保北京奥运会火炬在巴境内传递取得最佳效果。巴基斯坦坚决反对任何将北京奥运会政治化的企图和破坏奥运会的行为。穆沙拉夫强调，巴基斯坦坚定支持中国维护国家统一，坚定认为西藏是中国领土不可分割的一部分，坚决反对任何分裂中国的活动。巴方愿意同中方加强在打击恐怖势力、极端势力方面的合作。
    穆沙拉夫介绍了当前巴基斯坦局势。胡锦涛表示，我们对穆沙拉夫总统和巴基斯坦政府过去几年在内政和外交方面取得的成就予以高度评价。中方尊重、理解、支持巴基斯坦政府为维护国内和平稳定、促进经济发展所采取的各项举措，相信在穆沙拉夫总统和巴基斯坦新政府领导下，巴基斯坦经济社会发展将不断向前推进。
    会谈后，胡锦涛和穆沙拉夫共同出席了两国水资源管理和发展、科学技术、体育等领域3个合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛为穆沙拉夫举行了隆重欢迎仪式。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等参加上述活动。
    李涛
    4月11日，国家主席胡锦涛在海南省三亚市举行仪式，欢迎巴基斯坦总统穆沙拉夫访华。
    新华社记者 李涛 摄
〖-ZW/正文〗
