〖ZQ/总期〗18355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为招来的凤凰护好巢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大连河口边防派出所服务高新园区发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/张帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连高新技术产业园区是一块有着30多平方公里的财富沃土，一年创造的财富高达139亿元。弹丸之地缘何有如此强大的活力？
    当我们慕名来到高新技术园区采访时，不同肤色不同口音的商业精英谈起为园区提供管理和服务的大连边防支队河口边防派出所，纷纷竖起大拇指说：“这是一群令人敬佩的军人，亲商爱商护商。良好的治安环境让我们投资放心、生产安心、生活舒心。”
    几年前，派出所民警曾经遇到过这样一件尴尬事：辖区内有一家日资企业，民警第一次走进经理办公室时，经理却转身就走了，仅安排一名助理接待。民警仔细观察了一番后发现，日资食品企业的工作人员不仅是在生产车间，即便是在办公室里行走，鞋子也戴上鞋套。了解到这一习惯后，民警再次到该企业登记外来人口时，不仅自备了鞋套，而且还带来了印有中、英、日、韩四种文字的警民联系卡。经理的态度马上就变了，主动把民警让到屋里亲切交谈。
    今年1月的一天深夜，该公司员工进藤村树租住的房屋水管突然漏水，情急之下他按照联系卡上的号码拨通了民警李海龙的电话。李海龙立即赶到现场，找到维修人员，很快就修好了进藤家的水管。
    为了确保每一个外籍人员都能得到及时的帮助，派出所还从机关、学校、企业物色了30多名临时翻译人才，以备不时之需。
    中国华录松下电子信息有限公司是一家年产值72亿元的大型合资企业，有4000多名员工居住在距离厂区一公里左右的10幢楼里。前几年，经常有三五成群的社会青年在半路围堵勒索或抢劫女工，弄得员工们人心惶惶。
    面对复杂的治安环境，派出所民警主动出击，每天晚上由三班民警在员工下班的三个高峰期蹲点看守，同时构建了一个以送奶员、送报员、保洁员为主的信息员队伍，组建了两支以园区保安为主的巡逻队。去年9月，根据信息员提供的信息，派出所将多次抢劫员工的5人犯罪团伙一举打掉。现在，派出所在员工们经常出入的路口专门设了一个警务室。员工们说，每当夜幕降临，看到警务室里闪烁的灯光，总有一种温暖从心底里油然升起。
    高新区位于城乡结合部，正处于大开发的时期。个别百姓为了回迁时多得房，在动迁之前想方设法盖违章建筑，给园区发展带来很多障碍。去年8月的一天，当执法局对一处违章建筑进行拆除时，当事人竟弄来十几辆高级轿车，把违章建筑团团围住，阻挠执法。派出所官兵接到求助电话后，出动10多名警力，将长期困扰行政执法工作的“钉子户”拔掉。
    今年2月，大连某房地产开发公司准备在高新园区兴建楼盘，附近居民考虑到新建楼盘可能会影响自家采光，纷纷来到施工现场阻止施工，双方发生激烈争执。民警闻讯后，立即赶赴现场，维护秩序。民警刘伟的右手拇指在劝阻中被群众掰伤，仍然耐心地做群众工作，终于平息了这起事件。事后，在刘伟的劝说下，开发商同意将楼间距加大。（孙模同 张帆）
〖-ZW/正文〗
