〖ZQ/总期〗18355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增加品种改善口味 小锅多炒按需配菜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队某潜艇基地科学配餐丰富基层“菜盘子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层看餐桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增加品种改善口味小锅多炒按需配菜
    北海舰队某潜艇基地科学配餐丰富基层“菜盘子”
    餐桌看点：“大鱼大肉”肯定比素菜贵，通过科学配餐荤素搭配，味道好、浪费少，钱不就省了吗。目前《军人食谱系统》已在全军推广使用，发挥“电子营养师”作用，在“吃什么”、“怎么吃”上做足文章，不失为搞好伙食保障一招。
    本报青岛4月10日电王鹏、特约记者李德报道：都说物价上涨伙食难调剂，可是今天记者在北海舰队某潜艇基地看到，午餐、晚餐都是16个菜，官兵吃得满意，伙食费却未超支。该基地通过科学配餐、合理膳食，不但把物价上涨带来的影响降到最低，还让官兵吃得满意，吃得有营养。
    在“水下先锋艇”官兵餐厅，记者看到一字排开的10多个布菲炉里，盛放着“清蒸带鱼、辣子鸡、蒜蓉西兰花”等川、鲁、粤菜系的16种自助菜肴，不禁纳闷：“这么多品种不浪费吗？”食堂管理员说：“以前饭菜口味单一，官兵不满意，不少剩菜被倒进泔水桶；现在我们变‘大锅菜’为小炒，品种增加口味改善，浪费反而少了，一算账还省钱了呢，节余的伙食费缓解了物价上涨带来的压力。”正说着，一名战士要一个煎鸡蛋，只见炊事员现场煎制，1分钟后，冒着热气的鸡蛋出炉，这名战士吃得很有滋味。
    “现在外出执行任务吃什么，不再像过去那样‘千篇一律’。”在即将出海远航的某艇员队，基地高级营养师昃锋介绍说，现在的食谱是通过输入官兵“健康指数”，由电脑自动分析营养比例制定。像这样的任务部队官兵的食谱荤菜大多以牛肉鱼虾为主、素菜以豆类制品为主，因为精牛肉脂肪少、热量高，鱼虾、豆制品则含钙和矿物质较多，可以有效为海上高强度训练储备能量……
    记者在刚刚返航的某艇员队食堂看到，伙食与出海前大不一样：荤菜减少，而清炒芹菜、鸡蛋炒西红柿等素菜增多。食堂管理员王习山说：“官兵在海上时间长了，生物钟紊乱、肠胃蠕动受阻，‘大鱼大肉’反而会导致消化不良，而富含粗纤维的蔬菜便于消化吸收和排出体内毒素。”现在基地根据《科学膳食营养平衡表》，像医生开“处方”一样，科学配餐，坚持大范围调剂，各单位伙食保障实现了优势互补，大大减少了浪费，紧日子变成了好日子。
〖-ZW/正文〗
