〖ZQ/总期〗18355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联合召开打击盗用伪造军车号牌专项斗争电视电话会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兆兵/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月11日电 王兆兵、记者丁海明报道：为维护军车正常运行秩序，促进社会和谐稳定，总参、总政、总后与公安部、交通运输部11日联合召开电视电话会议，对打击盗用伪造军车号牌专项斗争进行深入部署。
    一个时期以来，一些不法分子受利益驱使，大肆盗窃、伪造军车号牌假冒军车，从事违法犯罪活动，不仅破坏军队正常管理和军车运行秩序，干扰部队战备训练，而且损害军队声誉，影响社会和谐稳定。自2006年7月开始，军地有关部门在全国重点地区组织开展了打击盗用伪造军车号牌专项斗争，打掉一批重大犯罪团伙和制假窝点，收缴大量盗窃伪造的军车号牌和伪造证件、公章及制假工具设备，依法查处一批违法犯罪人员，此类违法犯罪活动得到初步遏制，军车运行秩序明显好转，取得了良好的法律效果和社会效果。
    会议强调，要抓住重点、突破难点，始终把盗用伪造军车号牌违法犯罪团伙作为打击的重点，充分发挥科技手段的作用，进一步规范执法行为，加强部队内部管理，巩固和扩大专项斗争成果。要着力健全完善法规制度、军地军内协作和工作激励等长效机制，把依法集中打击和经常性整治结合起来，把开展专项斗争和严格教育管理结合起来，促进工作的制度化和规范化。
    公安部、交通运输部和四总部领导杨志琦、孙忠同、王谦、黄作兴等出席会议。四总部机关和军队驻京大单位相关部门、北京市公安和交通部门有关领导在主会场参加会议，全军军级以上单位设分会场。北京军区、武警部队、北京市公安局、广东省高速公路发展有限公司介绍了开展专项斗争的经验做法。
〖-ZW/正文〗
