〖ZQ/总期〗18355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见卡塔尔首相兼外交大臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三亚4月11日电 （记者 郝亚琳、谭晶晶）4月11日，国家主席胡锦涛在海南省三亚市会见卡塔尔首相兼外交大臣哈马德。
    胡锦涛表示，自1988年建交以来，中卡两国相互尊重、相互支持，友好关系稳步发展，合作领域不断拓宽，经贸、能源等领域合作全面展开并取得重要进展，在重大国际和地区事务中保持着良好的沟通和协调。
    胡锦涛强调，中方高度重视发展同卡塔尔的友好合作关系，愿意同卡方一道努力，积极推动两国高层往来，增进政治互信，加强战略合作；进一步发挥两国经济互补性强的优势，深挖合作潜力，扩大相互投资规模，推动能源、经贸、投资、承包工程等领域务实合作；加强两国在国际和地区事务中的协调和配合，共同促进中东海湾地区和平稳定；推动中国同海湾合作委员会的关系不断取得新进展，促进双方政治对话和经济合作，推进双方自由贸易区谈判。
    哈马德表示，此次访问取得了丰富成果，双方就扩大能源、投资、民航合作达成一系列协议和共识，共同规划了两国关系发展的未来，卡中友好合作关系迎来了一个新起点。
    哈马德指出，卡塔尔坚决支持中国举办奥运会，相信北京奥运会将取得圆满成功。胡锦涛表示，中国将尽最大努力履行对世界各国人民作出的承诺，全力做好各项准备工作，把北京奥运会办成功。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等参加会见。
    鞠鹏
    4月11日，国家主席胡锦涛在海南省三亚市会见卡塔尔首相兼外交大臣哈马德。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
