〖ZQ/总期〗18355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12项关爱举措伴新兵戍边等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/陈维奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区边防部队――
    12项关爱举措伴新兵戍边
    本报拉萨4月10日电 特约通讯员喻志林报道：本周奔赴雪山一线连队和哨所的西藏军区边防某团新兵，都随身携带着团里为他们发放的一个装有4件套的“爱心包”：保温杯是保证上了雪山随时有热水喝；戴上护膝能防止巡逻时摔伤膝盖；防寒面罩是用来保护脸部、耳朵不被冻伤；高原护肤霜是防止皮肤被强烈的紫外线晒伤……
    3月上旬以来，该部在新兵分配时，新兵们纷纷向组织递交决心书，申请上雪山哨所和最艰苦的一线边防戍边卫国。战士们越是不怕艰苦、乐于奉献，党委机关越是关爱他们。西藏军区各级坚持以人为本，牢固树立“保健康就是保战斗力”的观念，结合高原环境和气候特点，新制定了12项关爱举措，深受新战士们的欢迎。某部新兵上山前，为每名新战士进行体检，为每个新战士建立健康档案，并发放足够的抗缺氧保健药品。一些部队为新战士购买了保暖被、防寒垫、暖手器等祛寒保暖物品。各部队还配备心理医生随新战士上山，定期对新战士进行心理评估、疏导。
    笔者近日在海拔4900多米的日喀则军分区边防某连看到，该军分区根据新战士不同的体质、不同程度的高原反应情况，逐一进行适应性保障治疗，并为每名新战士配发了一个便携式医务保健箱，每个班配置一台便携式制氧机。
    武警黑龙江总队――
    “爱兵保证书”助新兵成长
    本报哈尔滨4月10日电 陈维奇报道：今天，驻守在中俄边境某连的武警黑龙江总队新战士李扬，高兴地给母亲打电话：“班长和老兵们都像大哥哥一样关心我，您和爸爸放心吧！”笔者获悉，该总队刚刚下连的4000多名新兵，人人都和李扬一样，在温暖的警营感受着部队的关爱。
    儿行千里母担忧。该总队所属执勤分队遍布在漫长的中俄边境线上，多数部队驻地边远艰苦。如何才能既让新战士舒心又让他们的家长放心？总队党委讨论决定，开展“为新战友献爱心”活动，要求每名班长写一份爱兵保证书，一式两份，一份留存，一份寄给战士家长。
    笔者日前在该总队所属一线连队看到，这些连队除发扬干部骨干为新战友烘鞋子、缝被子、带新兵上第一班哨等优良传统外，还针对边防一线信息闭塞、业余文化生活相对单调的特点，建起了联通边境一线、覆盖执勤哨所的“网络文化室”，让新战士在紧张的执勤之余漫游网络世界，了解时事动态。此外，他们还依托局域网，发动新兵给所在支队党委提建议。根据新战士反映的意见，总队党委要求每位班长为新战士们量身打造生活调理方案和学习成才计划，帮助新战友在尽快适应新环境的同时努力提高自身素质。
    该总队政委张瑞清介绍说，新战士下连以来，总队各级领导已收到新兵家长的数百封来信，感谢部队对新兵的关爱。
〖-ZW/正文〗
