〖ZQ/总期〗18355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院严格抓好研究生能力素质培养
    本报讯 蒋育洋、苏梁波报道：282名毕业生中有43人未能如期戴上硕士帽。这是日前南京政治学院院本部和分院同时举行的2008届硕士研究生毕业典礼暨学位授予仪式上出现的一幕。
    为切实提高研究生培养质量，该院坚持学位审核标准，优胜劣汰，突出研究生能力素质的培养和考核。今年，他们以无记名投票方式对研究生进行综合评审，其中7人因票数未能过半，须重新申请学位；12人因体能考核不合格暂缓授予学位；24人因申请学位条件不成熟推迟毕业和答辩。
    济南军区某摩步旅开展争当优秀机关干部活动
    本报讯 牛玉春、特约通讯员岳立新报道：济南军区某摩步旅指导员刘元旦原是旅政治机关一名干事，到警侦连任指导员仅1个月，连队就有5项工作受到上级肯定。刘元旦说：“旅里开展争当优秀机关干部活动，使我受益匪浅。”
    在开展“讲党性、重品行、作表率”教育活动中，这个旅党委从机关自身抓起，以争当“学习型、研究型、实干型、高效型、清廉型”机关干部活动为载体，着力锻造一支素质高、作风正、形象好的机关干部队伍。
〖-ZW/正文〗
