〖ZQ/总期〗18355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥医疗资源优势服务各族群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三军医大学新桥医院在西藏建成远程会诊系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/曾理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊学莉、曾理报道：针对贫困地区有的群众“看不起病”、边远地区有的群众“看不上病”和身患疑难重症的群众“看不好病”的问题，第三军医大学新桥医院充分发挥医疗资源优势，出台各种便民惠民利民措施，为西南各族群众排忧解难，在西藏建成远程会诊系统，成为总后系统唯一被表彰的“全国拥政爱民模范单位”。
    多年来，该院始终坚持一切为了群众、一切为了病人。他们在驻地重庆市主城四区开通“健康快车”，免费接送患者20多万人次；在西南地区首家实行节假日免费挂号门诊，对少数民族患者实行专人导医；2006年，医院在床位十分紧张的情况下，专设100张“济困病床”，用于救助特困病人。截至目前共有11000多名患者受益，累计补贴惠民经费数百万元。对一些家庭有困难的特殊疑难病患者，医院更是主动减免医疗费用。
    同时，他们还积极开展送医送药活动，先后派出医疗队32批384人次，为群众举办卫生健康知识讲座41场次，发放宣传资料13万份，义诊受益群众近2万人次，赢得了边远地区群众的广泛赞誉。
    近两年来，医院为适应疑难病、急诊患者就诊需求，与西南地区22家医院建立集团化医疗收治转诊合作机制，与西藏拉萨、日喀则等地多家医院建立远程会诊系统，通过派专家应诊、重症患者转诊、网上远程会诊、定期组织巡诊等措施，使合作医院共享技术资源优势，惠及西南各族群众。
〖-ZW/正文〗
