〖ZQ/总期〗18355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博鳌亚洲论坛2008年年会今天开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛将携手9个国家和政府领导人莅临开幕大会并发表演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔静/姜琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社博鳌（海南）4月11日电 （记者 崔静、姜琳）博鳌亚洲论坛秘书长龙永图11日介绍，博鳌亚洲论坛2008年年会各项筹备工作已经就绪，超过1700名来自亚洲和世界其他地区的政府官员、企业代表、专家等将出席本次年会。
    据介绍，今年参会的代表包括约250名政府官员，750名企业代表，50名专家学者及680名媒体记者。
    博鳌亚洲论坛2008年年会预定于12日下午开幕，本届年会的主题是“绿色亚洲：在变革中实现共赢”。龙永图在11日举行的新闻发布会上表示，本届年会是博鳌亚洲论坛创办以来规格最高，规模最大的年会。中国国家主席胡锦涛将携手9个国家和政府领导人莅临2008年博鳌亚洲论坛开幕大会，并发表演讲。
    龙永图介绍，本届论坛议题丰富。2007年诺贝尔奖得主，联合国政府间气候变化专门委员会主席帕乔里将在“气候变化：改变我们的生活，改变我们的经济”分会上作主旨演讲。2007年诺贝尔经济学奖得主，普林斯顿高等研究学院教授马斯金将参加“次贷危机及其对世界经济的影响”午餐会；香港特首曾荫权将参加“香港特区的持续发展”主题午餐会并作主旨演讲。美国前国务卿鲍威尔也将在论坛闭幕式上以“领导力”为主题进行演讲。
    此外，日本环境大臣鸭下一郎，新加坡贸工部政务部长李奕贤，中国商务部部长陈德铭，中国银行业监督管理委员会主席刘明康等国内外部长级官员都将出席论坛并参加分会讨论。
〖-ZW/正文〗
