〖ZQ/总期〗18355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养大学生士兵不能急功近利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅列兵周浩，是从清华大学入伍的大学生士兵。下连后，连队过多的赞美使他难以承受，过高的期望使他压力倍增。经过一番波折卸掉身上的重负后，周浩工作干劲十足，优势逐渐显露，成为新兵中的尖子。（见本报4月7日二版）
    与其他新兵相比，大学生士兵尤其是像周浩这样的名牌大学的学生，肯定有某些方面的优势。但是，学校与军营毕竟是两个天地，学习与训练存在很大差别。因此，这种优势可能暂时得不到体现，也可能只在某个不起眼、不显眼的方面体现。想当然地认为大学生士兵时时、处处、事事都强于其他士兵，是不切实际的。
    恰当的期望是动力，但过高了就会变成压力。如果干部定的目标，大学生士兵不管怎么努力都达不到，那么，除了放弃恐怕没有别的选择。必要的关注能让人感到温暖，从而激发积极性、创造性，但过多的关注会让人觉得不自在、不自然。聚光灯总是对着大学生士兵，会让他们无所适从甚至发挥失常。就像周浩，全连官兵都盯着他，他怎么能进入最佳状态呢！
    大学生士兵有较大的发展潜力，但这种发展有自身的规律与方向。干部既不能急功近利、拔苗助长，也不能任意扭曲，像捏变形金刚，而应该给大学生士兵留出足够的成长空间和成长时间。干部应该遵循大学生士兵的成长规律，配合他们的成长需要，顺着他们的成长方向，适当地关注、指点、帮助他们，让他们把潜力充分挖掘出来，将优势充分发挥出来。
    大学生士兵不是温室里的花朵，也不是阳台上的盆景，应该有一个自然的、正常的成长环境。你看路边的小草，被人踩来踩去，仍然顽强地活下来了，并拼命地站起来，接受大自然给予的阳光、雨露，因此，它比温室里的花朵更有生命力。如果基层人为地给大学生士兵创造优于、异于其他士兵的成长环境，那么，即便他们成才了，也很难经得起风雨，受得了挫折。
    基层干部的心态影响大学生士兵成长的状态。干部保持平常心，大学生士兵就可以轻装上阵，发挥出最佳状态。干部一旦有了功利心，急于树典型、出成绩，就等于给大学生士兵飞翔的翅膀坠上了黄金，使他们很难飞得高、飞得远。（潘守勇）
    （作者单位：山东省军区司令部）
〖-ZW/正文〗
