〖ZQ/总期〗6604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加紧扩军备战炫耀武力的又一表现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联在南高加索大搞实兵演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年二月八日讯 莫斯科消息：苏联从一月二十五日至二月六日在邻近巴尔干半岛、与土耳其和伊朗接壤的南高加索地区举行了代号为“高加索”的军级实兵演习。这是苏联社会帝国主义加紧扩军备战、炫耀军事实力的又一表现。
    塔斯社报道说，这次演习的目的是“完善战斗训练”。参加演习的有总数约为两万五千人的陆军兵团和部队以及空军部队。苏联国防部长格列奇科观看了演习。
    苏联还邀请北大西洋公约组织成员国希腊和土耳其的观察员参观了这次演习。合众国际社在谈到这一点时指出：“俄国最近对希腊和土耳其表现了不寻常的关心，这两个国家现在同美国和其他盟国有争端”。路透社报道，“俄国人甚至没有把将要举行军事演习一事告诉伊朗”，“北大西洋公约组织总部认为这是向伊朗施加外交压力的行动”。
〖-ZW/正文〗
