〖ZQ/总期〗6604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本东部和北部各界人士在东京紧急集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏联干涉要求缔结日中和平友好条约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日中关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京一九七六年二月八日电 日本东部和北部各界人士二月八日下午在东京举行紧急集会，强烈要求早日缔结写明反霸条款的日中和平友好条约。
    日中友好协会（正统）中央总部会长黑田寿男和坂本德松、川濑一贯以及来自北海道、东北、关东、北陆等地区的日中友好协会（正统）组织的负责人以及工人、农民和各阶层人士一千二百多人出席了大会。
    日中友好协会（正统）qí玉县总部会长新井宝雄首先在大会上作了总报告。新片指出，为了进一步发展、巩固日中两国的友好关系，必须早日缔结日中和平友好条约。
    新井指出，目前，日本国内有一小撮人和苏联一起极力阻挠缔结日中和平友好条约。他说：“反对霸权是符合世界各国和人民利益的正义行动，是无须顾忌的，是光明正大的，是真正要求和平的正义行为。”新井指出，苏联拚命反对，甚至露骨地干涉缔结关系到我国主权的日中和平友好条约，“这才是不折不扣地对我国推行霸权主义”。
    新井接着指出，在日本政府中有人对写明反霸条款提出条件，“这显然意味着从日中联合声明后退”，“日中联合声明的第七条（即反霸条款）没有任何附加的条款”。他说，“如今对这一条款附加条件，就是要模糊反对霸权这一中心课题。”新井接着强调说：“应当不附加任何条件，毫不犹豫地、原原本本地把反霸条款写进条约的正文里。”他说，高举反霸的正义旗帜，是日本应走的正确道路，同时也是同第三世界加强友好和合作的道路。
    新井指出，为了把反霸条款明确写进条约正文中去，必须掀起一个规模宏大的国民运动。
    北海道地区代表井口惠美、千叶县代表滨灵光、妇女代表泽智势子、青年代表佐藤和美相继在会上讲话。井口惠美说：“苏联推行霸权主义，至今霸占着日本固有的北方领土，并且阻挠缔结日中和平友好条约。”泽智势子说：“我们必须明确表明反霸的立场，既不谋求霸权，也反对别人对日本称霸。”佐藤和美说：“为了日中两国人民世世代代友好下去，让我们为缔结日中和平友好条约而努力。”
    大会在热烈的掌声中通过一项决议。决议说：“日本政府决不能允许苏联政府的干涉。”“我们强烈要求三木内阁不要从日中联合声明和原则后退一步，并在本届国会期间缔结把日中联合声明第七条全文明确地写进正文中的日中和平友好条约。”
    会后，参加大会的群众分四路到东京一些闹市区征集签名并进行宣传活动。
〖-ZW/正文〗
