〖ZQ/总期〗5510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合实际持之以恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏冀/挺进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部战士论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在开展学人民活动中有这样一条体会：向人民群众学习的活动，必须紧密结合部队的军政训练和其他工作去进行，才能收到更好的效果。但是，有的同志往往不注意这个结合，遇到任务重、时间紧的情况，就放松向人民群众学习，他们说：“工作这样忙，哪有时间来？”这样，把学人民和部队的工作对立了起来，这种做法，是不对的。
    毛主席教导说：“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。”我们部队的每一项工作，都是为人民群众的根本利益服务的。向人民群众学习，是为了更好地为人民服务。学人民和做好部队各项工作的根本目的是一致的。因此，我们要把这二者很好地统一起来，做到工作忙，向人民群众学习不间断。
    实践证明，学人民活动是能够同部队的工作结合的。结合路线教育开展学人民活动，能丰富路线教育的内容，增强路线教育的效果。结合战备训练、施工、生产等项任务开展学人民活动，能焕发干部战士的革命精神，为完成这些任务增添力量。我们应该看到，学人民的活动，对做好部队的各项工作，有很大的促进作用。
    把学人民活动和部队工作实际结合起来，关键是加强领导。党委一定要把学人民活动当成一项经常性的政治任务，摆到议事日程上，常研究，常检查，不断地发现问题，总结经验，提高效果，使学人民活动持之以恒。
〖-ZW/正文〗
