〖ZQ/总期〗5510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“做一木一石”的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永裕/德文/瑞建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习鲁迅杂文札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅说过：“巨大的建筑，总是一木一石叠起来的，我们何妨做做这一木一石呢？”鲁迅这句话，虽然谈的是文艺创作问题，但是也反映了鲁迅对待无产阶级革命事业的正确态度。
    鲁迅在长期的残酷的革命斗争中，前面有国民党反动派的疯狂“围剿”，后面有周扬“四条汉子”的无耻中伤，但他始终站在斗争的最前列，不屈不挠地同形形色色的阶级敌人进行坚韧不屈的战斗，成为“在文化战线上，代表全民族的大多数，向着敌人冲锋陷阵的最正确、最勇敢、最坚决、最忠实、最热忱的空前的民族英雄”。他从不把自己看成是什么了不起的人物，而看成是党的一名“小兵”。如果把无产阶级革命事业比作是建设一座宏伟的大厦，那么他只不过是大厦中的“一木一石”。鲁迅这种“做一木一石”的精神，是值得我们每个共产党员和革命战士永远学习的。
    “做一木一石”，就要有“自知之明”，就要摆正个人和人民群众的关系。在完成无产阶级革命事业这个伟大的任务中，是把自己看作是人民群众的普通一员，还是把自己看作是超越于群众之上的“盖世英雄”，这是两种截然不同的世界观。列宁指出：“在人民群众中，我们到底是沧海一粟”（《列宁全集》第三十三卷第二六九页）。滴水离开了大海，很快就会被太阳晒干；个人离开了人民群众，就将一事无成。学习鲁迅“做一木一石”的精神，就要坚持唯物史观，牢固地树立起“群众是真正的英雄”的观念，紧紧地和人民群众站在一起，全心全意地为人民服务。
    “做一木一石”，就要为实现共产主义的崇高理想脚踏实地干革命。鲁迅在他自己的一生中，就是以“一木一石”的姿态出现在群众面前，为革命为人民辛勤地工作。我们每个共产党员和革命战士，在为共产主义事业奋斗中，都要具有鲁迅这种“做一木一石”的精神，以革命利益为第一生命，坚决服从党的安排，不管是做工还是种田，是在城市还是在农村，都要看作是革命事业的需要，克服“见异思迁”、挑挑拣拣的错误思想，使自己在社会主义革命和建设事业中，起到“一木一石”的作用。
    鲁迅的一生，是革命的一生，他是一个“一生奋战求解放”的无产阶级革命家。鲁迅之所以能够在一生中做到有一分热发一分光，“俯首甘为孺子牛”，做一个真正的无产阶级革命战士，最根本的是他认真学习、实践马克思主义的结果。我们一定要象鲁讯那样，努力学习，改造思想，勇敢战斗，勤奋工作，为无产阶级革命事业做好“一木一石”。
〖-ZW/正文〗
