〖ZQ/总期〗5510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬王国民族团结政府新闻；宣传部发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反对美帝和朗诺集团把国际监督委员会引进解放区的阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年二月九日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨王国民族团结政府新闻、宣传部二月五日发表声明指出，目前，美帝国主义和卖国贼朗诺、施里玛达、山玉成在进行极其野蛮的军事罪恶活动的同时，阴谋策划把一九五四年日内瓦协议签订后建立的国际监督委员会引进柬埔寨解放区。
    声明说：“柬埔寨王国民族团结政府新闻、宣传部受权对国内外舆论宣布，强烈反对美帝国主义和卖国贼朗诺、施里玛达、山玉成把一九五四年日内瓦协议国际监督委员会引进我们解放区的阴谋。柬埔寨民族和人民、柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府，对任何一个国际委员会在解放区的活动可能引起的后果绝不承担任何责任。”
〖-ZW/正文〗
