〖ZQ/总期〗5510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南北方大力医治战争创伤；恢复和发展生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批工厂胜利完成和超额完成一月份生产计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七三年二月九日电 据越南报纸报道，越南北方工业战线上的广大职工热烈响应越南劳动党中央和政府一月二十八日的号召，大力医治战争创伤，恢复和发展生产。
    电力部门广大职工在大力恢复和促进生产方面，发挥了巨大的革命干劲。越池、咸龙、荣市、上里、汪秘等发电厂的广大职工，日夜抢修高压电网、变电站和发电设备，及时恢复了生产。
    煤炭部门广大职工蓬勃开展“为光荣的祖国采煤”的竞赛运动。河修煤矿各电铲机组和钻机组的生产效率比美国飞机轰炸前提高了百分之二十到百分之四十八。
    南定联合纺织厂职工迅速清理被炸现场，及时把机器从疏散地点运回工厂，并且增加了一百二十台纺织机和其他许多机器，使棉布产量大大提高。目前，全厂职工正在为今年第一季度增产十五万米布而努力奋斗。
    在欢庆抗美救国斗争胜利的喜悦气氛中，越南北方又有一批工厂胜利地完成和超额完成了一月份生产计划。河内市工业局属下二十一个工厂都完成了今年一月份生产计划，其中有八个工厂的产量比去年同期有所提高。
    目前，越南北方广大职工正在根据新形势，制定新的生产计划，决心克服困难，大力恢复和促进生产，为夺取更加巨大的胜利而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
