〖ZQ/总期〗5510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竹青/严言〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闪电把玻璃窗外的树影照得格外清晰，大雨哗哗地下，雷声也轰轰隆隆凑热闹。
    晚间九点正，齐参谋推开了吴副团长的门，进屋就说：
    “打灯笼也找不到的好机会，正是练兵的节骨眼儿。副团长，各连都作好了出发准备，是不是马上吹集合号？”
    吴副团长正对着墙上的一张地图出神，背对着门口，手里的烟卷已经灭了。他慢慢地走到洗脸盆架跟前，笑了一下，眼睛盯住齐参谋：“你去接盆雨水来。”
    齐参谋拿起洗脸盆走出去，不大一会，就接了大半盆水回来，往屋中央一放，朝桌上秒表一看，说道：“哎呀！这么短的时间，就接了这么多，雨真大呀！”
    “是啊，这么大的雨，正是练兵的好时候。”吴副团长顿了一下，“可是，在我们营房东北方向红光公社的拦洪坝……拦洪坝下面的群众、近千亩土地上的粮食……”
    吴副团长的手象一只箭头，指向墙上那张地图。这是一张防洪图。前天，全团刚从营区附近的拦洪坝那里劳动回来。那里大部工程已经就绪，还有一小段工程留一部分连队和民工去完成。想不到工程未完之前，就赶上这样的暴雨，会不会出危险呢？
    齐参谋在地图前转了半晌：“这……，”
    吴副团长接着说：“我们任何时候，都要把党和人民的利益放到心上。这次演习很重要，我们要进行。但是，眼前情况变了，最紧迫的是拦洪坝……”
    “对呀！”齐参谋一下明白了。他想起了另一件事：那还是前年冬季，部队接受了一项烧砖任务。齐参谋随着吴副团长看好了地形，制订了施工计划。就要开工啦，突然，吴副团长召集大家开会，研究“搬家”问题，改变施工地点。原来，公社为加速实现水利化，有一道干渠需在这里通过。党委作出决定后，吴副团长迅速把部队转移到一个距离较远、地势低洼的碱滩上。施工一开始，吴副团长一马当先，边指挥边干活。一根根钢钎砸秃了头，一把把大锤卷飞了边。吴副团长的手震裂了，肩膀压肿了，带领部队把一万多立方黄土挑到了土坯场上。这时，工地附近生产队“黄土压碱”的方法试验成功了，急需大量的黄土。吴副团长兴奋地对大家说：“为了支援农业，夺取粮食大丰收，咱们应该把黄土送给生产队。至于烧砖任务，我们大家动员起来，会有办法的。”
    齐参谋想着这件事，看着眼前的吴副团长，激动地说：
    “副团长，我知道了，今天的任务是准备抢险！”
    这时，门口走进一位连长，大声报告：“副团长，山洪很大，拦洪坝七号地段吃紧。公社正组织人力。我们部队……”
    吴副团长说：“好。齐参谋，通知部队，带上抢险工具，马上集合！”
    紧急集合号在暴雨中吹响了。吴副团长带领部队，迎着暴雨冲向前去。
〖-ZW/正文〗
