〖ZQ/总期〗5510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成同志到金日成军事综合大学同师生共同欢庆朝鲜人民军建军节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜军节/庆祝会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年二月九日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成同志二月八日到金日成军事综合大学同学校的教职员、学生和家属共同欢庆朝鲜人民军建军节。
    陪同金日成同志前往学校的有：朝鲜劳动党中央政治委员会委员朴成哲、崔贤、吴振宇、金东奎、韩益洙以及党中央军事委员会成员，朝鲜人民军集团军的司令，各军种、兵种的司令、参谋长等。
    金日成军事综合大学校长李斗赞中将和大学负责干部在学校门前迎候。
    当金日成同志上午九时在欢迎乐曲声中到达学校时，受到了站在学校门口的教职员、学生和家属的热烈欢迎。学生向金日成同志献了鲜花。
    金日成同志检阅了陆海空三军仪仗队后，参观了大学的教育设备。
    金日成同志就加强人民军队和国防力量所面临的任务以及完成任务的途径，作了指示。
〖-ZW/正文〗
