〖ZQ/总期〗5510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在贫下中农先进事迹鼓舞下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团四连学人民；促训练的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某炮团四连，结合军事训练，虚心向泉坑大队贫下中农学习，提高了干部战士的路线觉悟，促进了军事训练。去年，全连进行七次实弹射击，都取得了优良成绩。下面是他们学习泉坑大队贫下中农先进事迹，推动军事训练的两则小故事。
    三访江大爷
    共产党员、老战士赖思带入伍几年来，对军事训练一直抓得比较紧。但是，有段时间，他的练兵劲头突然下降了。一次，连里进行综合训练，他挖驻锄坑既慢又不符合要求，影响了全班的操作。同志们指出他的缺点，他却说：“现在没有打仗，驻锄坑挖得再好，也用不上。”对此，同志们对他进行了帮助，班长提出了批评。同志们的帮助使赖思带意识到自己在大好形势下产生了和平麻痹思想。这时，他听说泉坑大队老贫农江超让阶级斗争观念强，革命警惕高，就三次登门拜访，主动向他学习。
    江超让今年七十多岁了。在旧社会，他扛了大半辈子长工，受尽了折磨。他为了教育子孙牢记阶级苦，一直保存着过去的讨饭篮、要饭碗。他人老心红，眼睛时刻盯着敌人。村里的地、富、反、坏分子稍有动静，他就去报告。江大爷高度的阶级斗争观念，对赖思带触动很大。他想，江大爷时刻不忘阶级斗争，我怎么能在大好形势下麻痹松劲呢？从此，他牢记毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导，苦练杀敌本领。挖驻锄坑是个力气活，挖好很不容易。他为了把驻锄坑挖好，在各种不同土质的地形上，反复练习，仔细体会。他说：“打起仗来，什么样的地形都会遇到，条件越复杂，越要苦练。”经过一段时间的练习，赖思带的技术提高很快，挖一个驻锄坑只用两分钟就可以了，而且合格率达百分之九十以上。
    秧田见学
    在四连还流传着班长邱美泉“秧田见学促训练”的故事。
    一次，邱美泉到泉坑大队参加助民劳动，和社员一起拔秧。由于地皮板结，邱美泉拔时非常费劲，一不小心就把秧苗拔断了。这时，他见身旁的郭细玉大娘，两手贴泥，轻轻使劲，拔出来的秧苗既干净又整齐，折断的极少。就连田头地角的零散秧苗，她也细心地拔起来。邱美泉说：“大娘，你真过细呀！”郭大娘笑着说：“嗳，一棵秧苗一把谷啊！”郭大娘的话使邱美泉很感动，他一边向郭大娘学拔秧，一边琢磨：自己在训练中取得了优秀成绩，就认为“差不多了”，正是缺乏郭大娘这种对革命高度负责的精神。自己要向郭大娘学习，对技术精益求精。
    为了提高目测距离的精度，邱美泉经常冒着寒风，顶着烈日，跑遍营房周围的山岭，摸索在各种不同时间、不同气候、不同地形下的测量规律。有时，对一个目标用不同的方法测量多次，进行反复比较。一天，他到某高地测量一个目标，先后用眺眼法、分段法、比较法进行测量，得出的数据非常接近。按照以往的经验，他感到有把握就不测了。但他想起郭大娘那种高度负责的精神，就觉得应该进行实地测量，不能有一个密位的误差。于是，他迈开双脚，一段一段地量。得出的数据和原来的差不多。但他还是不满足，又请来侦察兵帮自己用仪器交会，看到结果和自己测量的基本相符，才满意地回到了营房。最近，上级对班长进行目测距离考核，他取得了优秀成绩，而且误差很小。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
