〖ZQ/总期〗5510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡平/马小军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    年轻的生产建设兵团战士海礁，扛着一面鲜红的大旗，登上了高高的桥头堡。
    最近，上级通报：一小股匪特阴谋破坏大桥！是的，敌人怎么会甘心让我们建设边疆呢？大桥建成了，保卫边疆的担子更重了。我们兵团战士，一定要配合边防部队和民兵，守卫好祖国的大门！海礁想着，激动地展开手中的红旗，“胜利大桥”――四个金光闪闪的大字，在蓝天中飘扬起来了！海礁激动地抚摸着红旗，把它牢牢地插在桥头堡上。
    桥下沸腾起来了！兵团战士们向海礁挥着手，欢呼着。工地上一片人欢马叫、龙腾虎跃的动人景象。
    海礁离开桥面，飞快地钻入了人群。
    单看外表，海礁粗眉大眼，一脸憨厚，很难认出他是个来自大城市的知识青年。也许因为他出生在海边，解放前父母双双被渔霸害死，他从小养成了象礁石那样沉默寡言的性格。有人说他只知道闷头干，其实他最大特点还是好想。
    瞧，休息了。海礁领着班里的战士们围坐在一起擦枪。战士吴小明发起了议论：“唉，来边疆一年多了，天天和锄头打交道，咱这支枪还从来没有尝过荤呢，什么时候才能上战场呀？”立刻有几个战士附和着。一直默默地擦枪的海礁忽然不紧不慢地插上一句：“怎么，我们搞建设不是和敌人战斗？”
    大家都一下答不上话来。
    海礁仍是不紧不慢地提出问题：“敌人为什么对我们边疆的建设恨得要死，怕得要命？”
    “人民开心，敌人就难过呗！”
    “所以，我们要提高警惕，有了敌情，兵团战士一样能打仗！”
    吴小明不禁敬佩地看着班长：他可真会想呐！
    这时，梁指导员走了过来，严肃地说：“同志们，联防指挥部通报，一小股匪特已经开始活动，目标是破坏大桥。从现在起，我们要加强巡逻，保卫大桥！”
    二
    下午，梁指导员按照边防部队的统一布置，带着海礁他们班向预定地点出发了。这时，天上下起蒙蒙细雨来。
    穿过一片遮天盖日的原始森林，到达了目的地。v伲族民兵向他们交代说，几分钟前，曾发现山头上有一连串的草动，不知是野兽还是人。细雨把对面山峦遮掩起来，什么也难看清了。
    指导员有意问海礁：“这种情况应该怎么办？”
    海礁沉思了片刻，不慌不忙地说：“不冒风险，打不到大鱼。咱们干脆摸到敌人鼻子底下去！”
    指导员很满意海礁的主意。“是啊，我们也可以趁着雨幕，把队伍悄悄拉上去，神不知鬼不觉地潜伏到敌人鼻子底下去。”他带着大家穿过齐腰深的茅草，爬上了高地。从这里，可以清楚地看到山谷里矗立的界碑，青色的碑身北面刻着两个醒目的大字――“中国”。
    不知是兴奋还是紧张，海礁听见自己的心在突突跳荡。他偏过头去，发现右侧五米开外的草丛里，梁指导员也回头望了他一眼，目光中蕴含着深切的热情和鼓励。海礁暗自下定决心，要跟着这个老同志在惊涛骇浪里经受考验！他两眼盯住前方，胸脯紧紧地贴在土地上。
    天色完全暗下来的时候，前面传来一阵轻微可辨的声响：“唰――”“唰――”。不一会儿，一个黑影朝着他们走过来了。
    指导员低声地命令说：“海礁，抓！不能开枪，也不能发出声音！看我的动作！”
    “是！”海礁低低地答了一声。
    那黑影已经走到海礁头前了，几乎挨着他的身子走了过去。但是，指导员仍然一动不动。
    一直到那个黑影走了过去，后边再也不见有人来，指导员才一个猛虎扑羊的姿势，扑了上去，两手抱住来人的腰杆，用力一甩，一下就把敌人按倒在茅草里。敌人“啊”了一声，海礁连忙用毛巾塞住那个人的嘴，把他拉到了山岩后。这人四十开外，矮个子，穿一身破旧军服，把两手举过头顶，作个投降姿势，并不断晃动。他昂着头，两腮急促地鼓动，好象有什么话要说。指导员根据以往的经验，敌人要来破坏，决不会单枪匹马，后面定有“大鱼”。他一面叫海礁通知班里埋伏的同志，提高警惕，做好战斗准备，一面向俘虏说明政策，要他老实交代。原来这人名叫罗松，这次敌人为了破坏边疆建设，破坏“胜利大桥”，先把他当作一颗石子投过来，探听虚实，后边有人等待联络。罗松又交代了敌人的联络暗号和联络地点。
    听了罗松的交代，吴小明赶上来，悄悄地捅了海礁一把：“班长，今天可该尝尝战斗的味道啦！”
    海礁抑制不住兴奋的情绪，低声对吴小明说：“小吴，更激烈的战斗还在后面哪！”
    指导员也风趣地说：“收网的时候快到了，是吗？”
    接着，他们又悄悄地沿着一座斜坡岩，穿过一片苦荞地，下到一个深谷里，埋伏在敌人将要联络的地方。
    三
    下半夜，指导员叫罗松照敌人的联络暗号学了几声麂子叫，那边也传来了同样的回答。敌人上钩了！
    七个魔影匆匆定进埋伏圈，又学了麂子叫，没有得到回音，一个哑嗓门尖叫：“不好！”
    说时迟，那时快，海礁猛地抬起枪口：“嗒哒哒！”清脆的枪声划破了夜空的沉寂，走在最后的一个家伙象麻袋一样应声倒下。
    枪声响彻了山谷，古老的原始森林发出轰鸣，敌人失魂丧胆，抱头鼠窜。
    包围圈迅速地缩小。海礁听见那个哑嗓门又在拼命嘶喊：“往前冲！往前冲！后路被堵死啦！”
    海礁心里不禁一动，立刻警觉到这条落网鱼还在耍滑头。于是，他抽身隐藏在一棵大树后面。
    枪声越来越稀了，海礁听见侧面一阵拨草声，便寻着声音追了过去。
    他通过一片被踏倒的飞机草，眼前出现了一面断崖。
    月光下，断崖前，一个人在东张西望地找路走。
    “不许动！”海礁借着草丛的掩蔽，断定这是一条狡猾的鲨鱼，猛然大喝一声：“把枪放下，跟我走！”
    那人猝不及防，一哆嗦，把枪丢在地下了。海礁迅速弯腰拾枪，他却乘机打个滚，翻下断崖。
    海礁毫不迟疑，一纵身也跳了下去。海礁磕磕绊绊跳出一片杂草地，前面敌人的喘息声就听到了。
    “一定要活捉他！”海礁想，这是指导员的嘱咐。
    突然，一个急转弯，前面传来浪涛声。原来已经追到界河了！敌人象遇了救，三窜两窜，一头钻进了水里。
    海礁冷笑着：“你以为到了界河就可以摇头摆尾游回去了吗？”
    他放下抢，箭似地扎进激流，连个水花也没激起，他使出了从小练就的一身水性，朝敌人潜游过去。
    水狗一样的敌人，连蹬带划，游到了河中央，对岸就是境外了。他把手中的匕首，咬在嘴上，回头望去，水面上没有追击者，岸上也不见人。他放心了。就在这时，他一只脚腕突然象被什么咬住一样，又猛地把他扯下水底。他拼命挣脱了脚腕，冲出水面。
    海礁是有意放开敌人的脚腕的。他想到指导员的话：“要抓活的！”于是他又向前划几下，冲出水面。等那家伙的头刚冒出水面，海礁立即抢在前面，堵住了他。
    “放下刀子！”海礁厉声喝道。那家伙却从嘴上拿下刀子，换了一口气，举刀向海礁扑来。
    海礁头一偏又扎下水底，一下拽住他的脚，再一次把他扯下水中。同时，一个鹞子翻身冲出水面。那家伙象落水狗一样两手乱扒着水，刚出水面，海礁趁势上前，抓住他的右手，夺下了刀子。
    海礁喝令道：“往回游！快！”
    这个垂死挣扎的阶级敌人被连连呛了几口水，又失去了手中唯一的武器，只好呼呼喘着大气，返到岸上来。
〖-ZW/正文〗
