〖ZQ/总期〗5510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗修理一连遵照毛主席关于“解放军学全国人民”的教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把向群众学习和连队工作结合起来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗向人民群众学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，修理一连到某地执行突击抢修任务。当时任务比较重、时间比较紧，还要不要开展向人民群众学习的活动？连队出现了两种意见：大多数同志认为，学人民是我军长期的政治任务，任何情况下都要坚持；但有的同志担心影响完成任务，主张过些时候再开展学人民活动。党支部认为，前一种意见是对的。因为我们执行的每一项任务都是为人民群众的利益服务的，而向人民群众学习是为了更好地为人民服务，学人民和做好部队工作的根本目的是一致的。我们要把这二者统一起来。于是，党支部组织全连认真学习毛主席关于“解放军学全国人民”的教导和有关我军宗旨的论述，提高大家对学人民的认识，坚持在完成任务的过程中开展学人民的活动。当时连队部分老战士考虑个人问题较多。党支部就在连队执行任务途经大寨大队时，请陈永贵同志作报告，介绍大寨贫下中农艰苦奋斗、继续革命的先进事迹，还登门拜访、学习大寨老英雄贾进才年老心红骨头硬、永远前进不停步的革命精神，使老战士的继续革命觉悟有了很大提高。他们干劲十足，抢挑重担，并且积极帮助新战士学习技术。全连同志把学人民中焕发出来的革命精神用在工作上，克服种种困难，抢修汽车九十多台，胜利完成了上级交给的任务。连队党支部通过这段实践体会到：把学人民活动和连队工作实际结合起来，在任务重、时间紧的情况下，就能更有效地提高干部战士的路线觉悟，推动连队各项工作。同时，学人民活动只有结合连队实际才能坚持经常。以后，连队党支部自觉地结合连队工作开展学人民活动。他们在实践中，着重抓了这样几点：
    结合具体任务学人民。部队进行夏季训练的时候，修理一连担负的任务比较重。为了提高同志们为部队服务的思想，党支部请了驻地服务公司的先进工作者，给连队介绍他们为工农兵服务的体会。同志们对照先进找差距，感到修理连是服务保障单位，能不能“完全”、“彻底”为连队服务，直接影响到部队的战备工作的落实。大家努力改进服务态度，不断提高服务质量。除了修理训练分队送来的武器外，还派出修理组到连队修理武器，为连队培养业余军械修理员，使部队武器装备保持良好的战争状态。
    针对工作中的问题，随时向人民群众请教。去年上半年，为了适应部队装备日益改善，修理任务不断加重的形势，党支部号召全连大力开展技术革新活动。部分同志看到连队设备差、家底薄，主张向上级要资金，要设备。针对这种思想，党支部组织同志们到驻地先进单位电力公司参观学习。老工人给大家讲了他们从两把剪子、七把锤子起家，自力更生，奋发图强，大搞技术革新的经过，使同志们受到了启发和鼓舞。全连很快掀起了技术革新热潮。没有设备自己造，缺少材料到废品堆里找，因陋就简，艰苦奋斗，一年多来，没向国家要一分钱，完成了十二个技术革新项目，为战备作出了贡献。
    根据连队特点，采取小型、分散、就地学的方法。修理一连工种多，常常分散执行任务。党支部针对这个特点，在抓好集中的向人民群众学习的同时，还注意运用“小型、分散、就地学”的方法，保证连队在任何情况下学人民活动不断线。去年夏秋，驻地久旱无雨，修理一连根据上级指示，组织了几个小分队到附近农村帮助贫下中农修理农机具。小分队深入社队后，一面积极做好修理工作，一面以班为单位向贫下中农学习。有一次，一个老贫农送来一台水泵，恳切地对他们说：“旱情这么大，救灾如救火。请你们赶快修好，让它继续为抗旱斗争出力，多打粮食支援中国革命和世界革命。”同志们从这句话中看到贫下中农为革命多作贡献的革命精神，受到很大教育。他们急贫下中农所急，想贫下中农所想，在很短的时间里为贫下中农修好了水泵。
〖-ZW/正文〗
