〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心揭牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月7日电特约记者刘德茂、褚振江报道：经总政治部同意、中央宣传部批准，国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心更名为“国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心”，揭牌仪式今天举行。
    该研究中心于1994年成立，是中央宣传部所属的全国7个中心之一，在马克思主义理论研究、中国特色社会主义理论体系研究方面产生过在军内外有较大影响的一系列重要成果。
    该中心理论工作者以对党的创新理论的信仰、热爱和忠诚，始终不渝地学习、研究和宣传中国特色社会主义理论体系，发表理论文章153篇，居全国7个研究中心前列，为党和军队的理论建设、为高中级指挥员的理论武装作出了贡献。该中心先后4次荣立集体二等功，两次被评为全国先进基层党组织，1次被评为全军先进党组织，2人获中国人民解放军专业技术重大贡献奖。近5年来，该中心主办全国性的研讨会1次，全军性研讨会2次，联办、承办研讨会和座谈会8次。
〖-ZW/正文〗
