〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空工程学院增强主题教育实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导学员献身海疆建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/徐亨通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者司彦文、特约通讯员徐亨通报道：近日，在威海刘公岛甲午战争博物馆广场，众多游人肃然伫立，见证了令人感奋的一幕：身着洁白海军服的军校学员庄严列队，面向八一军旗，重温军人誓词，在“勿忘百年国耻、立志献身海疆”的大红横幅上郑重签名。经过主题教育“淬火”的海军航空工程学院学员，更加坚定了“热爱海军、建设海军、献身海军”的志向。截至6月底，190余名硕士毕业生全部按期离校报到；730余名应届毕业学员全部递交决心书，积极要求到祖国最需要的地方去。
    “当同学们誓言报效国家时，是否认真想过，身为海军军校学员该为国家做些什么？”主题教育课堂上，盖玉彪教授的一番激情讲演让学员们热血沸腾。主题教育中，学院组织专家教授为学员讲授“海权对当代中国海军的呼唤”等课程，引起强烈共鸣。学院还组织学员到附近的刘公岛甲午战争博物馆等8处爱国主义教育基地，开展多种形式的励志教育。
    学院政委杨世光说，为校正学员的价值取向，激发献身使命的内在动力，学院坚持搞好“三阶段教育”。在入学入伍阶段，教育的重点是“三爱一端正”：爱海军、爱航院、爱专业，端正入学入伍动机；在基础课和专业学习阶段，坚持引导学员“三为一激发”：为报效国家而学、为建设海军而学、为“打赢”而学，激发学习动力；在学员最关注的毕业分配阶段，鼓励学员“三去一服从”：到边防海岛等最艰苦的地方去、到基层部队第一线去、到海军建设最需要的岗位去，服从组织分配。
    学院还引导学员学习英模事迹，走好成长之路。今年曾有一部分毕业学员希望能留校、到大机关或城市科研单位工作，经过主题教育潜移默化的熏陶，如今所有毕业学员表示坚决服从组织分配，许多毕业学员纷纷主动要求上潜艇、闯大洋，到艰苦地区和一线部队工作，在献身使命中实现人生价值。
〖-ZW/正文〗
