〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗恩施州建立完善法规政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法开展拥军优属工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘述宣/孙永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘述宣、孙永红报道：日前，士官直招工作在恩施土家族苗族自治州展开后，千余名地方大学毕业生纷纷涌向各人武部报名应征。“大学生参军热的背后，折射出法规政策拥军的实效。”军分区领导对此感触颇深。
    今年初，恩施州再次修订出台了《现役军人立功受奖奖励暂行规定》、《军属优抚工作暂行办法》、《退役士兵安置暂行办法》等法规，进一步加大了奖励、优待和安置力度。在现役军人立功受奖奖励对象上，由当初的恩施籍军人扩大到驻军官兵，奖励标准提高一倍。
    针对烈军属子女入学难题，恩施州专门出台了《优抚对象及其子女教育优抚暂行办法》，规定现役军人、残疾军人子女入学（托），不受招生计划和地域限制，可以自由择校，免收学杂费、借读费，并享受中考加分、优先录取等优待。恩施州委、州政府和军分区还联合下发了《关于加大随军家属安置工作力度的通知》，明确规定军嫂安置限期落实，待安置期间由政府每月发放200元生活补助。同时，恩施州还重新修订了军地联系制度、议军会议制度等规章，使拥军优属工作步入法制化轨道。
〖-ZW/正文〗
