〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军后勤部营房处处长宁贵生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百次调研带来营建新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铁/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李铁本报特约记者韩光
    近年来，沈阳军区某集团军所属部队营区面貌换新颜，楼房彩钢碧瓦窗明几净，室内设施配套齐全，篮球场、羽毛球场、足球场……体育设施样样有，春有绿，夏有花，秋有果，冬有青，处处让人感到赏心悦目。对此，集团军领导竖起大拇指夸赞道：“营房处处长宁贵生立了头功！”
    战士用上折叠学习桌凳
    “学习缺桌少凳，上课多半地上坐。”5年前，宁贵生上任之初，在某团调研时发现不少部队住上了新楼房，可学习室里没有一套像样的桌椅，战士上课桌椅“吱吱”作响，个别连队有的战士竟然席地而坐。
    很快，宁贵生将这一情况向后勤部领导作了汇报，并提出方案。此事得到集团军领导高度重视。宁贵生多方协调，积极争取上级支持，两个月便为集团军部队配发了多功能折叠学习桌凳。为保证多功能折叠椅损坏后能及时维修，他又与生产厂家建立定期维修制度，要求厂家以优惠价格为部队提供维修。当年，沈阳军区推广这一做法，并在某机械化师召开“基层连队学习营具补缺配套工作现场观摩会”。
    2006年，集团军部队士官公寓建设任务完成后，士官家属来队住房难问题得到解决。但宁贵生在一次下部队调研时发现，士官家属来队后并不愿搬到公寓住，原因是生活设施不配套。于是，他向集团军领导提出建议，采取营房经费投一点、党委机动费挤一点、机关业务经费帮一点的办法，为每套住房配备了彩色电视机、双人床、饭桌、电磁炉等生活设施，受到士官及来队家属欢迎。
    去年，集团军直属单位新建两栋战士宿舍楼，按照以人为本、环保节能、生态和谐的理念，宁贵生和设计人员一起先后6次修改规划设计，增设了太阳能淋浴间及洗衣烘干间，有效解决了官兵夏天冲澡和衣服晾晒难题。
    采购验收付款各自独立
    水、电、取暖费易超难管，是部队的老大难问题。如何找到一个有效的解决办法？
    “要有巧妙计，需到基层去。”宁贵生和处里同志一起沉到基层，对“三超”问题进行调研。很快，他们针对问题筹资为部分单位安装了智能IC卡预付费电表和节水器具，研究出台了“分类计量、限额包干、超支不补、节余归己”的用电管理办法，长明灯、长流水现象得到彻底治理。
    建筑材料采购、验收、付款，以前一直由一个部门说了算，为做到公开透明，宁贵生通过走访调研，在“独角戏”变成“折子戏”上动起心思。不久，便推开采购验收付款各自独立的模式，即采购的不管招标，验收的不管采购，付款直接由财务部门划拨。实践证明，此采购模式既保证了各个环节的公开透明，又堵塞了跑冒滴漏，被上级肯定并推广。
    据营房处的同志介绍，宁贵生平均每年下部队调研都在20次以上，基层的不少后勤保障难题，都是宁贵生在调研中发现解决的。其中他指导部队推广应用的取暖自动量化管理等新技术，受到军区领导好评。
    污水处理站落户营区
    一份调查显示，该集团军营房坐落几十个，各种污染源达数百个。如何实现生态和谐发展？突破口在哪里？面对一个又一个问号，宁贵生把“准星”对在建设环保节能型、环境友好型、生态和谐型营区这一目标上，瞄着营区生活污水处理打响了“头炮”。为实现营区生活污水达标排放，他积极争取军区业务部门支持，在某团等6个单位建设营区污水处理站。那段日子，他带营房处的同志逐个单位指导、逐个项目把关，不久，一座座污水处理站拔地而起，解决了营区生活污水达标排放问题，节约经费70多万元。
    与此同时，宁贵生还根据营区分布情况，积极协调地方，对部分驻城市部队生活污水排放并入地方管网改造项目，使集团军治污减排工作跃居军区部队首位。
    “绿树、草地、蓝天……”自上任以来，宁贵生在规划营区绿化和环保建设时，便确立了“营中有山、山上有林、园中有景”的营区绿化目标。
    “科学规划，一次性投入，这样就能避免浪费，少做无用功。”在这种理念的指导下，每年春季，宁处长总要拿出一定的时间和处里同志分别下到所属部队，大力开展植树造林美化环境活动。经几年努力，他们先后植树100余万株，新增绿地20万平方米，所属部队绿化面积都达到上级规定标准，有8个单位被总部评为“绿色营区”、环保先进单位。宁贵生本人2次荣立二等功，被总部评为全军绿化先进个人。
〖-ZW/正文〗
