〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团团长杨书国组训严格而不失风趣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我们团长真幽默”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗提升训练场软实力报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提升训练场软实力报道之二
    北京军区某团团长杨书国组训严格而不失风趣
    “我们团长真幽默”
    ■本报记者郭建跃
    一个战士说：“我们团长讲课笑话故事多，听完就明白了其中的道理。”可北京军区某团团长杨书国却说：“我发愁的是我的那些教官们，还不会把风趣和幽默用于军事教学。”
    记者看到，在该团组织的教练员集训中，杨书国布置了一次特殊的军事课，专门让全团最优秀的3位教练员讲一堂“风趣的专业课”。题目是团长杨书国出的，3位在军区、集团军拿过金牌的教练员一听却“找不到北”，分别来找团长想问个明白。
    杨书国告诉他们，我们的军事课太死板、太缺乏吸引力了，就是想让大家在授课中增加些风趣和幽默的元素，让战士喜欢听、有兴趣学，提高军事训练的教学效果。
    一番准备后，3位教练员轮流登台。望着下面的战士们，他们觉得从来没有过这么紧张。
    第一个上台的是刘洪斌，讲“装甲步兵班射击综合练习”一课。这位曾获得北京军区教练员比武第一名的作训参谋，平时并不习惯这样讲课，有些生硬和不自然。一连士官王士伟第二个上台，讲“据枪瞄准击发”一课，他把提问和互动贯穿始终，也试着和大家开个玩笑，可台下没有一个兵“配合”他笑，让他比较尴尬。最后，工兵连代理排长刘大伟在操场讲解示范“工兵专业的电起爆”，他着实动了番脑筋，先拿出董存瑞的画像讲专业中的老前辈，然后让每个战士模仿董存瑞炸碉堡的姿势，接着讲解示范电起爆的方法……
    三位教头各有招数，但训练气氛还是没有调动起来。杨书国在讲评中说：“如果用‘四会’教练员的标准衡量，今天的课讲得不错。但从提高听课兴趣，增强军事教学吸引力的标准看，我们的差距还很大。”杨团长告诉大家，现在战士兴趣广泛，我们讲军事课也该讲究些艺术。我们还应该给“四会”教练员再加上一“会”：“会兴趣教学”。
    随后，他给大家示范性地“幽了一默”――祖孙三代去卖草帽，爷爷捉弄了猴子，到了孙子还用爷爷的法儿捉弄猴子，结果反被猴子捉弄了。正当孙子奇怪时，猴子的爷爷出来说：“你以为就你有爷爷啊！”这下子，战士们想不笑都憋不住，训练场上乐翻了天。
    其实，杨书国在用这个笑话告诉战士们：“训练上的老套子，就可能是战场上的死套子。”
    （本报北京7月6日电）
    上图：该团团长杨书国在训练场和战士们又笑翻了天。
    本报记者郭建跃摄
    采访札记
    ■郭建跃
    让官兵笑傲艰险
    艰苦的训练场、枯燥的专业内容，需要用激情和幽默来调剂。在一些军事大片中我们经常可以看到，严峻的紧急关头、生死抉择的考验面前，那些英雄往往一句玩笑，在轻松诙谐中就能让官兵去笑傲艰险。
    教学死板，这也是军事训练领域多年没有引起足够重视、更没有很好解决的一个问题。当年的“郭兴福教学法”就是以方法灵活、善于调动官兵练兵积极性而享誉全军的。反观我们现在的训练教学，往往一强调信息化就忽视了方式方法的灵活多样，重视了多媒体教学却忽视了教练员本身的语言吸引力。其实，军事训练教学也是一门艺术，要让官兵对训练产生兴趣，确实需要我们各级教练员动一番脑筋。
〖-ZW/正文〗
