〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐市举行新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通报“7q5”事件处置情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报“7q5”事件处置情况
    新华社乌鲁木齐7月7日电（记者李晓玲）乌鲁木齐市委、市政府7日在此间举行新闻发布会，就“7q5”事件处置及善后情况进行通报。
    乌鲁木齐市市长吉尔拉q衣沙木丁说，截至6日22时，据不完全统计，“7q5”事件已造成156人死亡，1080人受伤；260余辆机动车被烧被砸，其中11辆是警车；209家店铺、门面和2幢楼房被焚毁，过火面积达56850平方米。
    “7q5”事件给乌鲁木齐市的各族居民群众造成了巨大的生命财产损失。乌鲁木齐市委书记栗智说，事件发生后，乌鲁木齐市全面启动紧急防控预案，及时组织部署警力奔赴事态严重地点依法果断处置，实行交通管制、维持秩序、疏散围观群众、设置警戒线，防止事态扩大。
    与此同时，还组织警力沿事发市区营救被困群众，并根据有关法律法规，搜捕打砸抢烧犯罪嫌疑人。截至6日24时，警方共留置、审查犯罪嫌疑人1000余人。栗智说，如果在审查中未发现有严重犯罪事实的，仅仅是被裹胁的，可以让单位领回去。对那些仍然逍遥在逃的犯罪嫌疑人，绝不会放过。
    栗智说，乌鲁木齐市6日成立了善后工作领导小组，小组设有稳定、善后、财产核损修复组等机构，处理伤亡人员善后事宜，统计核实评估社会财产损失，修复被毁的市政公用设施。乌鲁木齐市将争取以最快速度，最少时间恢复被毁市政基础设施的使用功能，满足市民群众正常的生产生活需求。
    此外，乌鲁木齐市还充分动员社会力量，组织社区、民间组织、社会团体等社会力量参与维护稳定工作，帮助、安抚、救治受伤群众。对那些在事件中店铺房屋被毁人员给予妥善安置，及时解决他们的生产生活困难，满足他们基本的生活保障和需求。
〖-ZW/正文〗
