〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明将抉择治疗方案等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗均据新华社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚明将抉择治疗方案
    据美国媒体6日报道，火箭队中国球星姚明将在最近几天就自己骨裂的左脚踝是保守治疗还是手术治疗作出艰难抉择。保守治疗确保姚明重返赛场的概率要高些，而且有助于延长他的职业生涯。不过，该治疗方案会迫使姚明离开NBA赛场时间相对长一些。而手术治疗较保守治疗伤愈得快，但缺点是手术存在风险，且难以保证长久健康。面对职业生涯十字路口，姚明日前表示：“我现在能够做的一切就是尽量保持乐观，等待着，等待希望的到来。”
    大罗为新皇马支招
    巴西球星罗纳尔多6日在当地电视台的专题节目中表示，皇家马德里队要想成功打造第二代“银河舰队”，必须要有一个强大的教练组。罗纳尔多认为，当年的第一代“银河舰队”在第一年和第二年的上半年一直都踢得很好。在主教练博斯克离开后，奎罗兹时代也还可以，但是再往后就无所作为了，“因此教练组非常重要”。
    中国女篮三胜布林队
    中国女篮7日以72∶61击败澳大利亚布林袋鼠队，但糟蹋了曾领先22分的好局，末节让北京观众看得惊心动魄。中国队主教练孙凤武说：“中国队发挥不稳，尤其是第四节对方拼命追赶，打得十分积极，而我们首先是进攻和联防不好，打得也简单了些，而且一度思想上松懈，失误增多，这再次暴露了年轻球员的弱点。”前两场，中国队分别以73∶68和92∶56获胜。
    全国智运会会徽亮相
    第一届全国智力运动会会徽7日亮相。首届全国智力运动会会徽图案好似两个对弈前相互握手的人，会徽中的两个“人”的手彼此交织在一起，形成了一个桥牌“红心”的造型，象征着运动员认真参与、用心比赛、以心结友。会徽的主体部分是桥梁的形状，代表着把首届智力运动会的体育文化精神和理念传播到全国各地。会徽上部的红黄两点，既是棋牌形状的浓缩，又是中国人“智圆行方”思想的展现。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
