〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗影楼拍摄的照片所有权归谁？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官向“行规”挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗运良；龙海〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影楼拍摄的照片所有权归谁？
    士官向“行规”挑战
    ■罗运良龙海
    顾客在影楼拍摄照片的底片（或数码拍照的电子版），由影楼自行处理是一种“行规”，许多官兵都曾碰到过这一难题。近日，成都军区某司机卫生员训练大队士官小范夫妇通过向这一“行规”挑战，维护了自己的权益，也讨到了说法。
    今年5月，小范夫妇与驻地某影楼签订《摄影预约单》，由影楼为他们拍摄一套价值3800元的数码婚纱照。摄影师一共为他们拍了165张照片，小范夫妇挑选40张样片加工制作后，要求影楼将其余的125张照片拷贝给他们。可影楼经理说，照片的所有权归影楼，想要每张需另外再加20元钱。
    为此，小范向政治处法律咨询员祚治国干事求教。祚治国告诉他：双方签订的《摄影预约单》是合同性文件，小范按约交付费用后，即对影楼为他们拍摄的照片享有所有权。于是，小范夫妇将这家影楼告上法庭。
    当地人民法院审理认为：影楼在《摄影预约单》中，基于行业惯例而规定“未选中之影像作品及传统底片、样本归公司著作权所有”的条款，内容与《合同法》有关规定相悖，且与《云南省消费者权益保护条例》中的专项规定相抵触，属于无效约定。由于影楼将资料保留一个月后已删除，无法返还，因此承担相应的赔偿责任。据此，法院最终判决：由影楼赔偿小范夫妇经济损失778元。
〖-ZW/正文〗
