〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察指挥长引领战鹰穿越电磁迷雾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空兵某师设置专职指挥员提高作战效能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万辉/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连7月6日电张万辉、记者王凌硕报道：“报告，通信链路干扰警报！”“压缩通信带宽！注意雷达回波……”7月3日，黄海某海域杀机重重，海军北海舰队航空兵某师一架架新型战机刺破“敌”设置的层层电磁迷雾，在任务舱内机组成员引导下，对“敌”舰发起多波次立体攻击。该师师长隋洪地告诉记者，新大纲首次在新型战机任务舱设置侦察指挥长，解决了多兵种信息联通、跨区机动组网等难题，部队信息化作战能力大幅攀升。
    为选拔出满足信息化作战需求的空中侦察指挥长，该师成立考评小组，对参评人员业务技能、心理素质和电磁频谱知识进行严格考核，最终5名同志入选首批空中侦察指挥长。同时，他们从课目特点、实施方法、操作要领、特情研究等方面对侦察指挥长进行系统培训，全方位提高侦察指挥长能力素质。
    记者在演练现场看到，各种战机、水面舰艇、潜艇、岸导部队、雷达观通站等不同兵种电磁信号交织重叠，难辨真假。侦察指挥长根据“敌”电子对抗兵力不断对我实施侦察、干扰和欺骗的特点，灵活运用空空、空地等多种电子对抗设备，与“敌”在强电磁环境下斗智斗勇，无形战场上演一幕幕扣人心弦的战斗。
〖-ZW/正文〗
