〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗达茂旗人武部强化军事设施保护工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立军民共管长效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董步炜/王彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯董步炜、王彦文报道：近日，内蒙古自治区达茂旗人武部协调当地国土、交通、建设、公安等相关职能部门，集中开展了国防工程巡查维护活动，依法关停了5个危及国防工程安全的采石场。
    近年来，这个人武部不断加大军事设施保护的宣传教育力度，将《军事设施保护法》和国防工程军民共管的相关法规，纳入民兵、预备役官兵政治教育，列入全民国防教育规划，编入中小学《国防知识教育》教材，使依法保护军事设施的观念深入人心，在全旗形成了“爱国防、护工程”的良好社会氛围。
    这个人武部还协调地方政府专门成立了军事设施保护委员会，在建有军事设施的镇、村建立了军事设施保护领导小组，形成了旗、镇、村三级管护机制。按照就地就近的原则，划分国防工程管护区和管护点，对管理目标实行承包责任制。每年组织工程技术人员对国防工程进行启封保养和正常的维护管理，不定期会同地方联合执勤、联合检查，使国防工程始终处于良好的战备状态。通过一系列扎实有效的工作，使全旗军事设施保护工作走上了规范化的轨道。
〖-ZW/正文〗
