〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡知青誉满昆仑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“全国优秀乡村医生”姜万富支边43年的无悔人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宏鹏/李玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“全国优秀乡村医生”姜万富支边43年的无悔人生
    ■新华社记者刘宏鹏李玲
    60岁的乡村医生姜万富说，万万没想到，退休之前的两年，他会被媒体发现，成为家喻户晓的先进人物。
    今年8月，姜万富将从新疆生产建设兵团农三师叶城二牧场退休，返回故乡上海。“上海知青无悔支边43年，常年巡诊在高山牧场，历尽艰险、救人无数，深受当地各族群众爱戴。”观察者认为，人们对姜万富的评述，不仅是对他个人，也是对千万支边青年，对一个时代热血青年的理想、欢笑和眼泪，表达敬重之意。
    1966年7月17日，这一天姜家每个人都哭了。6个孩子中最小的儿子，17岁，从来没有离开过上海的万富，要去支边。
    新疆有多远？姜万富只知道很远很远。还有他无法想到的，多年以后，这个遥远的距离，让他不能在父母临终时守在床头。
    年轻的心胸被崇高感激荡着，向西、向西！
    然而，西部的荒凉，让没出过远门的年轻人始料未及。列车隆隆，进入河西走廊，越往西、越荒凉，路上就有人闹着要回家。真远啊，火车马不停蹄开了3天4夜，才到新疆吐鲁番的大河沿火车站。戈壁茫茫，许多人哭了，这是什么地方啊？但是，这个地方，离姜万富将来工作的牧场，尚有1500多公里。
    姜万富说，不算在路上停留，卡车又走了7天，才赶到目的地新疆生产建设兵团农三师叶城二牧场场部――一个零星盖着土房子的居民点。
    迎接知青的许连长，操着浓厚的东北口音吼道：“我们是刚刚建起的连队，没有地、没有房。但是我相信，通过我们的双手，将来肯定能住上砖房，能通上公路、喝上自来水，有电灯电话……”
    “七月昆仑多奇象，风雪雾寒确无常。江南早过春光月，何人知此雪茫茫。”姜万富在日记中写道。昆仑山，是考量男儿梦想的地方。
    支边43年，姜万富的心，常常被两种感情撕扯着：一头是上海、亲人，另一头是昆仑山、病人。
    常人很难理解姜万富，上世纪80年代刮起“知青回城风”的时候，他为什么选择留下？事实上，同为支边青年的前妻以离婚相胁，也没能让他离开。
    留下来的姜万富，对回城知青很理解，对前妻亦无怨言。“说不想回上海是假话，说上海不好是违心的。上海的繁华，上海的气候和生活方式，都比这里不知好到哪里去了。但是，决定下半辈子走什么样的路，我是冷静思考了的。”
    “这里离城里远，就是牧场场部也离叶城县城有60公里。病人到城里看病不方便，牧业点的病人要得了急症，等到花一两天送到县城，命早没了。有我这样的医生在，及时把病人处理一下，就争取到了救命的时间，就能保命。”
    “我是兵团在这里培养出来的医生，别的医生不愿意来，你说我能走吗？”说起和乡亲们的感情，姜万富提高声调、打着手势：“我去帮人看病，走的时候，老乡们找不到好东西送我，杏园里的杏子还是青的，他们都要摘两把让我带回去。我家的杏干、葡萄干，都是老乡给的，从来就没断过。”
    人生道路关键处往往只有几步，选择留在叶城二牧场，姜万富虽然自认无悔，但内心却时时疼痛难忍：“我下对不起妻儿，上对不起父母。”
    “感动新疆生产建设兵团人物”评选资料这样描述姜万富：简陋的手术室里，姜万富成功实施了2000多例外科手术，无一出现术后感染及手术意外……
    今年8月，姜万富要退休了，他说，受不了那种很多人送别的场面，要悄悄离开，谁都不告诉。
    要走了，姜万富不放心他们的诊所。条件太艰苦了，大学生们不愿意来，来了也干不长。多年来，他带过的有文凭或者没文凭的医护人员，先后走了十几个。去年冬天，有个准备到这里来工作的大学生，一看这个环境，连车都没下，掉头走了。
    姜万富舍不得走。
    最近这段日子，他有空就到处转着看，想把这里的一切都放进脑子里。“不知道这一去上海，啥时能回来。”
    一天下午，姜万富带着记者到了牧场二连的一处墓地，说：“我虽然在这里干了43年，但是还可以回家，可是，不少为牧场奋斗多年的同志长眠在这片土地上，他们才是真正值得敬仰的人。”
    如今，叶城二牧场已改天换地、今非昔比。应记住他们，记住他们给这片土地带来的吉祥、幸福。
    （据新华社乌鲁木齐7月7日电）
〖-ZW/正文〗
