〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“捆绑式”集训效益高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区装备部运用科学发展观统筹装备建设工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆军/林琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “捆绑式”集训效益高
    山东省军区装备部运用科学发展观统筹装备建设工作
    ■王庆军林琳
    近日，山东省军区装备部组织了一次全区装备保障训练大纲集训暨装备工作观摩活动。此次活动，突出贯彻落实新大纲这个主题，把装备战备工作、装备“两成两力”建设和“三化”管理结合起来训，捆在一起抓，收到了明显成效。某海防团装备处处长王培民深有感触地说：“这样的活动有针对性，既节约时间，又减少开支”。
    今年初，省军区装备部党委把新大纲集训、装备战备工作和“两成两力”建设列入年度重点工作。机关在筹划工作时，对三项活动分别制定了实施方案。装备部王岱部长审查方案时发现，三项活动参加人员基本相同，总体安排大体一致，并且担负现场保障的三家单位中有两项活动是由一家保障的。部党委议装会上，王部长提出“捆绑式”办会的想法。有的人觉得不妥，三项活动同时组织，筹备任务重，工作量大，不便于组织协调；有的人担心，一次活动研究这么多内容，主题不突出，会影响集训效果。对此，王部长没有急于反驳，而是引导大家用新理念来思考问题：这三项工作相互渗透、相互融合，捆在一起抓、统筹兼顾，正是深入贯彻落实科学发展观的具体举措。接着，他又给大家算了一笔账：“每项活动参加人员都近100人，平均费用要30余万元，三项活动就要90多万。如果捆在一起组织，最少要节省开支一半以上。”
    于是，装备部机关把活动方案重新进行了筹划整合，原本三个会被合成了一个会，6天的活动计划被压缩到两天半。会上，与会代表听取了总部、院校专家的专题辅导，观摩了按纲施训课目演示，听取了试点单位经验介绍，观看了装备“两成两力”和装备战备规范化建设成果和海防团装备日的组织与实施。整个活动安排内容丰富，紧张有序。
〖-ZW/正文〗
