〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好事前“诸葛亮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好事前“诸葛亮”
    ■陈炜
    下基层调查研究是机关工作的一项重要内容，调研工作的价值大小，很重要的是看能否当好事前“诸葛亮”。
    调研的主要目的是为党委、领导决策提供参考和依据，陈云同志说过：“领导机关制定政策，要用90％以上的时间做调查研究工作，最后讨论做决定用不到10％的时间就够了。”经验总结式的调研当然也需要，但机关调研的重点应该是谋思路、定举措、避风险、解难题等前瞻性调研，努力发挥决策依据和参谋智囊作用。
    采药有句谚语：适时采摘是个宝，过时就是一根草。调研的道理与此相似。调研工作如果成了“马后炮”，无异于“一根草”，并且会造成人力物力和时间的浪费，本质上是一种形式主义。事前“诸葛亮”意味着：一要有预见性。善于捕捉一些苗头性、倾向性、普遍性问题，并能准确洞察其演变和发展趋势，做到见微知著，未雨绸缪。二要有超前性。善于围绕中心工作思考研究问题，先走一步，做到知之在先、谋之在先，使调研成果为中心工作服务。
    强调当好事前“诸葛亮”，并不是说可以先入为主、搞“想定作业”。有的同志先有结论性或倾向性的看法，然后拿着结论到基层找实证材料；有的同志不是从大量的事实中归纳、概括出观点，而是用头脑里的想当然去剪裁事实，合意的取之，不合意的舍之。这是对当好事前“诸葛亮”的曲解。
    在实际工作中，很多同志都希望自己能当好事前“诸葛亮”，但往往心有余而力不足。解决这个问题，关键要有一双慧眼。只有具备敏锐过人的眼力，才能见人之所未见，透过现象看到本质。机关干部要善于从日常状态中发现隐患隐忧，从平常工作中发现新情况新问题，从而增强调研的前瞻性针对性。
    解决这个问题，还要有一颗善于思考的头脑。思考的深度决定调研的质量。一个善于动脑筋思考问题的人，凡事都能洞察先机，争取主动。机关干部要深入思考制约部队建设发展的主要矛盾和薄弱环节，做到认识问题有高度，分析问题有深度，从而拿出解决问题的新办法。
    （作者单位：94895部队）
〖-ZW/正文〗
