〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风险管理构筑安全货栈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅物资采购风险评估中心见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建军/应学良/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘建军应学良本报记者朱达
    今天，记者走进南京军区某旅物资采购站时，一块“采购风险评估中心”的牌子格外引人注目。旅财务科科长章德志介绍起中心的由来：一次，旅里执行抗洪抢险任务前，向某编织袋生产企业紧急订购一万只麻袋，可由于该厂原材料供应紧张，到合同规定期限只供货一半。后来旅里虽然想方设法筹集到了足量麻袋，但厂家未按要求及时供货造成的采购风险却给他们敲响了警钟。
    章德志递给记者一本《采购风险规避手册》，说：“与招投标小组、采购小组并行设立采购风险评估中心，是我旅规范采购运行机制、优化采购经费使用效益、防范采购风险而推行的新举措。”
    记者来到风险评估中心，只见由旅财务、军需、纪检部门的同志和来自基层的代表组成的风险评估小组，正为基层营连采购65台液晶电视项目进行风险评估。他们每人面前放着一份《采购风险评估表》，对5家供应商资质进行细致评估，规避风险，把钱花在“刀刃”上。
    记者拿起一份《采购风险评估表》，看到上面分为“供货能力”、“产品价格”、“货物质量”、“售后服务”、“厂家信誉”等多个门类，风险评估小组分析汇总采购小组呈交的市场信息后，运用电脑软件对各个厂家的性价比进行打分。
    该旅通过建立风险评估中心，一套采购风险评估和预防机制悄然形成：他们建立市场调查机制及时掌握市场信息、建立风险评估机制提前预防关口；通过确定次中标商、规定中标保证金等手段建立采购备选保证机制……
    近4年，该旅没有出现重大采购风险损失，先后被国务院评为“全国财会工作先进集体”，被总部评为“全军先进生活服务中心标兵”。
    （本报南京7月5日电）
〖-ZW/正文〗
