〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动中意全面战略伙伴关系迈上新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨洁篪外长谈胡锦涛主席访问意大利〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社意大利佛罗伦萨7月8日电在国家主席胡锦涛结束对意大利进行国事访问之际，陪同出访的外交部长杨洁篪向随行记者介绍了访问成果。
    杨洁篪说，胡锦涛主席这次对意大利的国事访问是一次极为成功的访问。访问期间，胡锦涛主席同意大利总统纳波利塔诺举行会谈，会见贝卢斯科尼总理和参众两院议长，广泛接触意大利政界、工商界、新闻界人士。两国领导人共同回顾了中意关系发展历程，一致同意以明年两国建交40周年和中国在意大利举办“中国文化年”为契机，加强高层交往，增强政治互信，扩大务实合作，推动中意全面战略伙伴关系迈上新台阶。深化经贸合作，共同应对国际金融危机是两国领导人讨论的重点。双方同意拓宽合作领域，巩固合作成果，培育新的合作增长点。中国向意大利派出贸易投资促进团，充分体现了中国发展双边经贸关系的诚意和积极态度，得到了意大利领导人和工商界人士的热烈回应。两国企业还签署了贸易、环保等领域的多项合作协议。
    胡锦涛主席在同意大利领导人会谈、会见中，全面回顾了中意关系走过的不平凡历程，总结了双方关系发展的四点重要认识：第一，中意两国人民传统友谊深厚，两国没有根本利害冲突，也不存在历史遗留问题，为双边关系发展打下坚实基础。第二，双方始终相互理解和照顾彼此重大关切，搁置社会制度和文化传统差异，坚持平等相待、互尊互信。第三，双方始终坚持从战略高度和长远角度审视和处理两国关系；决定建立中意全面战略伙伴关系，为双方全面合作注入强大动力。第四，两国在许多重大国际和地区问题上有着相同或相近的看法，都致力于世界和平与发展，共同利益和合作领域不断扩大。
    胡锦涛主席展望两国关系的发展未来，指出中方愿以明年两国建交40周年为契机，同意方携手努力，共同发扬两国友好合作传统，共同应对国际金融危机冲击，推动中意全面战略伙伴关系迈上新台阶，并就发展两国关系提出五点建议：
    一是加强高层交往，巩固中意友好。双方共同办好建交40周年庆祝活动，搞好在意大利举办“中国文化年”活动，加深两国人民相互了解和友谊。
    二是增强政治互信，照顾彼此重大关切。相信意方将在欧盟内继续为推动中欧关系健康稳定发展发挥积极而重要的影响。
    三是扩大务实合作，实现互利双赢。加强两国宏观经济政策对话，扩大财政金融领域合作，鼓励两国企业特别是中小企业加强相互投资和技术合作，加强科技、环保、医药、旅游等新兴领域合作，培育新的增长点。
    四是扩大人文交流，增进人民友谊。加强两国高等院校、科研机构及智库和媒体交流。扩大两国地方和民间交往。
    五是加强多边合作，促进世界和谐。加强两国在国际组织和多边框架内的沟通和协调，就国际金融危机、联合国安理会改革、气候变化、环境保护、可持续发展等重大国际问题进行对话和磋商，共同促进世界和平与发展。
    胡锦涛主席关于双边关系的评价和进一步发展两国关系的建议，得到意方领导人的积极回应。意方表示，意中两国有着历史性友谊，两国虽然相距遥远，但两国人民心心相通。明年两国将庆祝建交40周年。2004年意中建立全面战略伙伴关系以来，两国在广泛领域合作进展顺利。意方愿意继续扩大同中国在经贸、旅游、科技、环保等各领域务实合作，办好明年意大利“中国文化年”，推动两国关系继续向前发展。
    意方还表示，中国在国际舞台上发挥着重要作用，意中在国际事务中有许多共识。中国的和平发展、和谐发展是对世界的重大贡献。意方赞赏中国关于和谐世界主张及取得的成果，愿意同中方在八国集团同发展中国家领导人对话会议等多边场合继续加强合作。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    意方高度评价中国应对国际经济金融危机的举措，很高兴中国采取的促进经济发展的政策措施已见成效。
    应对国际金融危机冲击，改革国际金融体系，实现可持续发展，必须有中国的积极参与。
    杨洁篪说，鉴于当前新疆局势，胡锦涛主席在结束对意大利国事访问后于当地时间7月8日凌晨提前回国。国务委员戴秉国将代表胡锦涛主席出席在意大利拉奎拉举行的八国集团同发展中国家领导人对话会议。胡锦涛主席对葡萄牙进行国事访问的日期将由中葡双方另行商定。
    杨洁篪最后说，胡锦涛主席此次对意大利的访问内容丰富，成果丰硕，达到了预期目的，取得圆满成功。此访必将推动中意全面战略伙伴关系迈上新台阶，造福于两国人民。
〖-ZW/正文〗
