〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化官兵法律意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴颖则？唐亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （杨蕊羽）
    驻藏某团解决军属涉法难题
    近年来，驻藏某团注重做好涉军维权工作，坚持为官兵家庭提供法律援助，解除官兵的后顾之忧，先后帮助官兵解决涉法难题10余起，共挽回直接经济损失120多万元。（洪国斌）
    当阳市人武部构建法律服务网络
    近年来，湖北省当阳市人武部积极开展争当法律宣传员、治保调解员、消费维权员活动，构建起市、镇、村、组四级站点式法律服务网络，调解各类纠纷200多起，消费维权近千件，有13人受到省、市级表彰。（孙键）
    通辽军分区筑牢保密技术防线
    通辽军分区牢固树立安全发展理念，狠抓保密工作，先后投入15万元购买更新手机信号屏蔽器、计算机干扰器、保密柜等设备，在营区重点部位安装了24套监控报警系统，筑牢技术防线。
    （杨宏斌、毛祖恒）某飞行训练团积极预防案件事故
    总参某飞行训练团针对新兵下连、执行大项任务、季节变换等时机的不同特点，组织官兵学习相关法规，通过案例分析、知识竞赛、军营广播等活动，强化预防案件事故的意识。（高小尚）
    平遥县人武部建立法律信息平台
    近年来，山西平遥县人武部以地方政府完善“电子政务”网络为契机，投入专项资金10万元，建成了集政策法规、网上律师、案例剖析等多种功能于一体的法律宣传信息化平台。（柴颖则、唐亚平）
〖-ZW/正文〗
