〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认同感：文职人员成长的催化剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐广安/韩文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认同感：文职人员成长的催化剂
    ■徐广安本报特约通讯员韩文
    前不久，徐州空军学院课堂教学竞赛经过两轮激烈的角逐，3名文职人员分获一、二等奖，令许多老教员刮目相看。这些任教不足两年的文职人员，何以在人才济济的教员队伍中脱颖而出，取得优异成绩？一位文职教员深有感慨地说：从我们跨入校门开始，认同感就油然而生，成为我们成长进步的催化剂。
    认同感从哪里来？该院政委李广俊为我们指点了迷津：认同感来自对文职人员的真诚尊重和能力素质的认可。
    前不久，该学院政治部主任朱卫东对筹建中的“专业技术干部职称评审库”的名字提出意见：文职人员也是专业技术人员，怎么能将他们排除在外？最终这个名字定为：“专业技术人员职称评审库”，由“干部”到“人员”两个字的变化，折射出学院对文职人员的充分尊重。
    如何强化文职人员对自己、干部教员对文职人员两个认同感呢？学院对此进行了大胆尝试。他们走出的第一步棋就是不折不扣地落实总部规定的文职人员待遇，报销文职人员婚前体检费、差旅费，发放独生子女费、过节费……去年初，一个单位发放教员文具办公费时，没有发给文职人员，机关了解情况后当即提出批评，并要求立即补发，尽管每人只有150元，但让文职人员心里热乎乎的。
    针对部分文职人员自信心不足的现象，学院主动搭建平台，鼓励他们参加各种教学竞赛，在大赛中增加信心，提升能力素质。
    “军校给了我一个舞台，我要还军校一份精彩。”这是文职人员朱倩倩获郑州协作区数学创新教法竞赛第一名和军队院校教学创新教法竞赛三等奖后的获奖感言。当初，在确定参赛选手时，院党委对文职人员群体十分重视，要求文职人员主动参与选拔。任教才一年的朱倩倩珍惜机会，在教研室老教员的帮带下，一路过关斩将，最终取得了优异成绩。文职人员袁晓梅第一次参加教学审定就顺利通过，表现出扎实的理论功底。教研室组织编写《大学物理实验》教材时，大胆起用她担任主编，她不负众望，圆满地完成了编写任务，还先后发表学术论文8篇，其中一篇被EI检索收录，她被学院评为优秀人才。
〖-ZW/正文〗
