〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗花钱买到赃物应该怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗劝妻归还金手链〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花钱买到赃物应该怎么办？
    劝妻归还金手链
    ■王少奇
    “老公，我已把那条金手链上缴了，公安干警也帮咱们追回了购买金手链的3000元钱。”6月下旬，北京军区某油料仓库士官小李接到妻子的电话后，高兴地笑了。
    前不久，小李回家探亲，从初中同学王某手中以3000元的价格买了一条金手链，送给妻子。小李返回部队后，王某因涉嫌盗窃罪被当地警方刑事拘留，他向公安机关供述自己曾将一条偷来的金手链卖给了小李。公安机关的同志带着失主张某来到了小李家，经张某辨认，这条金手链正是张某家失窃的。据此，张某要求小李妻子归还这条金手链。可是，小李妻子却想不通，认为当时购买这条金手链时并不知道是赃物，而且已向王某付了款，这条手链就应该归自己所有，张某无权向自己索要。
    为了妥善处理此事，公安机关的同志与小李取得了联系。小李是仓库的法律骨干，他当即表示一定积极配合做好妻子的思想工作。他当即给妻子写信，阐述有关法律规定：尽管当时购买金手链时对其真实来源毫不知情，但因我国法律禁止赃物流通，所以购买人不能取得其所有权。他告诉妻子要将金手链返还失主，并通过法律程序要求王某赔偿自己的损失。
〖-ZW/正文〗
