〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生力军“发力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让生力军“发力”
    ■张振胜
    实行文职人员制度，是创新我军人才管理机制的重大举措。经过这几年实践，文职人员已经成了部队特别是院校、医院、科研院所建设的生力军。随着军队改革的深化，这支队伍还将进一步扩大。能不能让生力军进一步“发力”，事关部队现代化建设全局，也是全面贯彻落实科学发展观的重要课题。充分发挥这支队伍的作用，要做的工作很多，但最要紧的是增动力、激活力、强能力。
    信任关心增动力。希望受到信任和关心是人的一种需求，文职人员尤甚。从社会流动群体中招聘来的文职人员，是没有军籍的非现役人员，端的是“泥饭碗”。这种身份特点决定了他们的心理多半比较敏感，很担心被视为“二等公民”，很在乎单位对他们的态度。信任是金。他们一旦受到信任和关心，就觉得自己的价值和做出的成绩得到承认，从而产生成就感、自豪感和主人翁责任感，激发出为部队建设作更大贡献的内在动力。信任本身不是管理，却往往胜于管理；关心本身不是教育，却往往胜于教育。与现役干部同等重视，同等关注，政治上一样信赖，工作上一样支持，培养上一样对待，管理上一样要求，就是信任和关心的具体体现和基本要求。实践证明，同等重视就能同时“发力”，一视同仁就能一道进步。
    合同管理激活力。在依据条令条例管理的同时，还要依据合同进行管理，这是与管理现役人员的最大不同。现在有的单位往往不太重视或遗忘了合同管理，这主要缘于对聘用制的意义缺乏认识。聘用制关键在一个聘字。作为用人制度改革的核心内容，其实也是管理的有利条件和重要依据。合同具有法律效力。依据合同履行职责、确定待遇、解决争议、考评考核，优秀的可以续聘，不称职的可以解聘，这不仅对文职人员产生很大的约束力，而且对盘活文职人才资源产生很大推动力。依据合同进行管理，就是依法进行管理，就是遵循文职人员队伍建设的特点规律进行管理，可以收到事半功倍之效。同时要看到，在双向选择基础上签订的合同，既约束被聘者，也约束聘用者，这对部队管理工作提出了更高要求。用人单位带头执行合同，防止和克服随意性，不断提高管理水平，对于增强这支队伍的活力至关重要。
    培养磨练强能力。文职人员文化程度高，基础知识扎实，但大多刚出校门，实际操作技能较弱，工作经验相对缺乏。要尽快提高他们的能力素质，除了搞好业务培训、搭建事业平台外，最重要的是大胆使用，委以重任，放手让他们在业务工作中“挑大梁”。“路不险，则无以驯良驹；任不重，则无以育人才。”人的能力大多是逼出来的、压出来的。在完成重大任务中，人的意志受到磨练，品质得到砥砺，素质能够提高，潜能得以开发。许多有潜力的文职人员正是这样脱颖而出的。事实一再告诉我们，早挑大梁早发力，晚挑大梁晚发力，不挑大梁不发力。
    （作者单位：武警总医院政治部）
〖-ZW/正文〗
