〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆医护工作者全力救治“7q5”事件伤员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆医护工作者全力救治“7q5”事件伤员
    据新华社乌鲁木齐7月7日电（记者李晓玲）5日发生在乌鲁木齐的打砸抢烧严重暴力犯罪事件，目前已经造成大量人员伤亡和巨大财产损失。新疆各族医务工作者连日来克服种种困难，积极救治各族伤员。
    新疆维吾尔自治区人民医院是新疆最大的综合性3甲医院之一。记者了解到，从5日晚8时许开始，不时有被暴徒打伤的群众被送往这家医院抢救。医院的抢救室和值班室顷刻间挤满头破血流、身受重伤的伤员。
    人民医院院长王发省说，事件发生后，医院立即启动突发事件应急预案，通知所有人员到岗，先后有500多名已经下班的医务人员冒着生命危险赶回医院参加救治。因为交通已经停运，许多人是徒步赶回来的，其中有4名医护人员受到暴徒袭击受伤。
    刚刚做完一个手术的脑外科医生王继超告诉记者，从5日晚开始，医院的全体医护人员加班加点，一直没有休息。“我已经20多个小时没合眼了。这么多伤员在这里等着我们，我们要想方设法救治他们。”
    记者在这家医院13楼的外科ICU病房看到，20多名重伤员正在这里救治。这些伤员大都处于昏迷状态，一些人生命垂危。伤员洪进文头胸腹腰部全部受伤，为钝器伤，他从昨晚被送来至今昏迷，仍在抢救中。
    乌鲁木齐市委书记栗智说，这次救援已出动急救人员1000余人次，共有20家医院收治病人，目前全部伤员都得到了救治。各医疗单位都成立了医疗救治小组和专家组，并开设了绿色通道，全力做好人员、药品和物资储备工作，力求最大限度避免伤员死亡。
〖-ZW/正文〗
