〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明辨是非纠偏差〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部剖析典型案例增强官兵法律意识纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建东/李健南/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员黄建东李健南特约记者周林
    报复他人是正当防卫吗
    近日，南京军区某部二连召开军人大会，对以正当防卫为名报复他人的战士小段给予行政警告处分。
    前不久，小段在营区外的一家小店购买物品时，与地方青年苏某发生争执，苏某一拳击伤了小段的面部。事后，小段感到自己很窝囊，萌发了伺机报复的念头。
    一天，当小段又遇上苏某时，趁苏某不注意将其绊倒，不料苏某头部正巧碰上一块石头，当场鲜血直流。随后，苏某找到连队讨说法。当连队干部向小段询问事情原委时，小段讲述了事情经过后，不但不承认错误，反而说是苏某先打了自己，他的行为属于正当防卫。
    为此，连队干部拿着《军人涉法问题解答》一书对小段指出：正当防卫是指制止不法侵害的行为，是法律赋予公民的合法权利。但是，与他人打架斗殴不但为军纪所不容，而且一方吃了亏，又私下找对方报复，更是一种重新主动侵害对方的行为，是有准备有预谋的报复，不属于正当防卫。
    通过教育，小段惭愧地低下了头，不仅主动向连队递交了检讨书，而且当面向苏某赔礼道歉、赔偿医疗费，化解了纠纷。
    【编者附言】：刑法第二十条规定：为了使国家、公共利益、本人或他人的人身、财产和其他权利免受正在进行的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫，不负刑事责任。由此不难看出，正当防卫必须是针对侵害行为正在进行的过程中所采取的行动。侵害行为中止后，再去对他人进行人身攻击，就属于故意伤害。
    该不该赔偿“青春损失费”
    “谢谢你们的真诚关心，我会把小陈当成朋友相处的。”6月11日，南京军区某部三连战士小陈前女友肖某原本前来索要“青春损失费”，在连队干部的教育帮助下，愉快地踏上了返乡的旅程。
    小陈入伍前与肖某建立了恋爱关系。随着对肖某的进一步了解，小陈感到彼此性格不和，于是向肖某提出分手。而肖某却坚持要求小陈赔偿8000元“青春损失费”，才同意分手。
    小陈认为，自己既没有拿过肖某财物，又没有对她造成损害，便觉得肖某纯属无理取闹，就没有理睬。谁知一周后，肖某竟赶到部队，在连队干部面前大吵大闹。此事很快传遍了全连，一时间小陈面临很大压力，为尽快让肖某离队，于是便四处借钱准备“私了”。
    连队干部了解到事情真相后，鼓励小陈拿起法律武器维护自己的合法权益。连队干部耐心细致的向肖某指出，小陈在恋爱期间并无过错，“青春损失费”之说更是没有法律依据，因此并不存在赔偿责任。由此，使肖某通过了解法律条文，认识到恋爱不成，并非要反目成仇，因此改变了想法。
    【编者附言】：应当指出的是，“青春损失费”一说在我国法律中从未出现过，之所以为人所熟知，就在于人们存在模糊认识。恋爱分手、婚姻破裂时，如果此前没有不法侵害行为，就不存在赔偿之说。虽然“青春损失费”没有任何明确的法律依据，但是出现此类纠纷时应当依法稳妥地做好解释工作，防止矛盾激化。
    见义勇为为何赔钱又赔礼
    近日，南京军区某部战士小张在连长的陪同下，专门来到驻地医院，向被他打伤的两名地方青年赔付了1580元的医药费，并向他们道歉。这是为啥？
    原来，前不久，小张因公外出时，发现两名地方青年围着一位漂亮的少女指指点点，少女怒极而骂，围观群众纷纷指责两名青年的不良行为。
    光天化日之下，怎能如此放肆！小张顿时怒气陡生，一个箭步冲上前去，拽住刚想溜走的两名小青年，三下五除二就把他们打倒在地。事后，经医院检查，两名青年中有一人的肋骨被打伤。
    为此，他们找到部队，要求小张赔礼道歉，并赔偿医药费。
    见义勇为还要道歉？干了坏事还敢找见义勇为的人赔钱？偏偏该部领导经过认真调查后，竟然同意了两人的要求。此事顿时在官兵中炸开了“锅”，有官兵甚至认为，部队领导是向歪风邪气低头，小张见义勇为不表扬也就罢了，怎能赔钱又赔礼？如果这样，以后谁还敢再见义勇为？
    面对争议，该部党委及时向官兵宣讲有关法律规定，指出小张的行为虽然是见义勇为，但行为失当。
    【编者附言】：见义勇为是中华民族的传统美德，应大力提倡，但必须合情合理合法。小张见义勇为之所以造成违法，就在于尺度把握不当，两名青年行为不检，通过劝说即可阻止，而不必出手伤人。因此，见义勇为也要依法行事，达到制止不法侵害的目的即可，切不可行为过当。
    （本文绘图方汉）
〖-ZW/正文〗
