〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像军人一样担当使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区163医院打造高素质文职人员队伍纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明伟/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：文职人员管理
    像军人一样担当使命
    ――广州军区163医院打造高素质文职人员队伍纪事
    ■杨明伟罗衡辉
    视点提要
    依托人才市场，吸纳社会人才为军队建设服务，我军文职人员制度的建立让大批文职人员走进军营，在推进中国特色军事变革中发挥着越来越重要的作用。但是，文职人员作为一个全新的人才群体，在融入军营、履行军队特殊使命的过程中，也出现了一些问题和不足。广州军区163医院一方面为他们提供充分发挥聪明才智的舞台，另一方面始终坚持用当代革命军人核心价值观“引路”、“铸魂”、“输血”、“补钙”，使他们在军队优良传统的熏陶下和急难险重任务的锻造中，像军人一样勇于担当使命，成为卫勤保障的一支生力军。其做法值得借鉴。
    （高志文）
    3年前，他们是军队文职人员制度的第一批“新生儿”，没有军籍、不着军装，“入伍”之初有着诸多的“先天不足”；3年后，他们出色完成军事演习、抢险救灾、应急救援等重大保障任务数十次，30余人次立功受奖，其中25%光荣入党，40%取得科研成果，成为卫勤保障先锋。广州军区163医院文职人员在军营这片沃土上茁壮成长，素质实现了破茧成蝶的蜕变。
    从就业到“入伍”：观念碰撞下显露“打工”心态
    文职人员刚到部队闹出的许多笑话，让医院领导至今想来仍哭笑不得。医院第一次搞卫勤训练，部队还没集合，却收到了6名文职人员的“休训”报告，且理由都是“身体不适”。结果这6人训练第一课就缺了席。
    事后，院领导派一名干部去看望这6名同志，真实情况让这名干部着实吃了一惊。交流中，文职人员小李直言不讳地说：“我们不是军人，参不参加军事训练，有自主选择的权利。”“说到底，我们就是来医院上班的，工作以外的事就不要掺和了。”小吴也说出了自己的想法。“去搞训练也可以，但要么事先说明是‘义务劳动，，要么就要发劳务补贴。”小朱的话，还引来了好几个人的附和。
    人已到部队，思想却没“入伍”的事远不止这一件。文职人员集训，第一次内务检查时，集训队领导发现，各式时髦衣物、各类化妆用品占了大半个内务柜。队里要求集中保管，一些人却向医院领导告状说，集训队侵犯了女同志的个人生活权利；组织部队优良传统和医院荣誉史教育，很多人心里犯嘀咕：医院发展靠收入，与其花时间搞这些“姓军”的教育，不如多学点挣钱的技能，自己多条门路，医院也多点收入。
    一件件让医院官兵“看不懂”的事，凸显文职人员到军营的“就业思想”和“打工心态”。医院领导在随后的调查中了解到，文职人员应聘的初衷更是五花八门。
    普通外科文职人员粟典，儿时就向往军营，崇拜军人。院校毕业时，她想到哪都是打工，如果能当一名军队的文职人员，虽然没有军籍，不穿军装，但可以走进军营，也更有机会找个军人伴侣，圆儿时的梦想。
    检验科硕士技师孙硕，大学毕业正准备到地方医院应聘时，得到了该医院来校招收文职人员的消息。她反复比对军地医院工作待遇，当了解到文职人员不仅能享受与地方事业单位同等岗位的工资标准，以及各项社会保险，同时还能享受部队政治学习、入党、立功受奖、深造、探亲休假等各项政治待遇后，把就业首选目标定在部队，几番“过关斩将”最终如愿。
    而老年病科护士邹丽华的想法更简单，在工资、待遇与地方差不多的情况下，到部队上班可以接触新鲜的军营生活，一举两得。
    从“局外人”到自己人：正确摆位后催生教管硬招
    一次野外训练中，医院正组织紧急搭建野战医疗所时，雷雨突至，文职人员较多的手术组的帐篷却迟迟搭不起来，指挥所不得不从其他组抽调军人加强力量。最后，尽管帐篷搭起来了，却因延误时间，手术组挨了批。该组官兵非常委屈：虽然组里人手多，但大部分是文职人员，一个个避雷躲雨，工作时又怕水怕泥，人再多也不能发挥优势。
    文职人员初到部队的众多不适应症，让医院官兵对他们很难“看上眼”；在完成重难任务时，一些科室领导很难对他们放心。逐渐，他们中的一些人被排除在日常大项活动之外，被官兵戏称为是“拿军饷、住军房、坐军车的部队‘局外人，”。
    对此，医院领导认为，这些具有较高学历、一定特长和专业技能的文职人员入军营，是部队全面建设的“新鲜血液”，也是推进军事斗争准备的新生力量；要把抓文职人员工作当作人才队伍建设的重要内容，摆上位、管到位、用到位。
    从文职人员进入军营第一天开始，该医院领导就始终把他们当作“自己人”，医院建设的“主人”。教育上，着重打牢他们姓“军”思想的政治根基，强化理想信念、爱岗敬业、艰苦奋斗为主要内容的思想政治教育；管理上，让他们统一食宿、统一佩戴预备役符号，建立健全班（排）务会、请销假等军营管理制度；训练上，着重解决岗位骨干中突出存在的工训矛盾等问题，制定完善了一系列训练细则和考评方法。为了使他们尽快融入部队，医院还在现役干部与文职人员之间深入开展“三带”、“三学”活动：干部带思想、带作风、带形象，文职人员学技能、学业务、学管理，增进理解，深化感情。
    医院像抓干部队伍建设一样，热心解答他们工作中遇到的各种难题，帮助他们建立良好的内部关系，关注他们取得的成绩和成长进步，并把优秀人才纳入医院技术骨干群体，制订统一的优秀人才培养、使用、奖励等制度措施。老年病科文职护士龙艳，多次在护理技术操作比武中获奖，到医院转文职人员仅1年时间，就被任命为该科一区护士长。像龙艳这样，有为就能得到重用的文职人员在该医院比比皆是。3年来，近20名工作出色的文职人员得到了医院发放的学历升级考试经费补助，35名在岗位竞赛中取得优异成绩或取得科研成果者得到重奖。
    条条硬举措，锻造了一支心系岗位、建功军营的过硬队伍。去年，该院年度优秀科研成果中，有30%来自文职人员。
    从岗位到“战场”：使命浇铸中锻造“打仗”本领
    “岗位成明星，名利轻松得；训练成尖子，评奖是看客。”这是3年前在文职人员队伍中的流行语。“技术实惠论”、“训练无用论”等导致的是价值观偏向、职责偏移。
    为了“纠偏”，该医院结合使命教育、强化战斗精神教育、培育当代革命军人核心价值观教育等活动，组织他们深入学习《文职人员条例》，使大家清醒地认识到，不仅要精技术，还要强武艺，这既是条例所规，更是使命所系。在强化使命意识中，医院组织他们参观院荣誉史、学革命史；号召他们向身边的“名医名刀”和“十佳医德医风之星”学习；组织他们到国防科大“银河”巨型计算机中心见学，瞻仰烈士陵园，参观伟人故居，现地缅怀革命先烈；开展“做岗位能手，当战场尖兵”等讨论竞赛活动。
    越学理越明，越思志更坚。在忆军史、铸军魂等一系列“使命浇铸”活动中，许多文职人员深刻感悟到，作为一名军队文职人员，虽不是军人，却与军人使命同在、责任同重。过去曾为争取个人利益忙于自我设计，现在深知手上的技术“姓军”，应把岗位当战场。
    既强使命，又给地位。该医院对文职人员与现役官兵一样，同等对待、同等重视、同等使用，将他们编入医院党团组织，参与到思想汇报和谈心交心等组织生活中来；吸收特别优秀者进入支委，担任团组织骨干；在执行重大任务活动中，敢于把他们推上前台，让他们担当先锋，广泛开展火线入党、立功创模等活动，使他们与军人一样获得奖励、得到荣誉。麻醉科文职人员李兰，不仅业务精湛，且多次主动请缨担任大项应急保障任务的主力。在培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，院党委将她树为先进典型，为全院官兵作事迹报告，还将她的事迹编入医院发展“先锋人物录”。此事在文职人员队伍中产生了强烈反响。
    既树打仗意识，又强打仗本领。医院把文职人员编入机动卫勤分队，选择复杂条件和恶劣天候组织卫勤训练，锤炼他们的作风意志；结合抗洪抢险、应急支援保障等重大活动，练技能、强素质。2008年2月，我国南方部分地区遭遇雨雪冰冻灾害，京珠高速全线告急。在该医院救灾应急保障方阵中，始终活跃着一群文职人员的身影，他们像军人一样，哪里有困难就出现在哪里，哪里有危险就冲向哪里，千里奔波、日夜坚守，成为医院救援先锋队中的生力军。在这个特殊战场，先后有3名文职人员火线入党，11人立功受奖。
〖-ZW/正文〗
