〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国伊斯兰教协会会长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“7q5”事件严重违背伊斯兰教基本精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “7q5”事件严重违背伊斯兰教基本精神
    据新华社北京7月7日电（记者魏武）针对5日在新疆乌鲁木齐市发生的打砸抢烧严重暴力犯罪事件，中国伊斯兰教协会会长哈吉q希拉伦丁q陈广元7日在接受新华社记者专访时表示：“暴徒的行为严重地违背了伊斯兰教的基本精神，是严重的违法犯罪行为，我作为中国伊斯兰教协会的负责人，对此表示严厉的谴责和非常的愤慨。”
    陈广元强调，伊斯兰教主张反对杀害无辜，而暴徒这一次居然杀死了156名无辜群众，致使上千人受伤。“从伊斯兰教角度看，他们的罪行是非常严重、不可饶恕的。”
    “我们国家安定团结，正在发展和改善民生。恰恰在这样一种情况下，这些暴徒破坏了社会稳定，破坏了各民族之间的团结，破坏了社会秩序。”陈广元认为，这件事情不是孤立的，因为它受到境外民族分裂主义势力的纵容、唆使和指挥。
    陈广元说，一方面境外民族分裂主义分子对暴乱进行指挥、操纵和纵容；另一方面国内一些居心叵测的民族分裂主义分子具体实施犯罪活动。“这是他们有组织、有计划、有预谋搞的一起打砸抢烧事件，非常残忍，非常不得人心。”
    陈广元表示：“在这种情况下，希望新疆各族人民保持稳定，不要听信谣言，不要上那些分裂分子的当，更不要参与这些害国害民的违法活动。要坚持爱国爱教，保持我们国家的稳定，保持各族人民的团结，维护法律的尊严。使新疆各族人民和全国人民一道，在和平、安宁的环境中建设自己的家园。”
〖-ZW/正文〗
