〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆生产建设兵团军事部采取创新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强团以上干部教育管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖荣成/陈靖渭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯廖荣成、特约通讯员陈靖渭报道：新疆生产建设兵团军事部23名接近任职最高年限、面临退休的师级人武部主官，以昂扬精神奋发作为，努力跑好军旅最后一程。6月初，该军事部党委做出向他们学习的决定。通过创新教育管理模式，加强和改进思想作风建设，该部团以上干部队伍的精神面貌焕然一新。
    该军事部所属人武部分布在天山南北，干部教育管理难度大。去年以来，针对个别干部进取意识不强、安心不尽心等问题，该部研究制定了一系列加强干部教育管理的新举措，着力增强团以上干部的事业心责任感。
    针对部分团以上干部与地方人员交往频繁的实际，军事部党委依据条令条例，提出了“交班天天有、人员天天查、车辆次次批、早操天天出、执勤班班带、经费季季审”的新要求。同时，广泛开展“机关为部队作表率、领导为部属作表率”活动，狠抓规章制度落实。
    该部修订完善了《加强团以上干部队伍建设的意见》，严格考评干部实绩，每月进行讲评，将考评结果与干部提升使用、立功受奖挂钩。
    在抓好教育管理的同时，党委机关注重排忧解难。所属人武部远离医疗体系医院，机关及时协调乌鲁木齐总医院开辟“绿色通道”，定期组织他们前去接受体检和治疗。
    去年底以来，该部所属18个人武部全部被新疆军区表彰为“安全管理工作先进单位”，有23名团以上干部被上级表彰为“优秀党务工作者”、“军事训练先进个人”等。
〖-ZW/正文〗
