〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护在东江源头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警赣州支队安远中队保护生态环境纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温亮浩/赖炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■温亮浩赖炜
    “东江源头，处赣之南。一江清水，育万千东江儿女。”全长83公里的东江，不仅是江西、广东沿江两岸人民的母亲河，更是香港最主要的水源。驻守在东江源头的武警江西总队赣州支队安远县中队官兵，依据《中华人民共和国环境保护法》大力开展东江水源地保护工作，被驻地群众和过往游客亲切地称为“青山碧水间播绿护水的橄榄绿”。
    造卫士纪念林
    1997年7月，举国欢庆香港回归祖国母亲的怀抱。安远县中队作为驻守在东江源头的唯一一支部队，在欢庆香港回归的同时，开展了一次以守护东江源头为主题的专题教育。也就是在那时，中队党支部发现东江九曲十八滩金龟饮泉处的一片裸露的白沙滩水土流失严重，决定造卫士纪念林保持水土。
    从当年开始，中队每年都要组织官兵在沙滩上植树，昔日影响水质的荒滩如今已是绿树成荫。“卫士林”的每一棵树，都有专人养护，每逢官兵调动或退伍时，中队都要明确接替人，组织交接。一茬茬官兵与自己亲手种下的树木有一种难以割舍的情怀，每到老兵退伍时节，中队都要组织官兵来到山上合影留念，举行“卫士林”交接仪式。
    这片“卫士林”，不仅见证了武警官兵绿化造林、守护东江的壮举，更寄托着老兵对警营的无限怀念，很多老兵退伍后还打来电话询问“卫士林”的情况。
    呼吁退耕还林
    去年6月的一天，中队长姜宝剑把官兵带到东江源头三百山进行战术综合演练。恰逢天降大雨，官兵在东江沿岸看到一座座青山被开垦成果园，山坡上被去除草皮的土壤裸露着，山洪夹着泥土从山顶一直流到江里，水土流失严重。
    返回后，姜宝剑立刻拨通了县政法委书记袁志勇的电话，询问县里水土保持的相关规定。袁志勇介绍说，县里规定山坡种植果树必须在25度以下才能开垦。但是，那些种植果树的山坡大都超过25度。
    中队党支部感到，保护水源必须从整治非法开垦入手。姜宝剑带领官兵拿着相关规定，拉着各村党支部成员挨家挨户登门宣传法规，劝说群众退耕还林，终于说服了140户群众。同时，中队还将水源地保护情况和建议呈送县人大，呼吁县里优化生态、呵护东江。
    他们的意见引起了当地政府的重视，安远县副县长黄志高在全县干部大会上说：“发展种植业，绝不能以牺牲环境为代价，必须改变个别地方水土流失、破坏水资源的状况，大力加强生态环境整治。”
    开展志愿服务
    如今的三百山，是林业部批准的国家级森林公园、国务院批准的国家重点风景名胜区，2000年6月被全国保护母亲河工作领导小组命名为“首批全国保护母亲河行动生态教育示范基地”。当地群众称赞说，良好的生态环境，使东江水更清澈，武警官兵功不可没。
    随着景区的开发，为更好地保护水源地，中队团支部常年开展服务三百山志愿活动，组织官兵利用周末时间，分批来到景区，设护栏、清垃圾、做好事，美化景区环境，服务八方来客。
    去年7月1日，在东江第一瀑，深圳宝安某公司职工欧阳华五岁的儿子不慎滑下瀑底，幸被松树挡住。在附近担负巡逻任务的中队司务长林永发闻讯赶到事发地点，手抓树枝，脚蹬山石，冒着生命危险，将受伤的孩子救上来。
〖-ZW/正文〗
