〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望其他国家应认清境外“东突”恐怖分裂势力的本质 要求荷兰、德国维护中国外交人员和机构的安全与尊严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/徐松/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望其他国家应认清境外“东突”恐怖分裂势力的本质
    要求荷兰、德国维护中国外交人员和机构的安全与尊严
    据新华社北京7月7日电（记者廖雷、徐松、李忠发）外交部发言人秦刚7日在例行记者会上说，希望其他国家在事实面前，认清境外“东突”恐怖分裂势力的本质，不以任何方式为其提供同情和支持。
    秦刚在回答有关新疆“7q5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件的提问时说，大量事实说明，这是一场罪恶的杀戮、罪恶的放火、罪恶的抢劫，有人说是和平示威，这完全是颠倒黑白，是心虚的表现。
    “有关部门近两天已经陆续公布了以‘世界维吾尔代表大会，为首和热比娅为代表的境外分裂势力参与、煽动、策划这起事件的事实证据。相信随着对事件的进一步调查，事实真相将进一步大白于天下。”秦刚说。
    秦刚介绍说，热比娅是犯有危害国家安全罪并涉及严重经济犯罪，被中国司法机关判刑的犯人，中国政府出于人道主义考虑，允许其保外就医。她在保外就医前信誓旦旦地说以后不会从事危害国家安全的活动，近年来一系列事实证明，她完全是在欺骗世人。到了国外之后，她一直在从事分裂中国，破坏民族团结，破坏新疆和谐稳定的活动。
    “对于这样一个人，我们要求国际社会不要向她的分裂活动提供任何形式的支持甚至纵容。热比娅的谎言欺骗不了国际社会。境外‘东突，分裂势力破坏民族团结、分裂中国的阴谋和企图以及他们的恐怖暴力本质也将被国际社会看得越来越清楚。”秦刚说。
    据新华社北京7月7日电（记者李忠发、徐松）外交部发言人秦刚7日在例行记者会上说，中国驻荷兰使馆和驻慕尼黑总领馆6日分别遭“东突”分子和不明身份人员袭击。中方已提出严正交涉，强烈要求荷兰和德国维护中国外交人员和机构的安全与尊严。
    据有关报道，新疆“7q5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件发生后，中国驻外使领馆受到“东突”分子冲击。
〖-ZW/正文〗
