〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省军区深化社会化保障改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地方医院设立军人病房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张太平/凡向峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张太平、凡向峰报道：6月中旬，山西省军区机关和所属师旅级单位派出代表汇聚临汾军分区，召开后勤正规化建设现场会，推进后勤规范化建设，提升平战时保障能力。
    前几年，这个省军区后勤规范化建设滞后影响了保障力提高。为此，他们采取先期试点、逐项论证、全面推广的方法，集中力量对后勤建设正规化内容进行梳理分类。在平时保障上，这个省军区不断深化社会化保障改革，率先在地方医院设立了军人病房，其经验做法被军区推广；与地方政府联合，有计划有步骤地分批解决军人住房；财务管理实行集中核算，经费向信息化建设、军事训练、基层建设倾斜；大力开展资源节约增效活动，有效压缩行政消耗性开支。
    为提高战时保障能力，他们新建了作战指挥中心，不断加快实战化训练步伐；建立健全国民经济和交通战备动员组织机构；加强应急保障力量建设，各级建立医疗救护和交通运输等7支专业保障队伍，在森林灭火、抗震救灾等应急作战任务中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
