〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族团结高于天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱立毅/孙闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者朱立毅孙闻
    发生在乌鲁木齐的“7q5”事件是一起有组织、有预谋的暴力犯罪事件，我们在谴责一小撮犯罪分子破坏新疆安定社会局面的同时，更应警惕敌对势力不可告人的企图。这一刻，民族团结高于天。
    广东韶关旭日玩具厂6月下旬发生的群殴事件是境内外敌对势力煽动对立情绪的借口，一起原本普通的治安案件被描述成民族事件，用以破坏民族感情和民族团结。
    在严重的暴力犯罪行为面前，必须保持清醒头脑。目前打砸抢烧活动已基本上得到控制。各族同胞都应该保持冷静和理智。
    在这个关键时刻，任何过激的行为都将影响到各民族同胞间的感情；在这个关键时刻，各民族同胞应该比任何时候都更加团结。
    目前，对于在“7q5”事件中群众受到的人身和财产损失，自治区党委和政府已经或即将展开妥善安排：受伤者都得到了医治；政府对死者家属也将全面负责地抚恤；财产受到严重损失的，政府将全力给予帮助，让企业、商店尽快恢复生产和经营。
    各族同胞之间的感情容不得境内外敌对势力的挑拨，新疆社会安定团结、群众安居乐业的局面容不得破坏。这一刻，只有保持头脑冷静、巩固民族团结，充分相信、依靠党和政府，才能避免让敌对势力的企图得逞，才能有效地惩治暴力犯罪行为，维护新疆的稳定发展，在天山脚下呈现平安祥和的美好景象。
    在这片神奇的土地上，各民族同胞共同建设家园，大家有一个共同的名字――中华民族。当前，中华民族正在复兴的道路上阔步前进。历史一再证明，只有民族团结，社会发展进步才能拥有坚实的基础，56朵民族鲜花才能在祖国的花园中鲜艳绽放。
    （新华社乌鲁木齐7月7日电）
〖-ZW/正文〗
