〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在安徽调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快结构调整促进产业升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国强调，要坚持以科学发展观为指导，认真贯彻落实中央的方针政策和战略部署，在努力保持经济平稳较快发展的同时，把应对国际金融危机冲击、克服当前困难与实现可持续发展有机结合起来，加快结构调整、促进产业升级，发展低碳经济、促进节能减排，振兴皖北经济、促进区域协调发展。
    吴邦国委员长来到奇瑞集团的生产车间和汽车研究院，详细了解汽车产业的发展、调整与升级问题。吴邦国对奇瑞公司在市场压力下主动调整取得的成效表示满意，勉励他们坚持自主创新，铸造世界名牌。
    这些年来，我国钢铁行业产能严重过剩，加上国际金融危机的影响，使我国钢铁行业尤其是大型钢铁企业面临许多困难。吴邦国委员长来到马钢新区，了解他们发展循环经济、减少污染、降低成本的情况。他指出，在钢铁行业产能严重过剩的情况下，像马钢这样的大型钢铁企业，往哪里调整、怎么调整、如何克服困难、怎样化解风险，要好好研究。现在看来，在搞好钢铁主业的同时，要利用企业自身优势，通过兼并重组等方式，发展相关装备制造业，努力培育新的增长点，增强抗御风险能力，做到东方不亮西方亮。
    调研期间，吴邦国还来到合肥京东方TFT-LCD六代线项目建设工地、乐凯工业园、通用机械研究院、阳光电源及合肥工大高科信息技术公司等单位，了解相关高新技术研发、生产和市场开发等情况。他对安徽推进合芜蚌自主创新综合配套改革试验区建设、引进和发展高新技术产业、促进安徽产业升级的做法表示满意。
    吴邦国指出，国际金融危机对世界各国经济都造成了严重影响，世界经济结构、产业结构正处在大调整、大升级之中，也就是说金融危机带来了挑战也带来了重大机遇。我们一定要认清形势，趋利避害，在保持经济平稳较快发展的同时，着力做好结构调整、产业升级这篇大文章，立足当前、着眼长远，化危机为机遇，变市场压力为调整动力，努力实现经济发展方式的转变。
    阜阳、亳州、淮北、淮南、宿州、蚌埠等皖北六市，人口占安徽全省的46%，2008年GDP占全省的30.9%，工业增加值占26.8%，财政收入占20.4%，农民人均纯收入低于全省平均水平580多元，是安徽相对落后的地区。吴邦国委员长一直十分关心皖北的发展，曾多次要求把皖北发展作为统筹安徽区域协调发展的重点，采取帮扶措施，振兴皖北经济，让皖北人民尽快过上好日子。
    近年来，安徽省加大对皖北的支持力度，去年又出台了10条新举措，经过努力皖北地区呈现稳中加快的发展态势。2008年，GDP增长13%，高于全省平均水平0.3个百分点，人均GDP也突破1万元，今年头5个月，主要经济指标继续保持快速增长。听到这些情况，吴邦国委员长十分高兴。他说，皖北是全国重要的粮食主产区和重要的煤电能源基地，皖北的发展事关安徽全省大局。振兴皖北经济，促进安徽区域协调发展，是落实科学发展观的内在要求，也是挖掘安徽发展潜力的重要内容。要进一步解放思想，理清发展思路，选准突破口，发挥比较优势，做好工业园区建设、承接产业转移、培育优势产业、发展现代农业等几篇大文章，努力提升皖北自身发展能力。
〖-ZW/正文〗
