〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战极限勇争先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军军事三项竞赛2金得主、新疆军区某师通信营战士拜合提尼萨q约麦尔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田松艳/韩云剑/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田松艳韩云剑本报特约通讯员刘永
    在今年的全军军事三项竞赛中，兰州军区代表队获得3金4银5铜，不到20岁的新疆军区某红军师通信营女战士、维吾尔族姑娘拜合提尼萨q约麦尔在这份战绩单上写下了自己浓重的一笔。
    女子400米障碍赛一开始，场上气氛就进入了白热化，女选手个个如灵猿攀壁，跑、跳、腾、跃，激烈角逐。站在起跑线上，第一次参加大赛的拜合提尼萨回头看看队友，大家一起向她竖起大拇指：“尼萨，加油！”这时，只见拜合提尼萨高举双臂，一声大吼。这一吼，震得赛场似乎安静了许多。
    发令枪响！拜合提尼萨如满弓之箭弹射而出。过矮墙，腾空而跃；过二郎板，纵身一跳，双手撑板，一气呵成；过高墙，脚蹬、手扒、跟身，双腿在空中划过一道弧线。
    第一道100米障碍过后，拜合提尼萨已处在领先位置。她速度越来越快。最后100米冲刺，拜合提尼萨确立了自己的绝对优势。
    1分33秒08！拜合提尼萨夺得了女子400米障碍赛第一名！在接下来的比赛中，她再接再厉，与队友们并肩奋战，又夺得了女子团体5000米越野金牌、女子团体银牌和个人全能银牌。
    尽管拜合提尼萨入伍前上过体校，有过吃苦的心理准备，但一开始对军区这次备战集训的高强度、高难度还是没预料到。10公里越野跑还没到一半，她就落在了最后，胸闷喘不过气，两条腿迈不动，跟在后面的教练员厉声吼道：“必须坚持，如果放弃，就被淘汰！”
    “淘汰！”这是不服输的拜合提尼萨最不愿意听到的两个字，她知道“淘汰”对军人意味着什么！汗水和泪水混合在一起，流进嘴里，又咸又涩，但拜合提尼萨硬是坚持了下来。
    因为在练习过矮墙障碍时，拜合提尼萨曾狠狠摔过一跤，以后面对矮墙时总有心理障碍，教练知道后手把手给她单独指导，慢慢地拜合提尼萨不那么紧张了，别人按规定一次连续跑4个400米障碍，她就跑5个、6个；别人休息的时候，她在场边琢磨动作，根据自己的条件寻找最佳的训练方法。2个月时间不到，她的400米障碍训练成绩已经突破了1分50秒。
    而“魔鬼2.5”训练更让拜合提尼萨经受了体力和心理的严苛考验。“魔鬼2.5”训练，顾名思义就是10公里越野在2.5公里长的路段上来回跑4次。这个路段的坡度为60度，路面上布满了水洼、泥坑、沙粒、砾石，别说跑，就是走都很困难。可拜合提尼萨就是第一个冲上“魔鬼2.5”路段的女队员。她俯下身子，两手几乎贴在了地面上，每跑一步，都感觉心要从嗓子眼里蹦出来，而沿着陡坡朝下跑时，稍有闪失就会滚下山坡。但每次在最困难的时候，拜合提尼萨都在心里告诫自己：“坚持就是胜利！”
    就是在这样一次次的磨砺和考验中，拜合提尼萨在集训队中渐渐脱颖而出，最终在全军军事三项竞赛中捧回了耀眼的两枚金牌和两枚银牌。
    拜合提尼萨所在红军师的5名选手在这次竞赛中的出色表现，让八一军体大队的教练刮目相看，把他们选入了参加国际军事五项比赛的候补队员。国际军事五项比赛更加残酷、激烈，进入八一军体大队训练，意味着将有更大的考验等着拜合提尼萨去征服。但在拜合提尼萨看来，作为红军师的一员，她有勇气去面对任何挑战！
    左图：拜合提尼萨在为战士们做示范。
    刘永摄
〖-ZW/正文〗
