〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东华理工大学、南昌航空大学充分利用红色资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防生主题教育丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张元农/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张元农、记者胡春华报道：7月初，青山绿水环绕的江西九江共青城，迎来了东华理工大学、南昌航空大学1200余名国防生和普通大学生，他们在这里举行国防生爱国主义教育基地揭牌仪式。这是两校深入贯彻落实教育部、总政治部《关于在国防生中广泛开展培育当代革命军人核心价值观活动的意见》，搞活主题教育的一项实际举措。
    两校与海军签约以来，紧贴军队人才建设需求，充分利用革命老区这块红色沃土，先后在南昌八一起义纪念馆、井冈山烈士陵园等地设立了5个国防生思想教育基地，注重强化国防生精神支柱，打牢思想根基。驻校选培办和院系组织引导国防生把践行当代革命军人核心价值观与专业学习和军政训练结合起来，同时广泛开展网上论坛、广播访谈、主题演讲、歌咏比赛、参观见学等丰富多彩的活动，确保主题教育收到明显效果。目前，两校国防生普遍积极要求进步，专业成绩名次排在班级前列，在学校组织的各项大型活动中表现出色。
〖-ZW/正文〗
