〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见意大利政要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社意大利威尼斯7月7日电国家主席胡锦涛7日在威尼斯会见威尼托大区政府主席加兰。
    胡锦涛表示，威尼斯在中西交往史上有着重要地位，马可q波罗开辟了东西方交往先河。地方交流合作是双边关系的重要组成部分。早在1980年，威尼托大区首府威尼斯市就同中国江苏省苏州市建立了友城关系。1998年，威尼托大区又同江苏省建立了友好省区关系。威尼托大区是欧洲工业化程度最高的经济区之一，许多企业拥有独特的产品、技术和管理经验。双方合作前景广阔、潜力巨大。希望威尼托大区政府继续推动和支持本地区企业同中国企业开展合作。威尼斯是著名旅游城市，希望双方加强旅游、文化领域合作，增进两国人民相互了解和友谊，促进两国务实合作。中国政府将一如既往支持中国省市扩大同威尼托大区友好交流和互利合作。
    加兰代表威尼托大区全体人民热烈欢迎胡锦涛来访。他表示，威尼斯在历史上同中国友好交往源远流长。今天，我们愿沿着历史轨迹加强同中方的友好交往，继续发展同中国的合作，致力于增进双方友谊。随着中国迅速发展，威尼托大区同中国经济往来更加密切，同中国贸易额迅速扩大，尤其是近年来旅游合作不断扩大。威尼斯人民永远是中国人民的朋友。
    戴秉国等参加会见。
    新华社意大利佛罗伦萨7月7日电（记者刘东凯、王星桥）国家主席胡锦涛7日在佛罗伦萨集体会见意大利文化部长邦迪、佛罗伦萨省督马尔蒂诺、托斯卡纳大区主席马尔蒂尼、佛罗伦萨市长兰奇、佛罗伦萨省长巴尔杜奇等政要。
    胡锦涛表示，中意建交39年来，双边关系发展顺利，特别是2004年建立全面战略伙伴关系以来，两国政治、经济、文化等各领域合作深入发展。中国重视发展同意大利的关系，愿同意方扩大共识，深化各领域务实合作。
    胡锦涛表示，托斯卡纳大区拥有悠久历史和灿烂文化，在这里兴起的文艺复兴运动对人类社会发展作出了卓越贡献。托斯卡纳大区经济发达，以轻工业、旅游业为龙头的产业链使整个大区在国际竞争中处于优势地位。中国许多地方都同托斯卡纳保持着密切合作。越来越多的中国游客也将托斯卡纳作为旅游目的地。我相信，在双方共同努力下，托斯卡纳大区同中国有关地区的合作一定会取得新进展。
    邦迪等均对胡锦涛访问佛罗伦萨表示欢迎，表示中国是具有悠久历史的国家，他们为中国的发展感到振奋，表示希望进一步同中方加强交往，将两国地方友好关系提高到新水平。意方将积极参加上海世博会并推动“中国文化年”取得成功。
    王沪宁、戴秉国等参加会见。
〖-ZW/正文〗
