〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗暑期赴部队当兵等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田宝冲/王晗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暑期赴部队当兵
    本报讯田宝冲、王晗报道：临近暑假，南京政治学院为让学员熟悉部队生活，了解毕业后任职的工作环境、工作过程和工作要求，方便开展调查研究，他们组织学员到部队当兵实习。学院在学员暑期前开展了“我与基层零距离”主题演讲及专题辅导讲座等活动。
    武警8660部队科学管理保行车安全
    本报讯张东升、胥明光报道：武警8660部队在日前组织的一次远程机动演练中，未发生车辆故障，未出现事故苗头。该部从转变驾驶员队伍组织观念、思想作风、纪律意识抓起，把各类车辆常见问题和解决的办法，收集整理成册，既方便大家掌握车辆性能状况，又提高了安全系数。
    济南军区某海防团营办伙提高保障质量
    本报讯邓敏报道：济南军区某海防团通过实行营办伙食，既提高了伙食保障质量，又节约了物力财力。该团以往以连为单位进行伙食保障，水电、给养器材消耗大。为此，他们以每个营为一个伙食单位进行保障。仅此一项，每个伙食单位年可节约10万元。
〖-ZW/正文〗
