〖ZQ/总期〗18807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NBA球星转会正当时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NBA赛季落幕，虽然可以得到暂时休息，不用在篮球场上连连征战，但NBA的当家球星们此刻可没闲着。为了给自己下几个赛季谋个更好的前途，为了那枚熠熠发光的总冠军戒指，NBA的众大腕们现在正忙着估量自己的身价，思考自己的未来。让我们看看他们现在都在动着什么脑筋。
    韦德发出“威胁令”
    本赛季热火队打进了季后赛，但对于2006年曾帮助热火队拿过球队历史上第一个NBA总冠军奖杯的当家球星韦德来说，今年的成绩可不能让他满足。在他看来，自己目前正值事业巅峰，上赛季又荣膺了常规赛的“得分王”，完全具备帮球队竞争总冠军的实力，他可不想错过获得更多总冠军戒指的机会。强劲的实力也让他说话时多了几分底气，由于下赛季结束后他将不受任何合同约束，现在韦德就想听听球队关于今后的打算，然后再认真考虑自己的去留。他已经向热火队发出“威胁”：如果球队没有一颗“争冠的心”，争取在下赛季打造成一支有实力夺取总冠军的队伍，那休要怪他无情，远走高飞。
    “小皇帝”替球队分忧
    和韦德一样，“小皇帝”詹姆斯明年也会变成自由球员，他此后的去向现在也是NBA的热议话题。但詹姆斯目前考虑的可不是自己的未来，他将眼光放得更远：要想球队取得好成绩，光自己努力不行，还得想办法帮球队分担分担。这不，如今的他正忙着为球队挑选新人。
    尽管骑士队已经签来了“大鲨鱼”奥尼尔，但为了再给詹姆斯配备一个得力帮手，骑士队总经理和主帅都“苦口婆心”与湖人队的阿里扎进行了谈判，希望已经口头答应下赛季转投火箭的他能回心转意加盟骑士队，但无奈阿里扎心意已决，骑士队只好另作打算。但阿里扎也带给了他们一个好消息：詹姆斯为了球队这些天也同他进行了接触，阿里扎反问他下赛季结束后会不会继续留在骑士队，詹姆斯的回答很干脆：当然，我会留下来。
    “天尊”要帮新东家争冠
    帮助活塞队夺得2004年NBA总冠军后，“怒吼天尊”拉希德q华莱士现在又开始觊觎总冠军宝座了，因为下赛季他要效力的可是“绿衫军”凯尔特人队。
    为活塞队效力了5个半赛季后，华莱士今年夏天成了自由人。虽然34岁的华莱士年纪已经不小，球场上脾气也很暴躁，但这些都不影响投篮准确、防守严密的他吸引魔术、马刺和小牛队等球队的兴趣，这其中还有老牌劲旅凯尔特人队。
    因为当家球星加内特有伤，去年的NBA总冠军凯尔特人队本赛季止步东部半决赛。但如果华莱士能加盟，无疑让“绿衫军”如虎添翼，增加了他们下赛季夺冠的砝码。如今这个愿望已成现实，华莱士已经与凯尔特人队原则上达成协议，准备下赛季帮助“绿衫军”重返总冠军宝座。
    （本报北京7月7日电）
〖-ZW/正文〗
