〖ZQ/总期〗2689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活学活用毛主席著作 在一切工作中突出政治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队广泛开展学习孙乐义活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大干部战士学了孙乐义，明确了工作方向，懂得了怎样为阶级兄弟服务，各单位涌现了许多好司务长和后勤工作标兵，有力地改进了生活管理工作，推动了四好连队运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔王少荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队学习孙乐义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队广泛开展学习司务长孙乐义在实际工作中活学活用毛主席著作，对工作极端负责、对同志极端热忱的革命精神和优良作风。一年来，广大干部战士以孙乐义为榜样，改造思想，改进作风，出现了大批孙乐义式的好司务长和后勤工作标兵，有力地促进了连队生活管理工作和创造四好连队运动。
    从去年四月开始，济南部队领导机关召开现场会议，并且通过巡回报告、举办展览、放映幻灯等方式，宣扬了孙乐义的先进事迹，推广了孙乐义的先进经验。广大干部战士学习后普遍反映：学了孙乐义，自己的思想革了一次命，心里烧了一把火，明确了做好服务工作的方向。
    某师副参谋长田明辉说，孙乐义正确处理了政治工作和后勤工作的关系，作到了思想带业务，所以把事务工作做好了。许多做炊事工作的同志学习孙乐义以后，带着阶级感情转锅台，感到为革命烧火做饭浑身都是劲。某坦克团司务长张克法听了孙乐义的介绍后，组织炊事班认真学习毛主席著作，端正了对炊事工作的认识，使炊事班有了显著进步，年终被评为四好班。
    许多同志以孙乐义对工作积极负责的精神，来对照自己，改进工作。管理财务的同志决心学习孙乐义为一分钱通宵查账的精神，做好财务工作，严格掌握制度，做到了件件记账，日日清理，月月总结，大大减少了错账现象，提高了工作质量。许多同志工作岗位和孙乐义不同，也决心象孙乐义那样，对工作极端负责，把工作做得更好。入伍前是初中生的战士焦明洛，原先觉得放猪屈了“才”，学习了孙乐义的先进事迹以后，努力学习毛主席著作，决心象孙乐义那样放到哪里，就在哪里起个螺丝钉的作用。
    孙乐义坚持和炊事员“五同”，样样做战士表率的模范行动，产生了重要影响。在司务长中出现了抓思想多、勤奋学习多、蹲伙房多、带头实干多、关心大家多的新气象。许多后勤机关的干部也以孙乐义为榜样，走出办公室，做到“五到连”，即：账目结算发薪金到连，军需被服物资送到连，服务社送货到连，医务部门治疗到连，军械车辆修理到连，受到连队欢迎。
    孙乐义热爱同志、关心同志的事迹，使广大官兵深受感动。在展览会上，许多人摸着孙乐义给患关节炎的炊事员钟富太缝制的那条羊皮裤筒，激动地说，孙乐义真正是按照毛主席对同志极端热忱的教导去做的。司务长杨桂欣以孙乐义为榜样，为了把饭菜做得更合同志们的口味，东奔西走，到处拜师学习烹调技术。许多食堂工作人员处处为同志着想，把病号饭送到床前，把开水送到作业场。
    大家学习了孙乐义珍惜一粒米、一两煤、一片菜的勤俭节约的事迹，进一步增强了节约观念。许多司务长和炊事员认真学习孙乐义改灶和“烧煤就是烧思想”的经验，带头改灶，称斤掂两地精心烧煤，烧煤量显著下降。许多单位较普遍地做到了自修营房营具。许多连队成立了修补小组，司务长带头给战士掌鞋、补衣，勤俭节约成了风气。
    通过学习司务长孙乐义的活动，进一步搞好了生活管理，推动了四好连队运动。某军现已涌现出十八名孙乐义式的司务长和大批的给养员、炊事员、保管员、饲养员标兵。五好食堂和四好炊事班也有显著的增加。
    为了继续深入开展学习好司务长孙乐义的活动，济南部队党委最近作出决定，要求所属部队继续采取各种形式，在部队中大张旗鼓地宣传孙乐义的模范事迹和先进经验，做到深入人心。要把学习孙乐义的活动，纳入四好运动之中，同学习毛主席著作，按照五个条件培养革命接班人，开展“一帮一、一对红”等活动密切结合起来。要求所有同志都敢于同孙乐义比较，找出差距，订出措施，学孙乐义、赶孙乐义、超孙乐义，为创造更多的过硬的四好连队、五好战士、五好食堂而努力。
    （刘均孔、王少荣）
〖-ZW/正文〗
