〖ZQ/总期〗2689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情支持党员大胆提意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于一个预备党员转正的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张保田肖毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十一月的一天，四排党小组长宋发展向我汇报说，他们小组不同意高均转正。当时，我吃了一惊：高均是连里学习毛主席著作的积极分子，又是兵管兵的标兵，被大家称为“李双双”，为什么不同意他转正！急忙问，什么原因？他说：主要是组织观念差和群众关系不好。还说，小组开始有半数同意转正，后来支部委员、四排长李怀生表示不同意，不同意转正的变成了多数。这一听，我更有些纳闷：为什么四排长也不同意转正？我立即找几个支委碰了碰头，又分别找四排党小组长和持不同意见的党员交换了意见。
    事情是这样，一九六三年四排训练成绩总评优秀，有的同志认为“四好排”跑不了啦，排长李怀生心里也乐滋滋的。谁知总评中，战士高均却在全连军人大会上提意见，说炮班正副班长和团小组长三人三条心，四个第一不落实。他还批评排长只抓训练不抓思想，说什么“不管白猫黑猫，捉住老鼠就是好猫”，等等。结果，四排没有评上四好。打这以后，四排长和部分同志便觉得高均故意“挑刺”，“和排里不一个心眼”。
    摸清了底细，我想：高均是个预备党员，敢于批评干部的缺点，这是斗争性强的表现，应该加以鼓励；而四排小组特别是四排长不同意他转正，正是因为他们“只爱听恭维话，不爱听批评话”，既不能自我批评，又不许别人批评。这样下去，对活跃党的民主生活，加强连队建设不利。我和支委们商量，通过高均的转正问题，对党员进行一次积极开展思想斗争的教育。
    支委会上，我首先组织大家学习了连队党支部工作条例中有关党内民主部分。讨论的时候，李怀生发言说：“高均同志思想好，工作很能干，优点很多。但是群众关系不好，组织观念不强，我不同意他转正。”接着，会议就李怀生提出的问题，进行了具体分析。谈到“组织观念不强”时，我读了一下党员义务第八条：“实行批评和自我批评，揭露工作中的缺点和错误，并且努力加以克服和纠正；……”请大家发表意见。支委徐长福说：高均大胆开展批评与自我批评，揭露工作中的缺点和错误，是履行党员的义务，不是组织观念不强。他还批评李怀生同志不应该怕“挑刺”，应当把自己置于组织和同志们的监督之下。其他支委还说明：高均大胆提出意见，正是党员坚持原则的一种表现。在分析所谓“群众关系不好”的时候，支委们研究了四排小组列举的事例，绝大多数都是因为高均“管得宽”所引起的。我便启发大家说：电影《李双双》中的老支书，那样热情地支持和关心李双双管“闲事”，我们应该怎样对待咱们连队的“李双双”？大家又议论了一阵。支委们基本上统一了认识后，我建议大家重温毛主席关于批评与自我批评的论述。毛主席说：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。”这段话，对大家启示最深。李怀生也逐渐认识到：由于自己不能正确对待来自战士党员的批评，因而使四个第一没有在排里落实。最后，他和其他委员一样，投了赞同转正的一票。
    支委会刚一结束，党小组长宋发展又来告诉我，说他们小组重新研究了高均的转正问题，大家同意他按期转正。我到四排小组找原来不同意的同志，问他为什么改变了态度？他说：过去只知道高均“挑刺”有点疼，忘了有刺不挑就要化脓，会造成更大的痛苦。这时，我才深刻认识到：党员对开展批评还有模糊认识，正说明自己没有领导好批评与自我批评。
    后来，在通过高均转正的支部大会上，我讲了开展党内批评，对增强党的战斗力的重要意见，也检查了自己这方面的缺点。四排小组和排长李怀生也都发了言。大家一致通过高均按期转为正式党员。高均更是激动，他表示今后既要坚持原则.又要讲究方式，更好地团结同志，建设连队。
    （肖毅记）
〖-ZW/正文〗
