〖ZQ/总期〗2689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摧毁清池防御分区 歼灭越安伪军二百〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军一天打了两个胜仗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十三日电据越南通讯社报道：越南南方解放军，在伪军中的一些爱国士兵的帮助下，二月十七日摧毁美c省省会西北三公里的清池防御分区。
    美国及其走狗为了实施他们的“重点绥靖”计划，在今年年初设立这个防御分区作为袭击解放区、控制通往美c市的两条主要公路和保护美c市的西北入口的基地。据守这个防御分区的有五十二名正规军、十六名别动队员、一个“民卫队”小队和一个警察小队。此外，宪兵日夜巡逻。
    解放军经过二十五分钟的战斗就拿下了清池防御分区，捣毁了所有的哨所和军事设施，打死打伤四十名敌军，俘虏七人，缴获各种武器四十五件、无线电发报机六台以及大批弹药和军事装备。
    另据报道，解放军十七日在广南省越安地区消灭二百多名伪军。此外，解放军还在一次伏击中重创第十一突击队营，缴获各种武器一百多件。这是解放军在过去十一天中在赵安地区给予美伪军的第二次沉重的打击。二月七日，解放军曾夷平越安敌人阵地，消灭了伪军第六团的第三营和两个连以及二百多名增援部队。
〖-ZW/正文〗
