〖ZQ/总期〗2689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻想到大多数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎陈济辰生马世杰葛日杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活好党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长赵芝棋经常说：“共产党员要为共产主义事业奋斗到底，必须吃苦在前，享受在后，生活上要永远坚持低标准。”
    在这个思想指导下，实行薪金制这些年来，他在个人生活上一直十分俭朴，从不乱花一分钱。过去爱人没有来队的时候，从南京回四川探家，他总是能省就省，有一次就做好干粮带上，路上只买一点开水喝。他的一个漱口缸子，是参加抗美援朝时祖国人民慰问团送的，尽管搪瓷已磨损了不少，他还珍爱地使用着。他说：“天天使用这个缸子，就能常常想到艰苦的战争年代，想到烈士的遗志和人民的期望，督促自己永远保持高昂的斗志。”
    正因为赵芝棋以共产主义者的态度对待物质生活，所以经济生活安排得很好。他总是精打细算，可买可不买的东西，坚决不买。他除了负担爱人和两个孩子的生活以外，还要赡养在原籍的亲人。而且还日积月余。
    他曾拿出一些钱，积极支援国家建设，援助家乡一些生活有困难的贫下中农社员。
    有人问赵芝棋：你为什么这么会过日子？赵芝棋的回答是：心里一定要时刻想到全中国和全世界的绝大多数人。
    辰 生插图
    共产党员、汽车班长戈汗明，在执勤训练中，总是想方设法节约油料。图为他为节约油料，正在精心调整分电器。
    马世才、葛日杰摄
〖-ZW/正文〗
