〖ZQ/总期〗2689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答读者问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：有的连队党支委会几年都没有选举过，有的选举支委会时，宣布候选人名单后，一次举手通过，还有的增补支委时，只是由支委会确定，不经党员大会选举，这些做法对吗？
    答：党章规定：“基层党委员会、总支部委员会和支部委员会任期一年。”这就是说，支部委员会，必须每年选举一次。支部委员的产生方法，不论是改选，或是增补，没有特殊原因，都要由党员大会选举。绝不能图简单，由支委会讨论确定。选举的具体程序和方法，一般的做法是：根据团、或相当于团的党委会确定的名额，由本届支委会、或由党小组提出候选人名单（支委会候选名额，可根据应选名额，提几个选几个，也可从多提几个，从中选出应选名额），交党员大会审查通过，然后遵照党章的规定，采用无记名投票的方法选举，在不可能采用投票方式的时候，可以来用举手表决的方式；在这种情形下，应当采取按照候选人名单逐个表决的办法，禁止采取全名单一次表决的办法。支委会缺额补选时，基本上也是用这种方法。
    在选举时要注意做好以下几项工作：（一）查清本单位党员的应有和实有名额，确实保证超过半数以上党员参加选举。（二）发动党员对所提候选人，进行充分的酝酿讨论，使选举人能够充分体现出自己的心愿和意志。如果对候选人情况不了解时，要进行简要介绍。（三）充分发扬民主，开展批评与自我批评。通过候选人，要保证选举人有批评与要求调换每一个候选人的权利。就是选举时，如果选举人不同意选候选名单中的人，也可以选举名单以外的党员。（四）选举支委前要选出检票人。检票人负责清查选举人数，验发收票，统计选票，公布选举结果（当选人必须是票数多者和票数必须超过选票的半数以上）。此外，在选举前要认真做好选举支委会的宣传教育工作，特别是在连队干部流动变化大，党员、骨干新的情况下，做好选举的宣传教育工作，说明按照党章规定，定期由党员人会选举支部委员会，是贯彻党的民主集中制的重要问题，更有它的重要意义。
    总政组织部支部工作处
〖-ZW/正文〗
