〖ZQ/总期〗2689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚非经济讨论会在阿尔及尔开幕
    亚非经济讨论会二十二日上午在阿尔及利亚首都阿尔及尔开幕。参加开幕会议的约有六十个代表团，还有一部分在前往阿尔及尔的途中。以中国国际贸易促进委员会主席南汉宸为首的中国代表团出席了讨论会。古巴工业部长格瓦拉以观察员的身份出席讨论会。
    印度尼西亚要美国“和平队”滚蛋
    据安塔拉通讯社二十三日报道，印度尼西亚北苏拉威西军区司令苏达莫准将在给最高作战司令部的信件中，要求把美国“和平队”从北方拉威西赶走。他是根据北苏拉威西的民政、军警、司法和民族阵线的领导人作出的结论写这封信的。
    叙利亚判处两名英国间谍死刑
    叙利亚特别军事法庭二十日判处两名美国间谍法尔汉・阿塔西和阿贝德・穆埃姆死刑。他们被控告向美国大使馆二等秘书、在这里的一个间谍组织的头子斯诺登提供军事情报。斯诺登已在二月十七日被这个国家驱逐出境。
    冲伯军队绑架乌干达边防巡逻队
    乌干达总理奥博特二十日晚在坎帕拉发表声明说，冲伯集团的军队伏击并绑架了在乌干达境内巡逻的六名乌干达士兵。他说，已经要求利奥波德维尔当局送回被绑架的乌干达士兵。
〖-ZW/正文〗
