〖ZQ/总期〗2689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征求批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳鲜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一个同志成绩明显优点突出的时候，群众往往很少看到他的缺点。“临汾旅”某团共产党员方世和也常常碰到这种情况。一次，方世和从军区参加四好连队、五好战士代表会议回来，学习更加勤奋，工作更加努力，关心同志更是无微不至。在这种情况下，同志们看到方世和尽是优点，他就注意不到他还有什么缺点了。在一次班务会上，当互相开展批评与自我批评时，同志们尽给他提好的，缺点一点也没有提出来。一般地说，同志们对自己提不出批评时可能要高兴吧！可是方世和却不同。他心里发慌了。他想到毛主席教导：任何事物都是有矛盾的，一个人总是有优点有缺点的，同志们给自己提不出毛病来，是不是自己联系群众不够，大家不好意思呢？散会后，方世和就一个一个去征求意见，不但找本班同志谈，而且找其他班的同志谈。经过他诚恳耐心地征求，反反复复地启发，终于把意见征求到了。
    本班战士孟克金同志提出他自己带头干很好，带领大家干不够，有的提出他动作有些稀拉，……方世和同志听了这些意见，认为条条都很准确，尤其是带动群众这一条更是自己存在的严重问题。他一面迅速改正，一面告诫自己：多亏个别征求意见，如果当群众提不出缺点的时候，就认为自己没缺点了，那就是自己骗自己。从此他得出了这样一条经验：越是大家提不出意见的时候，越要虚心听取群众意见，越要警惕自满情绪露头。
〖-ZW/正文〗
