〖ZQ/总期〗2689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要团结就要开展批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡义田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活实践中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要把问题摆到桌面上来。不仅“班长”要这样做，委员也要这样做。不要在背后议论。有了问题就开会。摆到桌面上来讨论，规定它几条，问题就解决了。
    毛泽东：《党委会的工作方法》
    从一九六○年起，我就和指导员李士奎同志在一个连队工作。党内他是支部书记，我是支部副书记。我俩一直合作得比较好，这样全连同志，也就能齐心协力创四好，我们连年年被评为四好连队。我俩为什么合作的这样好，是我们较好地运用了批评与自我批评的武器，不断地洗涤了思想上的灰尘，通过批评和自我批评，我们的团结就得到了不断的加强。
    记得，我俩刚来到一个连工作时，情况并不是很好。为了维护“团结”，谁也不批评谁的缺点。李士奎同志碰到不痛快的事爱背地讲几句。我想，谁还没有点缺点，只要不妨碍工作，无关紧要。再说，批评他，他接受不了，思想上产生了隔阂，那不是反而不好！我呢，有次上级分配任务，不合自己心意，跟领导上顶了几句，李士奎同志当时也在场，事后也没有向我提出批评。看来，他也在为“团结”作努力。我们之间，表面上虽然没有不团结的地方，但是一种不团结的因素开始在酝酿。有一天过党日，我提出突击任务，李士奎同志开始迟疑了一阵儿，最后也同意了，就把党团生活放在晚上。过后，他背着我说：“这是挤政治教育！”我听了很窝火，就和他争吵了几句。问题发生了，我们开支委会进行讨论。大家批评李士奎同志不坚持原则，犯了自由主义；也明确指出，任务重，不能靠加班加点，要靠政治，要靠政治思想工作，这样才能调动战士的积极性，自觉地去完成任务。这次支委会不仅批评了李士奎同志，同时也批评了我忽视政治的做法。当时，我口服心不服，可是事实教育了我。下一周，经过充分的思想动员后，同志们的劳动热情很高。我们不仅照常过了党日，而且任务比前一周完成得更出色！在后来的支部委员会上，我检查了自己的单纯任务观点，李士奎同志也检查了自己在有些问题上，缺乏原则性的缺点。通过这次批评与自我批评，不但加深了对政治工作的认识，推动了四好运动的开展，同时，也使我俩的关系密切了。
    从此，每当我有了缺点时，李士奎同志就热心地帮助我。我在训练中遇到困难时，李士奎同志就要我不要急躁，和我一起发动群众，找训练中的难点，鼓励我不要被困难吓倒，使我鼓起战胜困难的勇气。他的自由主义毛病克服得不彻底，我就经常给他下“毛毛雨”。经常地批评与自我批评，使我们再也没有出现不团结的现象，即使有时露出一点苗头，也能及时消灭在萌芽状态。毛主席教导我们说：“我们主张积极的思想斗争，因为它是达到党内和革命团体内的团结使之利于战斗的武器。”我一定牢记毛主席的教导，遵循“团结――批评――团结”的原则，处理好正副支部书记的关系，把工作搞得好上加好。
〖-ZW/正文〗
