〖ZQ/总期〗2689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部发出通知继续深入开展学习雷锋活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋/总政治部通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近发出通知，要求各部队在毛主席发出“向雷锋同志学习”的伟大号召两周年之际，继续深入地开展学习雷锋的活动。
    通知说，毛主席发出“向雷锋同志学习”的号召两周年快到了，各部队要继续深入开展学习雷锋的活动，宣传雷锋的光辉事迹，并广泛放映电影《雷锋》，组织座谈讨论，引导干部战士，特别是青年，更好地学习毛泽东思想，提高阶级觉悟，发扬平凡而伟大的共产主义精神，苦练杀敌本领，努力加强战备，积极争当雷锋式的五好战士和先进人物。
    通知要求各部队在开展纪念活动中，应结合本单位的具体情况，大力表扬好人好事，号召人人读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士，从而掀起更大、更广泛的活学活用毛主席著作的新高潮。通知并要求军内各报就这一活动进行有力的宣传。
〖-ZW/正文〗
