〖ZQ/总期〗2689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上了一堂民主课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文波光翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支部书记张世田正确对待不同意见，用毛主席的教导，鼓励大家认真开展批评与自我批评，对新入党的同志进行了一次活的教育。
    张世田到二连担任党支部书记不到一个月，在主持第一次支部大会的时候，就碰到了怎样对待不同意见的问题。
    这次党支部大会讨论四个同志入党。前三个同志都顺利地通过了，讨论到第四个同志的时候，张世田对大家解释说：“他是咱们支部长期培养的对象，出身、成份、思想、工作表现都很好，符合入党条件。因为部队要野营，他提前设营走了，我看在这次会上可以通过，看大家有什么意见。”他想，事情就是这样明摆着，谁还能提出什么不同的意见！一些新战士党员也想：没问题。
    可是，副支书（连长）陈福生提出了不同意见。他说：“本人不到会，通过入党是不对的。”紧接着，王景春（班长）也说：“本人不在场，就受不到教育……”话没说完，又有几个党员说，还是等他在场时，再讨论他的入党问题好。张世田看多数同志不同意，就本着少数服从多数的原则，收回了自己的意见。
    会后，他专门学习了有关党的建设的文件。材料上说：讨论申请入党者入党问题时，本人必须参加。其理由是：第一，可以使本人受到教育；第二，可以请本人当场回答问题。张世田进一步认识到自己是错了。
    错了怎么办？是自己悄悄地改，还是向同志们公开检讨？他想，当众承认错误，对自己是个教育，对新党员也是个发扬党内民主教育。于是，在第二次支部大会上，他公开作了检讨。他还对大家说：“毛主席教导我们：党内批评是坚强党的组织、增强党的战斗力的武器。希望同志们今后本着对党负责的精神，认真开展批评与自我批评。”
    张世田这番自我批评，使一些新入党的同志感触很深。他们反映：“一入党就上了一堂生动的民主课。”
〖-ZW/正文〗
