〖ZQ/总期〗2689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南国会常务委员会发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈赞扬军民反击美帝侵略的辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召更加提高警惕随时准备回击敌人的任何挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反美斗争越南成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十三日电 越南国会常务委员会今天发表一项公报，热烈赞扬越南军民在二月七日、八日和十一日反击美帝国主义武装进犯的英勇战斗精神和取得的辉煌胜利。
    此间报纸今天发表的公报说，越南国会常务委员会二十二日举行了例会。会议听取了国会常务委员会秘书长孙光阀所作的关于越南劳动党、国会、政府和祖国战线慰问团访问永灵、洞海、义安的报告之后，热烈赞扬越南军民在上述各地的几次战斗中的英勇精神和辉煌胜利。
    公报说，国会常务委员会要求越南人民更加提高警惕，作好各方面的准备，随时准备回击美国及其走狗对越南北方的任何挑衅。
    公报说，国会常务委员会副主席黄文欢在会上报告了由苏共中央主席团委员、苏联部长会议主席柯西金率领的苏联代表团在越南民主共和国访问的结果。
〖-ZW/正文〗
