〖ZQ/总期〗2689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻过则喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐树龙邹明生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，连里发生了几个腮腺炎患者，卫生队叫他好好抓一抓，防止病原蔓延。碰巧，那阵子炊事班大搞室内卫生。以往炊事班搞卫生，卫生员都是积极参加，这回，他没有去。有的炊事员感到奇怪，就估计老战士快退伍了，卫生员可能也认为自己快退伍了，因而存有临时观念。这意见直截了当地提给了王瑞贵。
    王瑞贵和平常一样冷静地考虑这个批评，不在“临时观念”这几个字上打圈子，感到这个“预防针”打得好，很及时。他检查自己，前些时确实有过不安心连队工作的想法，虽然问题已经解决了，但在新的情况下，他难免毫无波动。他觉得炊事班同志提这个意见，是出于对自己的关心和爱护。再说.光顾抓腮腺炎，对炊事班的卫生工作不参加，不帮助，这也说明自己的工作很不全面！炊事班卫生是防病的一个重要方面，任何时候也不能忽视。王瑞贵这样想，心情更为舒畅，感到同志们对自己真是关切。他深有体会地说：“一个共产党员离了群众的批评帮助，那么象没有雨水的庄稼一样，是不能长进的。”
〖-ZW/正文〗
