〖ZQ/总期〗2689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝策划进一步扩大印度支那战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰勒和美驻老挝、泰国大使举行秘密会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度支那美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 西贡消息：美国驻老挝大使沙利文和驻泰国大使马丁，二十二日和二十三日在西贡同美国驻南越“大使”泰勒举行秘密会议，策划进一步扩大印度支那的战争。
    这一会议是在美国总统特别助理福莱斯特尔先后在曼谷和万象进行活动后举行的。
    美联社从西贡报道这一消息时说，尽管美国官员称这次会议是“例行会议”，“但是情况根本就是不正常的”，这三个大使“过去从未在西贡举行过这种会议”。
    据报道，参加这次会议的还有泰勒、沙利文和马丁的“大批高级军事和非军事助手”，其中包括美国驻泰国的“顾问团司令”。
    报道透露，这次会议研究了“重新空袭北越的问题以及密切协调美国在泰国、老挝和南越的反共政策问题”。
    另据这家通讯社援引在曼谷的“可靠人士”的话报道，上述会议“表明美国把东南亚问题作为一个整体而不是个别国家问题来对付的一个行动”。“在美国看来，边界不再是很重要的问题了。”
〖-ZW/正文〗
