〖ZQ/总期〗13785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美菱”有条“质量链”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章佳斌陈大良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美菱集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跻身全国500强企业的安徽美菱集团，在连续3年实现产值大幅度增长之后，继续苦练内功，并将今年确定为“强化管理年”。严密的质量管理使美菱集团又跃上了新台阶，截至今年6月底，他们共完成产值10.13亿元，实现利税1.28亿元，与去年同期相比分别增长了21.2％和28％。
    以改革为动力，加大质量管理力度，努力夯实企业基础，这是美菱集团为实现新的跨越而提出的方针。为此，他们大胆地将人、财、物、产、供、销的管理融为一体，使各项管理走上了规范化、系统化的轨道，并迅速、准确地发挥出整体效应。他们按照国际标准，进一步完善了质量保障体系，努力使开箱率达100％。在长期的优化质量管理过程中，美菱人总结出一套“质量双向控制”的管理模式，既调动了管理人员在质量管理工作中的积极性，也发挥了工人的主观能动性。1990年美菱电冰箱的销售量第一次进入全国前五名，成为商业部评出的全国最畅销的五大名牌冰箱之一。时隔不久，他们又在“质量双向控制”的基础上推出新举措，使设计、生产、销售、服务、管理各环节形成“质量链”，产品质量又上一个台阶。今年2月，他们组织“美菱优质服务纵深行”活动取得成功后，又相继出台了3项售后服务新举措。据悉，美菱售后服务网点数量已居全国同行业之首。今年3月，美菱集团被评为“全国优秀企业”。
    如今，美菱产品已实现11年保持零库存、连续8年荣获全国轻工总会评出的“最受消费者欢迎的轻工产品”称号，连续5次荣获国内贸易部“最畅销商品”称号。美菱人的目标是在新的起点上，实现更新、更高、更美的跨越。
    压题照片为美菱集团厂区一角。 刘福享摄
〖-ZW/正文〗
