〖ZQ/总期〗13785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好八连”经常性思想工作有新招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运用幽默漫画和新编故事收效佳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生蔡九龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自“南京路上好八连”的新信息之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作/好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程关生、蔡九龙报道：把幽默漫画作为做好连队经常性思想工作的手段之一，可以说是八连指导员许方勇的发明。笔者日前到连队专题采访，眼界大开。
    连队黑板上，有幅题为《哎，儿子又来信了》的漫画：炎炎烈日下，一老汉头戴草帽，身穿打着补丁的衣服，朝邮局走去。谈起此画创作动机，许方勇说：“近期时有新兵家中汇款来，这有悖连队艰苦奋斗传统，况且这些新兵家中并不都很富裕。”笔者问这些新兵：“看了漫画有何感想！”他们都说指导员批评得对。
    许方勇能作诗，通书法，尤爱漫画艺术。他认真研习过漫画大师华君武等人的作品，每周起码作3幅漫画，画好便张贴在连队黑板上，有时还要讲解一番。翻看他任职4个月所作的56幅漫画，笔者发现漫画均取材于连队日常训练、工作和生活。器械训练无人保护易摔伤，他作《了不起――起不了》以示警戒；暑期用水紧张，他作《滴滴皆珍贵》提请大家注意节约用水；个别战士看低格调书刊，他作《已到悬崖尚不知》促其猛醒；有的新兵受庸俗关系影响，他作《“关系病”患者》促其改正……官兵们深受这些漫画启迪，称之为“善意的规劝、暖融融的批评”，都乐于接受。
    用新编故事激励官兵，则是八连经常性思想政治工作的又一形式。连队成立了新编故事演讲组，把本连最新发生的有典型意义的人物事件编成故事，广为宣扬。
    新战士李春宴同笔者交谈一个小时，就讲述了《牛皮癣根治记》、《老外遇上知音》、《孙进与脑溢血患者》等7则发生在本连官兵身上的感人故事，而他自己那则《春宴与洪根》的故事却是班长告诉我们的。在八连，人人身上都有串故事。今年春运期间，20多名官兵在上海火车站执勤两个月，做好事数千件，现成的故事就有24则。据战士们反映，他们连今年来已组织过4次新编故事演讲会，官兵反映受益匪浅。
〖-ZW/正文〗
