〖ZQ/总期〗13785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军干部队伍建设迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗革命化；年轻化；知识化；专业化程度有了大幅度提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据解放军总政治部有关部门介绍，我军干部队伍在保持政治坚定性和思想道德纯洁性的前提下，知识化、专业化程度明显改善，军事、政治、后勤指挥干部绝大多数经过院校培训，具有大专以上文化程度的干部达百分之五十四点五。全军专业技术干部已占干部总数的近半数。年轻化也向前迈进了一步，团以上部队各级领导班子中中青年干部已占主体，军以上领导班子平均年龄比过去明显下降，多数领导班子年龄结构形成梯次配备。专业合成程度有了新的提高，集团军班子中增加了懂军兵种专业的干部，海军、空军、二炮的军以上领导班子成员基本形成专业互补。
    全军各部队把选拔培养跨世纪优秀年轻干部作为一项紧迫的战略任务来抓，通过全面规划，将领导班子成员的新老交替逐步纳入制度化的轨道。达到最高服役年龄的干部适时退出了领导班子，为年轻干部走上领导岗位创造了条件。在调整配备领导班子时，综合考虑全面素质，注意班子整体搭配。各部队还充分发挥院校培养干部主渠道作用，选送优秀年轻干部入院校学习。为使干部开阔视野，增加才干，全军还有计划地进行了干部交流和轮换，同时组织机关干部到部队代职、任职。仅近3年，三总部就组织150多名部局领导和机关干部到部队任职。
    目前，一个具有现代科学文化知识、科学管理知识，能掌握现代化武器装备和组织指挥现代战争的军事人才群体正在形成。集团军、师级主官适应现代技术特别是高技术条件下作战需要的指挥能力明显提高；航空兵师长、军长大多是飞四种气象的飞行尖子；海军基地和舰艇支队主官都有水面舰艇和潜艇长的经历；战略导弹部队的各级主官大都为大学毕业生和专家。
〖-ZW/正文〗
