〖ZQ/总期〗13785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦要求维持好车臣境内秩序哈马斯同意服从巴自治机构领导以色列决定释放千名巴勒斯坦人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统叶利钦6日表示，俄驻车臣联合武装力量司令罗曼诺夫遇刺事件不会改变俄和平解决车臣冲突的方针。叶利钦总统认为，罗曼诺夫遇刺事件是一个有计划的、目的在于破坏所达成协议的行动。叶利钦要求进一步维持好车臣境内的秩序。以色列总理拉宾6日说，伊斯兰抵抗运动（哈马斯）同巴勒斯坦自治领导机构初步达成协议，同意停止从巴勒斯坦自治区向以色列目标发动袭击。根据这一协议，哈马斯同意服从巴自治领导机构的领导，并且不采取破坏这种关系的行动。
    根据巴勒斯坦和以色列最新签署的协议，以色列政府6日作出决定，释放其关押的1200名巴勒斯坦人。但这次会议改变了释放两名在押巴勒斯坦妇女的决定，称她们参与了袭击以色列人的流血事件。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
