〖ZQ/总期〗13785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁猫”在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丰呈文杨建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地卫士风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗缉获走私/广东边防总队海警支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷州湾，风狂雨骤。广东边防总队海警支队一艘代号为“铁猫”的缉私艇正潜伏在波峰浪谷中。他们接到将有走私船于8月10日在该海区出没的情况报告之后，在恶劣的气候条件下已坚持了整整一夜。
    清晨，风雨越来越大，仍不见走私船踪影。突然，雷达兵报告，发现目标。“铁猫”艇陈艇长紧锁了一夜的眉头终于舒展开了，他迅速拿起话筒：“各战位注意，目标已经出现，做好出击准备。”
    5点40分，一艘走私铁壳船从晨雾中慢慢地冒了出来。所谓铁壳船，是走私分子专门用来走私的运输船。这种船马力大、速度快，并装有雷达、全天候导航仪和现代陆海对讲通信设备。整艘船的船体用厚钢板加水泥夹层密封，号称“海上装甲车”，连机枪子弹也奈何它不得。
    不到10分钟，铁壳走私船进入了“铁猫”艇的伏击圈。官兵们个个摩拳擦掌，跃跃欲试。可陈艇长却盯着走私船久久不下命令。“这船行驶如此轻快，不像装有货物。”陈艇长判断着，“这很可能是走私分子的探路船。”陈艇长命令副艇长继续潜伏，不得暴露目标，自己带6名战士乘摩托艇，像一支离弦之箭射向走私船。果不出所料，这是艘探路的空船。官兵们立即控制了船上的通信设备，令其继续前进，以不打草惊蛇，使后面的走私船依次进网。
    不多久，第二艘铁壳船过来了，但从船体的吃水深度看，这艘船依然没有装货。“真狡猾！”陈艇长一咬牙，“让它过去。”
    官兵们耐着性子潜伏着。半个小时过去了，“突突突……”第三艘铁壳船终于吃力地从波涛中爬出来了。“货一定在这船上。”陈艇长命令官兵们迅速出击，强行检查。果然，船上发现了大批走私香烟。
    “轰！”正当官兵们搜索时，突然一声巨响，铁壳船猛烈摇动起来。原来，第四艘铁壳船的走私分子见事情败露，竟然丧心病狂地驾船朝第三艘铁壳船的船尾撞击，企图破釜沉舟。官兵们见状果断鸣枪警告。第四艘铁壳船见势不妙，仓皇而逃。
    这时，一名被抓获的走私分子悄悄地对陈艇长说：“只要你们放我们一马，可以给你们100万元饮茶。”陈艇长不语。走私分子又说：“要不，我们用另一艘船装点香烟跟你们换，再给你们一点辛苦费，这样你们既立了功，个人又捞到了实惠，怎么样？”陈艇长怒目圆睁，大声说道：“我这里是你们讨价还价的地方吗？”走私分子只好低下了头。
    正午，战斗结束了，“铁猫”艇押着装有3108箱走
    私香烟、价值约500万元的走私船胜利返航。
〖-ZW/正文〗
