〖ZQ/总期〗13785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱尔兰总统会见钱其琛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛同爱副总理会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中/爱（爱尔兰）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛当天还在这里会见了爱尔兰共和党领袖埃亨。钱其琛表示，爱尔兰共和党在执政期间曾为中爱合作关系的顺利发展做出过重要贡献，希望共和党能为进一步扩大两国在各个领域的友好合作继续发挥积极作用。
    新华社都柏林10月6日电 （记者李国威）中国国务院副总理兼外长钱其琛6日在这里同爱尔兰副总理兼外长斯普林会谈时说，中爱建交16年来，两国关系发展总体上比较顺利，希望他的此次访问能够进一步推动两国在各个领域的合作。
    钱其琛说，中爱经贸合作很有潜力，两国无形贸易颇具特色。中国经济持续快速发展为中爱扩大经贸合作提供了有利条件。
    斯普林在会谈中说，爱中关系正在积极发展，爱尔兰作为一个对外贸依赖很大的小国，期待着尽可能扩大同中国的贸易合作。他强调，爱尔兰支持中国加入世界贸易组织。
    斯普林说，爱尔兰政府一贯坚持中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府的立场，爱尔兰是1971年投票支持恢复中国在联合国合法席位的国家之一。RW：钱其琛；言论
〖-ZW/正文〗
