〖ZQ/总期〗13785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军事训练走势看好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以战法研究为核心的改革推动训练质的飞跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈有元/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/战法研究/训练走势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从8月初开始，总参谋部有关部门分别对陆、海、空和二炮各部队的军事训练，进行了为期一个月的实地考察。近日，刚刚从部队回来的工作组聚集在一起，对部队业已完成的基础训练和干部、首长机关训练的状况和质量进行分析，结论是：部队训练走势看好。
    陆军部队均已完成基础阶段训练任务。部队“三实”（实打、实爆、实投）课目训练落实率达95％；共同训练综合成绩单位优良率提高了8.3个百分点；分业训练综合成绩单位优良率提高了9.6个百分点；干部、首长机关训练课目成绩优良率提高了7个百分点。海军水面舰艇部队和潜艇部队分别完成年度训练计划的85％和67％；多兵种的海上训练出海率达95％；舰艇部队师以上干部出海训练人均36天。空军航空兵部队已完成年度飞行时间的81％。二炮实装操作训练成绩提高了3.5个百分点。全军部队涌现出成千上万的“神枪手”、“神炮手”和“技术能手”；机关涌现出一大批能参善谋的“六会”参谋业务尖子；分队干部和班长骨干有65％达到“四会”教练员标准。训练质量与去年同期相比有显著提高。目前，正在进行的战术训练也起步不凡。
    全军部队演兵场的悄然变化，可以用一个哲学命题来概括：“量的积蓄引起了质的飞跃”。3年前，中央军委领导同志审时度势，指出军事训练要着眼于高技术条件下的战争深化改革。这是一个历史的跨越。为此，总部制订并向全军下达了3年军事训练改革规划。从那以后，以改革试验部队为“龙头”，全军展开以战法研究为核心的改革实践。经过3年的努力，今年是大面积出改革成果之年。改革成果的推广和运用，使部队训练走向了新的起点，形成了与高技术战争相适应的新格局。从今年2月到8月，部队进行的单兵、单炮、单艇、单机分队的基础训练，以及干部和首长机关的在职训练来看，呈现出三个鲜明特点。
    首先是训练思路明晰。深层次的训练改革是以打高技术条件下的战争为背景的，指战员一开始接触这一课题时，都显得很陌生，一度陷入困惑和彷徨。以打攻坚战著称的某师改革刚启动时，组织了一次“高技术条件下对防御之敌进攻演习”，指挥员仍按照轻车熟路的远程火力袭击、纵深突破、合围全歼的“三步曲”方法推演。当上级导演的“蓝军”实施强电子干扰时，“红军”一下子就变成了“聋子”，指挥瞬间中断；演习中攻、防方式的迅速转换，更使他们措手不及。这种用常规战争的模式给高技术战争贴“标签”的状况，在许多部队都发生过。于是，改革试验部队率先提出一个发人深省的话题：“不恋昨日辉煌，迎接明天挑战”，改革首先从人们的观念突破。指战员以把未来作战对象搞透、把未来战场情况搞透、把我军的情况搞透为训练指导思想，并贯穿于战法研究和训法改革的实践中，从打常规战争的思维方式中跳出来，着眼于高技术战争的新特点。经过3年的艰辛探索，许多部队从分队基础训练到师、团合同战术以及大的战役行动，理清了思路。今年各级组织的教学法集训，就是按照改革后的路子实施的，因此今年的基础训练普遍效益高、质量好。
    其次是充分发挥了人才优势。从某种意义上说，高技术条件下的战争，是智慧的较量。为集中全军智慧打改革的攻坚战，全军部队、院校、科研单位、机关，在总部统一部署指导下，联手攻关，优势互补，对战法和训练的基本课题进行了卓有成效的试验、论证、梳理和成果的推广普及。成都军区某师与全军10多所院校和科研单位建立改革协作关系，顺利完成了改革试点任务，推出一整套教材、教案，使部队整体素质得到全面提高。
    第三，干部和首长机关训练得到了加强。各部队用课题牵引学习，按基础、应用、对策3个方面组织实施，军官训练增大了高科技含量，干部的知识和能力结构得到了更新和改善。“强兵先强官，训兵先训官，考兵先考官”，已成为共识，并付诸实践。
    记者获悉，凝聚全军指战员多年心血的新的训练大纲、教材、标准，将陆续出台。改革后的训练体系，体现了军事发展的趋势。用此来规范全军的训练，将推动部队训练持续、稳定地向前发展。
〖-ZW/正文〗
