〖ZQ/总期〗13785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立过紧日子的思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/田景新刘洪民/于树芹赵建功/薛培政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林市支队
    让有限经费发挥最大效益
    本报讯 特约通讯员田景新报道：吉林总队吉林市支队发扬艰苦奋斗的优良传统，勤俭节约，精打细算过紧日子，寻找花一分钱办两分事的良策和用财之道，力求标准经费发挥最大效益，近年来经费盈余170多万元。
    近年来，这个支队经常有一些营房设备需要维修，他们一律在社会上公开招标，把工程承包给技术力量强、修建质量高、投资造价低的施工队，让标准经费在竞争中增值。机动大队营房的取暖锅炉需要大修，当地一家锅炉维修队张口要价2.8万元，维修工期要3个月。他们没有急于签约，而是向社会广为告示，在10多家投标中择优而用，最后仅投资7000元，用1个月就高质量地完工。
    这个支队在使用标准经费中，全面比较，科学论证，注意减少或去除可以取代的流通环节，把标准经费花在必要的消费环节上。支队有3辆运输卡车需要大修，负责人员一下打了2.1万元的预算计划报告，在审核中，他们派人到地方深入了解汽车维修市场行情，反复比较核算后，决定由支队自行购买需要更换的配件，聘请一位技术人员负责来部队维修，只用了7000元。
    自己动手，减少不必要的开支，是这个支队过紧日子的一个措施。今年初，机动大队计划修建一座400平方米的冬储菜窖和一座200平方米的猪圈。多家施工队闻讯赶来，都要求承建，算来算去预算造价都在3万元左右，他们谁也没答应，而只聘请了2名技术人员，组织干部战士利用业余时间挖沙土，自己动手建，仅花5000元就办了事。
    河北总队后勤部门
    精打细算为基层
    本报讯 刘洪民、特约通讯员于树芹报道：河北总队后勤部门牢固树立过紧日子的思想，想问题、办事情处处精打细算，多方开源节流。今年以来，他们抠出了130万元，全部用于基层伙食补助和农副业生产。
    这个总队后勤部门首先把如何管好用好占部队经费60％的生活费作为突破口，改造损耗大的生活设施。全总队有数百个伙食单位，每年光烧煤就达4300余吨，仅此一项每年就要开支近70万元。给养处的同志广泛调查论证，反复试验，在全总队普遍推广了消烟节煤灶。这一举措使人均每天烧煤由原先的0.7公斤降到0.4公斤，全总队一年节约经费就达30万元。
    这个总队所属部队所处的地域有山区、沿海、高原，总队后勤给养处帮助他们因地制宜合理利用资源，发展农副业生产，走上了种养加工“一条龙”的路子。目前，3个种猪繁殖基地已为基层提供了大批优质好猪，已有相当一部分中队达到3人一头猪的水平。今年，总队后勤部为解决北方寒区部队冬季吃菜难的问题，原计划从厂家购买20个温室大棚成品。然而，他们重新对此项工作进行论证后，改变了购买成品的计划，决定自己动手建造，节约资金7万元。目前，自建的大棚已开始启用。
    西峡县中队
    克勤克俭不摆阔
    本报讯 赵建功、薛培政报道：两根用了10年的扁担已磨得溜光，中间各打了两个铁箍之后继续“超期服役”；平时一根绳头、一块纸板谁见了便捡起留作备用；针线包、修理箱班班备有，人人会用……这点点滴滴勤俭节约的行为，犹如滴水映太阳般反映了河南总队西峡县中队官兵过紧日子的思想。
    西峡县中队组建以来，中队干部换了十几任，战士换了一茬又一茬，但艰苦奋斗教育始终没有间断，精打细算、勤俭节约的优良传统从未失传。他们坚持过紧日子，不给国家和地方政府添麻烦。改革开放后，部队生活改善了，而中队官兵节约一滴水、一粒米、一度电的活动仍坚持经常。近几年，有的单位不惜把全部积蓄用在会议室、接待室的装修和营具的更新上，而这个中队不攀比、不摆阔，除了营房作必要的刷新外，营具能用就不换新的，直到现在中队干部住室内仍和战士们一样用的是老桌椅，就连专管财务的司务长办公室里用的还是50年代的办公桌。
    是中队没钱吗？中队长朱明华说：“中队有家底，可花钱要花到办实事上，每花一分钱要花得值得。讲排场、摆阔气，对部队长远建设有百害而无一利。”近几年来，他们从农副业生产收益中拿出一部分资金用于训练场建设，更新了炊事机械和用具，每年为官兵订阅了20多种报刊，建起了图书阅览室。靠艰苦奋斗的精神，中队全面建设一步一个脚印地发展，被河南总队评为先进中队。
〖-ZW/正文〗
