〖ZQ/总期〗13785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理与塞迪略总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗墨总统设宴欢迎李总理墨市长授予李鹏“荣誉市民”称号及金钥匙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧葛相文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中墨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城10月6日电 （记者杨国钧 葛相文）
    在坦诚、友好、富有成果的会谈中，双方一致表示要进一步推进双边关系，特别是经贸关系的发展，并在国际事务中加强合作。
    在会谈中，李鹏总理首先转达了江泽民主席对塞迪略总统的问候和访华邀请。塞迪略总统表示感谢。他说，他将率领墨西哥重要政界和企业界人士访华。他认为，这种高层访问无疑将增进两国在各个领域的友好合作关系。
    塞迪略认为，墨中两国目前都实行市场经济，两国经济贸易合作具有很大潜力，两国政府应为各自企业创造更多的合作机会，应鼓励它们加强联系。
    李鹏总理对塞迪略总统的谈话表示赞同。他说，中墨在双边问题上和国际事务中能进行很好的合作，这决不是偶然的，而是由于两国都是发展中国家，都正致力于本国的经济建设，以及由于两国的外交政策也有相同或相似之处。
    李鹏强调，中国奉行独立自主的和平外交政策，恪守和平共处五项原则和墨西哥坚持不干涉别国内政及和平解决国际争端的立场是发展两国关系的坚实基础。李鹏认为，中墨在国际事务中都具有独特的地位，并都可以发挥各自的作用。
    李鹏说，中国十分重视发展与墨西哥的经贸关系，这是两国关系的重要组成部分。他指出，目前两国的经贸关系同各自的经济优势和实力以及开放程度相比，发展的潜力仍很大。因此，两国的企业家应进一步加强接触，增进了解，认真探讨新的合作领域和方式。他希望他的这次访问将推动双边关系的全面发展。
    塞迪略表示，墨西哥政府坚持“一个中国”的立场。这是墨西哥政府的传统外交政策，永远不会改变。李鹏对此表示感谢。
    会谈后，两国签署了关于中国国家民委与墨西哥社会发展部合作协议、中国邮电部与墨西哥通信和交通部电信领域合作谅解备忘录和中墨两国外交部学术合作协议。李鹏和塞迪略出席了协议的签字仪式。
    会谈前，塞迪略总统为李鹏总理访墨在总统府举行了正式欢迎仪式。
    据新华社墨西哥城10月6日电 （记者杨国钧 葛相文）
    塞迪略总统在致欢迎词中首先代表墨西哥政府对李鹏的来访表示热烈欢迎。他说：“通过高层接触和对话，我们建立了联系、增进了了解，形成了牢固的友谊，推动了我们双方的经济、文化和科技方面的合作。”
    塞迪略指出，中国政府正在成功地发展经济。这说明只要团结、共同努力，就能达到实现发展和社会公正的目标。
    他预测，在未来10年里，中国将在本地区和世界上更加充满活力。墨西哥将支持中国加入一切国际经济组织，包括世界贸易组织。
    李鹏在致答词中高度评价了墨西哥人民捍卫国家独立和尊严的光荣传统。在谈到两国关系时，李鹏说，中墨同处亚太地区，都是在本地区乃至在国际事务中可以发挥重要影响的国家。两国有着相似的历史遭遇，同样面临着发展本国经济、提高人民生活水平的共同任务，存在着广泛的共同利益。
    他指出：“经贸、科技合作是中墨两国关系的重要组成部分。建交以来，两国直接贸易持续增长，双边科技合作日益活跃，但是，这同我们各自的经济优势、科技长处、开放程度和良好的政治关系相比，两国合作的潜力还是很大的。”李鹏希望两国政府用长远的战略眼光看待和处理相互关系，使之得到长期、全面、稳定的发展。
    参加宴会的有墨西哥政府高级官员和李鹏访墨的主要陪同人员和墨各界人士300多人。
    据新华社墨西哥城10月6日电
    在为此举行的仪式上，朱琳向埃斯皮诺萨递交了一份向墨西哥的“中华人民共和国小学”捐赠物品的清单。朱琳请埃斯皮诺萨市长转达中国学生对他们的问候，并祝愿他们将来成为建设墨西哥的有用人才，把墨西哥城建设得更美好。
    在此之前，埃斯皮诺萨夫妇同李鹏总理和夫人朱琳进行了亲切友好的交谈。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
