〖ZQ/总期〗13785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国女队苦斗十四载辉煌再现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体操世锦赛女团我夺银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞宜国徐济成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界体操锦标赛/三十一届/中国队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社日本鲭江10月7日电 （记者俞宜国 徐济成）由莫慧兰等7名选手组成的中国女子体操队，今晚在此以精彩的表演，夺得第三十一届世界体操锦标赛女子团体亚军。罗马尼亚队蝉联女团冠军，美国队获得第三名。
    这是中国女队继1981年之后，在世界锦标赛中第二次获得团体亚军。在上届比赛中，中国队名列第四。
    莫慧兰今晚表现出色，个人全能得分已高居197名参赛运动员之首。另两位列女子个人全能资格赛第二十位和第二十一位的中国选手毛燕玲和孟菲，和莫慧兰一道取得了参加女子个人全能决赛的资格。
    中国选手李小双和张津京经过团体赛后，获得了参加男子个人全能赛决赛的资格。李小双以114.786分的成绩在个人全能积分榜上排名第一，张津京以112.749分排名第十。中国队从1979年重返世界体操锦标赛以来，男运动员在世界锦标赛的个人全能比赛中的最好名次是，楼云在八十年代中期获得过的第三名。在本届锦标赛中，中国男选手在个人全能资格赛中成绩列第一位，是历史上的第一次。
〖-ZW/正文〗
