〖ZQ/总期〗13785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“BTV”荧屏后面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓东张冀伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援电视台工作/北京总队二支队一中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “BTV”，是北京电视台的缩写。每天，人们欣赏着从这里播出的精彩纷呈的节目，却很少知道这荧屏后面有着一群默默奉献的武警官兵。这就是驻守北京电视台的北京总队二支队一中队的官兵们。
    不论刮风下雨，不论白天黑夜，他们把满腔的情和爱倾洒在平凡的哨位上，保证工作人员在安宁的环境中把电视节目顺利播放出去。哨兵们检查验证，文明礼貌，一丝不苟，从未出现过执勤事故。每当电视台工作人员遇到困难的时候，一中队官兵总是伸出温暖的援助之手。电视台职工张秀芬一辈子也忘不了武警官兵的救命之恩。今年7月25日晚，张秀芬的爱人出车祸造成失血过多，急需AB型血液，医院恰巧没有。在这危急时刻，一中队官兵闻讯赶到医院，纷纷伸出了胳膊要求献血。张秀芬感动得说不出话来。由于官兵们及时献血，伤员转危为安。张秀芬拿出500元钱让他们买点营养品，官兵们婉言谢绝。
    一中队的官兵们忠于职守，勇当保卫电视台安全的“尖兵”。今年5月的一天傍晚，一名歹徒在电视台宿舍楼楼道里调戏一名女工，遭拒绝后大打出手，并且丧心病狂地用螺丝刀朝挺身相救的一位老师傅身上猛捅，用皮鞋狠踢老人头部。危难之时，一中队官兵闻讯迅速赶来，把歹徒制服，扭送公安机关。同时，他们把老师傅送往医院抢救，直到次日凌晨1点多老师傅脱离危险后才悄然离去。
    一中队官兵们以人民卫士的良好形象和过硬的执勤技能赢得了电视台领导和工作人员的高度赞扬。他们说，北京台播发的每个电视节目里面，都饱含着武警官兵的深情。
〖-ZW/正文〗
