〖ZQ/总期〗13785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭过日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宜飞刘海涛王志国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统《传统之花》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    37块补钉的银幕
    海军某部礼堂里的一块银幕，上面大大小小补了37块补钉。
    俱乐部物品登记册中记载：这块银幕启用于1980年3月，至今已整整使用了15年，上面虽然缀满了补钉，但却很整洁，没有污垢、斑点。15年来，这块银幕共放映317场次电影，上高山、下海岛放映102场次。用于缝补银幕的针线包上印着的红五星以及“发扬光荣传统，争取更大光荣”的红色字样，依然可见。放映员换了一茬又一茬，可这个象征“光荣传统”的小小针线包却没有丢失。电影组长黄亚军说：“针线包还得传下去，这是我们的规矩。”（周宜飞）
    旧木柜与三座楼
    沈阳军区某部队长崔三龙同志的办公室里有一个木柜，已转了3个部队，5个城区，说不清经历了多少任主人了。它是这个部队艰苦奋斗的一面镜子。
    该部队1990年组建后，这个柜子从普兰店市某部队转来，崔部队长就把它放在自己的办公室里，用以激励自己艰苦创业。部队刚组建，资金有限，营区破烂不堪，党委发扬艰苦奋斗的精神，在一个废水塘中垫土建起一座办公楼。楼建成后，党委一班人本着节约办一切事情的原则，又建起一座家属楼和作战指挥楼，部队的作战、训练、生活、工作环境得到明显的改善。后勤的同志考虑到7个常委的文件柜年代不一、颜色不同、规格不等，多次建议置办两件象样的办公用具，但常委们明确表态要勤俭过日子。就这样，木柜仍旧立在办公室里。（刘海涛）
    赶不走的小马扎
    在济南军区某团三连，这些高矮不一、颜色各异的马扎不知道送走了多少批退伍的老战士。听已当教导员的原指导员赵建民讲，他当兵时就坐这马扎。虽然几任连队干部都曾开会提议是否重新买新的，但大家说，换新的是省事，这些“四世同堂”的马扎不用实在可惜。于是，就这样传了下来。绳子坏了，换一换；颜色褪了，刷一刷，开会、学习等照样坐得很稳当。（王志国）
    笤帚下的7斤面
    这天，某师无线连的面粉吃完了，几位刚调进炊事班的新战士将数十条面袋子往车上一扔，准备去粮店拉粮。司务长杨德华看到后，忙吩咐他们把面袋子从车上取下来。他找来一块塑料布铺在地上，让新战士们将面袋子翻过来用笤帚扫。不一会儿，几十条面袋扫完了，再看铺在地上的塑料布上积了厚厚的一层面粉，往秤上一过：“嚯，7斤半，这么多呀！”战士们惊奇地说。站在一旁的杨司务长说：“一次就扫下7斤半面粉，那10次、百次呢，可就不是个小数目了！”（陈广斌 王志国）
〖-ZW/正文〗
