〖ZQ/总期〗13785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王涛泪别恩师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，一位在乒坛耕耘了近30年的老教练，安详地躺在翠柏丛中，再也不能看一眼陪伴了他一生的墨绿色的球台。
    当威震世界乒坛的著名选手王涛，在恩师面前深深地三鞠躬时，热泪夺眶而出。这位叫王涛潸然泪下的老教练，就是八一乒乓球队总教练王雪坤同志。
    令王涛感慨不已的是，恩师辛苦操劳了一辈子，却没能好好享上一天福。
    1943年1月15日，王雪坤生于上海市嘉定县的一个农民家庭，自幼爱打乒乓球。15岁那年，还在北京电子管厂当工人的王雪坤，就把来厂作表演的国家队队员一一打败。很快，他便由一名业余选手打进了北京市乒乓球队，并与庄则栋等著名选手一道，为北京队夺得过全国冠军。正当他开始在乒坛一显身手之时，一场肝炎病彻底断送了他的运动员生涯。
    叫王涛终身难忘的，是王雪坤在他事业的转折点上，起到举足轻重的作用。1987年第六届全运会时，是王雪坤力主起用一直不被行家看好的王涛。从那年起，王涛一步一步走上辉煌之路，一直走到今天世界排名第一的位置。
    不仅带过王涛，而且带过范长茂、戴丽丽等乒坛国手的王雪坤，早已是八一队的高级教练。尽管年纪大了，身体也不太好，但他始终战斗在乒坛第一线，整天带着一帮乒乓小队员拼搏。弥留之际，他拉着小队员的手说：“很遗憾，我不能亲手把你们送上领奖台了，希望你们努力啊！”
    在告别仪式上，国手刘国梁也对记者说：“王指导特别正直，胸怀特别坦荡。每次从国家队回八一队打比赛，从他身上都受益匪浅。”
    王涛告诉记者，王教练干什么事情都特别认真，特别上心，他得咽癌，一定程度上是他在训练中经常大声喊而累的。
    一位乒坛老教练就这样默默无闻地走了，但他的工作精神和人生态度，却在伴着我军一批乒坛选手远行……（本报北京10月7日讯）
    图为王雪坤与从第43届世乒赛载誉归来的王涛和刘国梁合影。 本报记者 范江怀摄RW：王雪坤；逝世
〖-ZW/正文〗
