〖ZQ/总期〗13785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护“花”人的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警总医院小儿科主任秦宝贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/宁新路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业于北京铁道医学院医疗系的秦宝贵，已在儿科医疗岗位上工作了28个年头了。作为一个儿科医生，他把为患儿解除疾病痛苦，当作自己事业的最高追求。
    1985年，有一名幼儿患心肌病，由于受到国内医疗技术水平限制，未能及早发现病因，进行有效治疗，秦宝贵眼睁睁地看着幼小的生命被病魔夺去，束手无策。他和全科医生、护士都非常伤心。他说，如果我们能早期发现病因，早期进行治疗，有可能防止这样的悲剧发生。早期诊断是挽救心肌病患儿的关键，而实施早期的心内膜心肌活体组织检查是一个重要手段。但是一把美国生产的心肌活检钳需要1000多美元，且只能做一次检查，因而国内无力推广。当时，国外有人以纤维胃镜活检钳代替心肌活检钳，用于成人活检心肌组织的诊断。如果用胃镜活检钳代替心肌活检钳，则可大大降低成本费用，开展心肌活检术便有了可能性。然而，用纤维胃镜活检钳代替心肌活检钳对幼儿进行心脏病的早期检查，在国内儿科尚属空白。秦宝贵凭借在临床上有1000多例心导管检查和心腔血管造影的经验基础，决心要闯一闯这个“禁区”。
    他从胃镜室借来了胃镜活检钳，反反复复地琢磨起来。小儿心脏小，血管细，心壁薄，胃镜活检钳捅进去，搞不好就会将心脏捅漏，必须通过动物实验来探索这项检查的可行性和安全性。为此，他向医院申请了6条试验幼犬，用以对可能造成心脏、血管损害的各种方案进行检验。当时搞科研是在坚持正常工作的前提下开展的，病房里有许多工作要他去做；他的爱人患瘫痪病，也需要他照顾。为了能挤出更多的时间尽快完成实验，他利用一切休息时间，睡觉时间一减再减。实验紧张时，他一晚只睡二三个小时。他终于在动物的身上实验成功，积累了丰富的数据资料。第一次给15岁的患儿检查前，秦宝贵做了充分的准备，研究了病儿进行这项检查的可能性、检查中可能发生的危险及应急措施。经过两个多小时的紧张工作，检查取得了成功。9年来，在他的主持下，先后为103例患儿进行了该项检查，无一例死亡；此项研究的成功率达到了96.9％。中日友好医院、北京医科大学第一附属医院等医院的儿科专家、教授，称赞这一技术达到国际先进水平。目前，秦宝贵领导的儿科已能为最小的6个月婴儿做检查，一次检查时间也从2小时下降到20至30分钟。
    几年来，秦宝贵利用工作之余在科研的领域里不断探索，先后研究开展了小儿心肌活检、球囊肺小动脉楔状造影、数字减影心腔血管造影等检测技术，填补了国内空白。这3项成果分别获得武警部队1993年度医疗科技成果1个一等奖和2个二等奖。他还开展了具有国内先进水平的先天性心脏病不开刀手术的介入治疗方法，如动脉导管未闭栓塞术、肺动脉瓣狭窄的扩张术，建立了分子生物学实验室、柯萨奇B组病毒的免疫测定等新技术，有效地提高了小儿疾病的诊断治疗水平。RW：秦宝贵；军医；事迹
〖-ZW/正文〗
