〖ZQ/总期〗13785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念胡厥文诞辰百周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/杨振武/朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月7日电 （人民日报记者杨振武、新华社记者朱幼棣）纪念胡厥文先生诞辰100周年座谈会今天在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席了座谈会。
    胡厥文先生是著名的政治活动家、中国共产党的亲密朋友，民建的创建人和领导人之一。他早年创办新民机器厂，成为我国民族工商界的一位杰出代表。在抗日战争中和抗战胜利前后，他矢志依靠共产党的领导，与共产党亲密合作，坚持团结抗战，为新中国的建立作出了贡献。解放后曾担任全国人大常委会副委员长，1989年逝世。
    全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国在座谈会上讲话，他代表全国政协和中共中央统战部，向胡厥文先生表示崇高的敬意和深切的怀念，并向胡厥文先生的亲属致以亲切的问候。
    王兆国指出，作为中国民主建国会和中华职业教育社的卓越领导人之一，胡厥文先生同中国共产党精诚合作、并肩战斗四十余年，矢志不移地同中国共产党一道前进，经受了历史的考验。他对建设社会主义的事业满腔热忱，无私奉献；他为巩固和扩大最广泛的爱国统一战线、坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，殚思极虑，忘我工作；他历来以对国家和人民高度负责的精神和实事求是的科学态度，注重调查研究，襟怀坦诚、知无不言、言无不尽地向中国共产党和人民政府提出自己的意见、建议；他广泛联系团结社会各界人士和广大群众，为共同搞好国家的建设和各项工作尽心竭力。胡厥文先生的一生，是为祖国、为人民不懈奋斗的一生，是追求真理、与时俱进的一生。他崇高的爱国主义精神和正直高尚的品德，将永远为人民所怀念。
    全国人大常委会副委员长、民建中央主席孙起孟在讲话中说，厥老的精神与我们同在，鼓舞我们在中国共产党的领导下，奋力前进，胜利跨入21世纪，为建设有中国特色社会主义和实现祖国和平统一的大业作出应有的贡献。
    座谈会由全国政协副主席万国权主持。
    全国工商联主席经叔平、中华职业教育社副理事长黄大能，以及胡厥文亲属代表胡世华也在座谈会上讲了话。
    这次座谈会是由民建中央和中华职业教育社联合举办的。
    出席座谈会的有，全国人大常委会副委员长倪志福、王光英，全国政协副主席吴学谦、孙孚凌，中共中央、国务院有关部委负责人，各民主党派、全国工商联、中华职业教育社负责同志，胡厥文先生亲属、生前友好共150多人。RW：胡厥文；诞辰
〖-ZW/正文〗
