〖ZQ/总期〗13785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部靠前指挥完善执勤制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潍坊支队努力提高勤务质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕张特约/乔兰山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤务质量/山东总队潍坊支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕张、特约通讯员乔兰山报道：山东总队潍坊支队认真落实执勤规定，完善勤务制度，提高了野外看押目标的安全系数和勤务质量。
    潍坊支队常年担负着劳改农场看押犯人的任务。为确保看押勤务的完成，支队党委在定期召开勤务分析会的同时，坚持党委成员跟班执勤，深入到执勤第一线了解情况，和官兵一起分析解决勤务中出现的新情况、新问题，并从大队到中队、排，层层实行干部勤务责任制。在重大看押勤务中，支队、大队干部靠前指挥，与中队一起组织实施勤务，全面掌握情况。在实施野外看押勤务中，除保持原来的执勤兵力外，他们根据情况适时增设巡逻哨。在勤务编组时，他们充分利用骨干力量，实行强弱搭配，始终使参勤人员中的骨干保持在60％左右。为应付突发情况，支队还成立了摩托化机动分队，对各个工地进行巡逻，并经常进行模拟战术演习，有效地提高了部队快速反应、果断处置的能力。支队党委在对野外看押勤务的管理中，始终坚持抓好勤务教育。他们组织官兵反复学习勤务规定，不断提高官兵依法执勤的能力，并定期组织官兵同用兵单位交流执勤中的意见，及时通报情况，定期分析事故隐患，使官兵对看押勤务做到心中有数。
〖-ZW/正文〗
