〖ZQ/总期〗13785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川总队三支队党委组织机关干部钻研业务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强指导基层建设能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宇海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设指导/四川总队三支队党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队党委按《纲要》的有关要求，研究制订了加强机关建设的措施，组织机关干部利用星期二、五两个晚上的业务学习时间，认真对照职责进行业务研究，请有经验的机关干部和有一定专长的干部讲理论，释疑难，现身说法。他们还就调查研究、电文拟写、会议组织、资料收集与整理、关系协调等常用知识，进行规范性训练。支队党委对机关干部坚持高标准，要求在精通自身业务的前提下，努力成为多面手。他们针对机关的职能作用，围绕基层热点、难点问题进行了专题研究，处与处、股与股、个人与个人之间开展了业务竞赛，整个机关形成了你追我赶、争创一流的良好风气。支队党委明确规定：机关业务部门指导基层必须做到“三到位”，即了解情况到位，总结经验到位，解决问题到位。支队每季度组织一次机关干部下基层情况交流，以便互相取长补短，共同提高。今年初，这个支队从基层选调了6名机关干部，通过半年多的锻炼，按《纲要》指导基层能力明显提高，半年考评时全部达到胜任本职工作的要求。
〖-ZW/正文〗
