〖ZQ/总期〗13785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国政坛“黑马”；鲍威尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗步入高层〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1977年5月，鲍威尔又回到了五角大楼，担任国防部长特别助理科斯特的助手。1978年12月，42岁的鲍威尔晋升准将，成为当时美军中最年轻的将军并改任国防部副部长邓肯的军事助理。在鲍威尔的授衔仪式上，空军中将珀维安斯送给鲍威尔一个林肯语录架，并在架子后面附上一封信。他要求鲍威尔10年后再打开看。当1989年鲍威尔拆开此信时，只见上面写着：“你将成为陆军参谋长。”鲍威尔暗自好笑，因为此时的鲍威尔已经是参谋长联席会议主席了。
    里根政府上台后，鲍威尔的老上司温伯格和卡卢奇被任命为国防部部长和副部长。鲍威尔担任卡卢奇的高级军事助理。几个月后，在鲍威尔的一再要求下，卡卢奇同意鲍威尔重返部队，担任第4机械化步兵师的副师长，负责作战和训练。
    在第4师的经历使鲍威尔在军旅生涯中首次遭受重大挫折。师长哈达切克是个脾气古怪、大权独揽的指挥官，下属对他都噤若寒蝉。鲍威尔与他在部队训练等问题上意见相左。哈达切克在向美军负责人事的部队司令部报告时对鲍威尔的评价不高，鲍威尔晋升少将眼看遥遥无期。就在此时，幸运之神再次降临，该司令部司令卡瓦佐斯上将在看到对鲍威尔的评价报告时说：“我在视察第4师时发现，在哈达切克在场时，只有鲍威尔敢大胆直言，其他人都面有恐惧之色。”部队司令部由此认定鲍威尔在第4师遇到了麻烦。不久，鲍威尔调任利文沃斯堡美军联合作战发展计划的副主任，并晋升少将。
    鲍威尔于1983年8月再次回到华盛顿，担任国防部长温伯格的高级军事助理，亲身经历了苏联飞机击落韩国民航客机、美军入侵格林纳达、黎巴嫩恐怖事件、美国战略防御计划和向伊朗出售武器等重大事件，并随温伯格访问了中美洲以及英国、中国等国家和地区。温伯格在其回忆录《在五角大楼关键的7年》中对鲍威尔的评价是：“我工作多年后所遇到的最优秀的军官之一。”
    1986年3月之后，鲍威尔历任驻德国美军第5军军长、国家安全事务助理、美军部队司令部司令等职，并先后晋升中将和上将军衔。出任上将仅4个月，52岁的鲍威尔就由布什总统提名，接替克劳海军上将担任美军参谋长联席会议主席。他成为美军第一位黑人和最年轻的、同时还是第一位从预备役军官训练团出身的参谋长联席会议主席。在担任这一职务的5年里，鲍威尔参与制定并指挥了美军入侵巴拿马并捕捉诺列加，向萨尔瓦多派遣特别救援队，出兵菲律宾和索马里等军事行动。但是，使鲍威尔名声大噪的还是海湾战争。
    克林顿当选总统后，曾私下与鲍威尔接触希望他出任国务卿或国防部长。但鲍威尔表示：“过去12年我一直为共和党总统服务，一直执行共和党的国家安全政策。但我是一名军人，将对你绝对忠诚。如果我对你的政策有不同看法，我会直言相告。我只想安安静静地退休，不想滋事。”
    鲍威尔果然言中。以他为首的军方高级将领在取消军队同性恋问题上与克林顿发生矛盾。1993年9月30日，鲍威尔退休，为自己长达35年的军队生涯划上了句号。（连载五）
    压题照片为鲍威尔与克林顿在一起。RW：鲍威尔；简介
〖-ZW/正文〗
