〖ZQ/总期〗13785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委副主席张震视察工程兵部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对装备器材技术革新成果给予充分肯定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备器材技术革新工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月7日讯 记者王文杰、新华社记者陈辉报道：今天下午，中央军委副主席张震在京郊某部训练场视察了工程兵部队，并参观了近年来工程兵部队装备器材技术革新成果和工程兵部队为适应未来作战需要进行的军事演练。
    近年来，工程兵部队针对未来作战需要，结合工程保障的特点，大力开展训练改革，研制革新出一批工程装备器材，取得了可喜成果。张副主席仔细地观看了这些成果，并询问了研制经过。
    张副主席还观看了工程兵部队的军事演练。开阔的训练场上，工程兵诸专业分队进行了工程保障合成演练。对反映我军现代化建设成果的装备和革新器材，张副主席给予了充分肯定。张副主席在会见演练部队时，勉励指战员努力探索，再接再厉，为加速我军革命化、现代化、正规化建设做出新贡献。
    陪同张副主席视察工程兵部队的领导有曹刚川、周子玉、王太岚等。
    10月7日，中央军委副主席张震视察工程兵部队，参观军事演练和装备器材技术革新成果，并会见参加演练的全体官兵。 本报记者 乔天富摄RW：张震；军委副主席；视察（附图）
〖-ZW/正文〗
