〖ZQ/总期〗13785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报“军事论坛”与后勤学院学术研究部；东辰集团联合举办座谈会――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨我军后勤社会化保障新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金林南争旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤社会化保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄金林、南争旗报道：依托社会，借助市场，加快实现战争潜力向实力转化，将是“九五”和今后一个时期我军后勤建设与改革向社会化深度发展的一项重要任务。这是笔者从日前召开的军队后勤社会化保障座谈会上获悉的。
    这次座谈会由本报“军事论坛”与后勤指挥学院学术研究部、东辰油脂食品集团联合举办。来自总部、国家机关、驻京部队、科研院所及地方企业等单位的30多名代表，围绕军队后勤保障方式历史变革，实现社会化保障的思路、模式和途径等，对社会化保障进行了多角度、多层次的研究探讨。大家认为，进入九十年代以来，为适应新时期我军后勤建设与改革需要，全军部队后勤社会化保障研究热潮迭起，先后在物资器材军地联供、油料军地联储联供、资金军地融通等方面取得了一些经验，部分专业已建立了军民结合的供应保障格局。大家分析认为，我军后勤近几年探索的经验，提出了今后一个时期向社会化保障深度改革的基本趋向。认为，“九五”期间，军队与社会将加快“双向接轨”步伐；依托社会办后勤将由局部、分散转向集约化、多领域，由一般物资联储联供转向人才共育、经济信息和高科技成果共享；以军品为主的社会市场即将崛起，成为市场循环的重要组成部分。广阔的社会主义市场经济发展前景，将使军队后勤保障方式和运行机制出现历史性的大飞跃。
〖-ZW/正文〗
