〖ZQ/总期〗13785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届常委会十四次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环就学习和贯彻中共十四届五中全会精神作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政协八届常委会十四次会议/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环就学习和贯彻中共十四届五中全会精神作了重要讲话。
    在谈到制定“九五”计划和2010年远景目标的重要意义时，他指出，计划是方向，是目标，是人对经济和社会发展能动性的表现，是动员、组织群众参加建设的重要方法。国民经济是一个有机整体，其各个组成部分互相联系、互相制约。这就如同一架机器，各个部件各有功能，其正常运转是由部件和总体性能决定的，能快不快就会浪费机器，盲目求快就会损坏机器。实现经济建设协调、有序地发展更是一件复杂的事情，只有按照客观规律办事，才能做到既抓住机遇加快发展，又避免脱离实际而造成忽冷忽热、大起大落；既抓住不同阶段的发展重点，集中力量办几件大事，又避免照顾不周而出现顾此失彼、结构失衡。计划的重要意义就在于使整个国家的建设横向关系协调，纵向发展适度。制定中长期计划，必须通过周密地调查研究，科学地分析综合，合理地确定各方面的任务和总体目标，才能促进国民经济持续、快速、健康地发展。
    李瑞环说，这些年来，我国的社会主义精神文明建设取得了很大进展，但也遇到了许多新的情况，出现了不少复杂的问题。在新形势下加强和改进精神文明建设，离不开各级领导的高度重视，离不开有关部门的辛勤工作，离不开优良传统的继承、创新，同时也离不开物质上的保障。发展科教文卫事业，进行思想工作、道德建设，包括改善社会风气，提倡科学、文明、健康的生活方式，都需要人力、物力、财力的投入。抓精神文明也必须注重硬件建设，确定一批具体工程，逐项落实。两个文明建设必须统筹规划，从制定计划开始就体现两手抓、两手硬的方针。
    李瑞环说，未来15年对中华民族的生存和发展是十分重要的时期。我们要深化改革扩大开放，调整产业结构和地区经济布局，转变经济增长方式，推动高新技术的发展，同时也要进一步对关系中华民族下世纪生存与发展的重大工程和可持续发展的战略措施加强研究、周密安排、择机实施。在世纪之交的发展规划中，应当看到一些重大工程和战略举措的端倪。比如加快开发利用低山丘陵、沿海滩涂、沙漠荒地等尚未充分利用的土地资源。比如改变西北地区缺水状况，变资源优势为经济优势。比如治理大江大河大湖，建设一批变水患为水利的大型工程。比如加强对海洋资源的勘探研究，提高海洋在国民经济和人民生活中的贡献率。我们的祖先在当时的历史条件下可以兴修都江堰、万里长城、京杭大运河这样令后人赞叹不已的工程，我们以现有的经济实力、科学技术和劳动力资源，应该也完全可以创造出更加辉煌的业绩。
    在谈到制定“九五”计划和2010年远景目标必须走群众路线时，李瑞环指出，计划的重要性、复杂性，决定了我们编制计划必须要有全局和发展的观点、求实和改革的精神。尤其重要的是，必须坚持走群众路线。群众观点是马克思主义的基本观点。群众是历史的主人，国家的主人，是历史的创造者，是实践和认识的主体。一个好的计划，必须是群众实践经验的科学总结，必须是群众根本利益的集中反映，必须是群众创造未来美好愿望的充分体现。同时，再好的计划要变成现实，都要有广大群众的参加，都要依靠广大群众的力量，都要最大限度地发挥群众的积极性、主动性、创造性。从根本上说，计划制定和实施的过程，是人民群众创造历史的过程，在这个过程中，我们要始终坚定地相信群众，依靠群众，为了群众，广泛动员群众参与讨论，认真听取各方面专家的意见，切实做到群众、专家和领导三结合，实行从群众中来、到群众中去、集中起来、坚持下去的工作方法。
    在谈到人民政协应积极参与计划的讨论与研究时，李瑞环指出，现在距明年“两会”的召开还有四个多月，人民政协要集中精力，围绕制定计划开展献计献策活动。要认真学习中共十四届五中全会的有关文件，深刻领会精神实质。要深入调查研究，广泛收集群众意见，认真开展专题论证，提出可供决策参考的建议。
    全国政协副主席叶选平主持了今天的闭幕会。
    会议通过了政协第八届全国委员会各专门委员会常务副主任、副主任名单；通过了郑质英为政协第八届全国委员会副秘书长的任命。
    经第33次主席会议研究，同意张春男委员提出辞去全国政协委员、常委职务的请求。RW：李瑞环；言论
〖-ZW/正文〗
