〖ZQ/总期〗13785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们共同的母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统对祖国说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这就是生育我们的母亲。
    “以言气候，中国处于温带，不十分热，也不十分冷，好像我们母亲的体温，不高不低，最适宜于孩儿们的偎依。以言国土，中国土地广大，纵横万数千里，好像我们母亲是一个身体魁大，胸宽背阔的妇人”，“中国是无地不美，到处是景”，“这好像是我们的母亲，她是一个天姿玉质的美人”。
    含着泪水咏诵完方志敏用鲜血和生命写成的遗著，又想起另一段历史往事。那是1931年，吉鸿昌在美国考察。一天，他和国民党使馆的一名参赞去一家邮局寄包裹，受到邮局服务员的侮辱。随行的参赞埋怨吉鸿昌说：“你干嘛说自己是中国人呢？你可以说是日本人，这样就能受到礼遇。”吉鸿昌怒不可遏，一把揪住参赞的衣领大声说道：“你觉得做一个中国人丢脸吗？我觉得做一个中国人光荣得很！我吉鸿昌誓死不当洋奴！”回到住处，他找来一块小木牌，在上面端端正正地写上“我是中国人！”以后，每当参加宴会或在公共场合，吉鸿昌都把它戴在胸前，昂首挺胸地出入于美国人之中……
    我在上爱国主义专题课时，一字一句地将它摘抄下来。它深深震撼着我这一颗平凡、忠诚的爱国之心！
    祖国，我们共有的母亲。面对她，我深情地倾诉一个军人的心声：母亲，有忠诚勇敢的儿子守护你，就绝不会再让强盗来践踏你的美丽！
    （作者系广州军区空军某部军士长）
〖-ZW/正文〗
