〖ZQ/总期〗13785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动部队训练要贴近实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青海总队总队长任金福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地调查手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调武警机动部队训练贴近实战的目的，是为了提高训练的针对性，缩小训练与实战的距离。从调查情况看，当前有的机动部队训练不尽如人意的地方主要表现在：一是机动部队训练在课程设置、质量要求、训练手段、训练层次、训练起点等环节上等同于一般部队训练；二是模拟对抗训练缺乏一个“实”字，假设双方具有蒙混过“关”之感，你败我胜，搞一厢情愿；三是情况想定凭主观意志，搞不切合实际的“假把式”，削足适履，使训练过于模式化、想象化、简单化；四是训练摆花架子，搞“一招鲜”，热衷于争彩头，表演汇报一哄而上，花拳绣腿，看起来新鲜，但并不实用，时间花了，功夫下了，真正遇到“对方”，有的同志束手无策，目瞪口呆。
    机动部队训练暴露出的问题，归根到底是一些单位、一些领导在训练上的形式主义还没有真正得到根除和纠正。因此，机动部队训练要贴近实战，首先要从实际出发，立足当地具体情况。各单位有各单位的特点，条件不同、背景不同、地域不同、面临的社情不同，所以在预想各种情况时，必须实事求是，从当地和自身实际出发，立足未来战场，面向实战需要，着眼现代条件下执勤和处置突发事件，积极开展实战模拟训练。其次，要突出“实”字，强调“战”字。训练应实实在在，来不得半点虚假和马虎。不论是在想定预案、设置训练课目，还是预设战场、开展模拟训练，假设双方都要始终把“实”字作为突破口，强调训练的真实性和可操作性，反对花架子，使训练更富有实战性。再次，研究战法，增强紧迫感。战场变化无常，这就要求我们紧紧把握事物内在变化规律，瞄准现代条件下部队作战的需要，把理论研讨与实战推演结合起来，深入研究在不同环境、不同条件下制敌之策，用实战不断检验和校正作战理论。同时要把假设敌引向训练场，让假设敌不断变换手段和方式，达到敌变我变，锻炼应变能力，让部队看到自己的不足，使干部战士产生紧迫感，从而提高各级领导抓机动部队训练的自觉性。
〖-ZW/正文〗
