〖ZQ/总期〗13785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后颁发《军队集资建房管理暂行规定》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对集资建房对象；投资比例和拥有的权利等有明确规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵玉兰沈泳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集资建房管理/总后文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月7日讯 赵玉兰、沈泳报道：深化军队住房制度改革的配套文件之一《军队集资建房管理暂行规定》，日前由总后勤部颁发全军执行。
    《规定》是根据中央军委《深化军队住房制度改革方案》，在总后勤部1993年颁发的《军队集资建房管理暂行办法》基础上，结合部队实际修改形成的。《规定》明确了参加集资建房的对象：具备随军条件，配偶在当地城镇有正式户口（含军人），经组织批准可以分配住房的营职（含）以上干部、工龄在15年（含）以上的军内的正式职工，可申请参加统一组织的集资建房。
    《规定》重申了集资建房面积最高限额和装修标准，确定了集资建房的投资比例。按照标准面积住房本身的造价，个人负担50％，所在单位补助30％，总部补助20％。在最高限额内允许增加的面积，按照住房本身的造价，全部由个人负担。室外附属工程费及其他建设费用由集资建房人员所在单位解决。《规定》充分考虑到了驻艰苦、边远地区部队干部、职工的利益，明确规定，经批准可以在附近城镇或其他地域集资建设家属住房基地，并优先安排建设计划，适当倾斜部分经费。
    根据《规定》，经批准参加集资建房的人员每户限集资建房一套，享受一次优惠，对集资所建住房拥有部分产权，拥有占有权、使用权、有限的收益权和处理权，可以继承，产权的比例按集资建房时个人投资占住房成本价的比重确定。住用集资所建的住房不交租金，仍享受住房补贴，实行住房公积金。
    《规定》还对集资建房使用土地的范围、工程计划的报批、建设过程中的管理和监督、建后的维修管理等内容作了详尽的规定。总后勤部指出，集资建房是军队住房制度改革的一项重要措施，也是解决军队干部、职工住房问题的一条重要途径，要求各级加强对集资建房工作的领导，认真抓好落实，不得以任何理由违反规定超面积、超标准建房。
〖-ZW/正文〗
