〖ZQ/总期〗13785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在墨西哥外交部发表演讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提出发展中拉关系五原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒葛相文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中拉关系五原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥城10月6日电 （记者吴永恒 葛相文）中国国务院总理李鹏今天在墨西哥外交部发表演讲，介绍了中国经济发展情况，阐述了中国与拉美国家发展关系的原则和主张。
    李鹏总理在讲话中首先介绍了中国进入改革开放和现代化建设时期以来经济迅速发展的情况以及这一历史性变化的过程。
    他说：“中国现代化建设的成绩是在改革开放的推动下取得的。17年来，中国对原来的经济体制进行了广泛而深刻的改革，改革的目标是建立社会主义市场经济体制。”
    在谈到中国和拉丁美洲关系时，李鹏说，中国政府十分重视发展和加强同拉丁美洲国家的友好合作关系，并把中拉合作视为南南合作的重要组成部分，他指出，中国和拉美各国同属发展中国家，面临发展民族经济、改善人民生活的共同任务。加强中拉经济合作具有许多有利条件，有着巨大潜力，中拉互利合作的前景广阔。
    接着，李鹏提出了中国政府发展中拉关系的五项基本原则：
    （一）进一步密切和加强中拉政治关系。增加高层领导人之间的直接交往和对话，增进相互了解和信任。
    （二）平等互利，互通有无，取长补短，共同发展。努力探索和开拓中拉经贸合作的新途径、新领域，充分发挥双方的优势，开展多种形式的经济技术合作，互相交流和借鉴经济建设的经验。
    （三）加强民间往来，广泛开展各种形式的文化、教育、新闻、体育交流与合作。
    （四）在国际事务中密切磋商，加强协调，互相支持，共同维护发展中国家的权益，推动建立和平、稳定、公正、合理的国际政治、经济新秩序。
    （五）对于同中国尚未建交的拉美国家，我们愿在和平共处五项原则的基础上，同它们建立和发展关系。双方可从加强人员往来、开展经贸交流与合作做起，为实现关系正常化创造条件。
    李鹏总理在谈到中国和墨西哥关系时指出，中国政府高度重视同墨西哥的关系，发展中墨友谊与合作是双方的共同意愿、符合两国人民的共同利益。他表示相信，经过双方的共同努力，中墨两国关系必将得到新的更大的发展。
    李鹏的演讲引起听众的广泛兴趣，演讲结束时，听众全体起立，长时间鼓掌向李鹏总理表示感谢。
    演讲是在墨西哥外交部会议厅举行的，墨西哥外长古里亚主持了演讲会。墨西哥政府和社会各界人士以及驻墨外交使团500余人出席演讲会。
    李鹏总理夫人朱琳，陪同李鹏访问墨西哥的中国国务委员兼国务院秘书长罗干，国家计划委员会主任陈锦华，国内贸易部长陈邦柱，国务院外事办公室主任刘华秋，国务院研究室主任王梦奎，国家开发银行行长姚振炎，中国核工业总公司总经理蒋心雄和中国驻墨西哥大使张沙鹰出席了演讲会。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
