〖ZQ/总期〗13785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣传统新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗光荣传统新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中新苏州工业园区净水厂奠基
    参加中新苏州工业园区联合协调理事会的中国副总理李岚清和新加坡内阁副总理李显龙7日在苏州为园区的净水厂奠基。净水厂是苏州工业园区供水工程的主体。太湖水将通过约三十公里的输水管道送到这里，经处理后水质达到国际标准，再通过配水管网送到千家万户。
    全国税收财务物价检查成效显著
    自1985年国务院决定在全国开展税收财务物价大检查工作以来，全国税务财务物价大检查取得了显著成效。到1994年底，全国累计查出各种违法违纪金额达1383亿元，其中上交给国家财政的金额就达925亿元。
    北京举办报刊发行宣传游园活动
    由北京市邮政管理局主办的96年度报刊发行宣传日大型文化游园活动，7日在北京中山公园拉开序幕。人民日报、求是、解放军报等180余家报刊社、出版社参加了这一活动。据介绍，1995年，北京邮发报纸199种，日均发行1000万份，邮发刊物971种、日均发行70万份，约占全国邮发报纸、刊物品种、数量的五分之一。
    澳报纸撰文谴责李登辉炫耀武力
    《澳门日报》、《华澳日报》等报纸7日纷纷发表文章，谴责李登辉妄图以武力抗拒统一。《澳门日报》说，台湾当局日前在高雄左营举行筹备已久的军事演习，李登辉登场检阅并发表了好战言论。李登辉妄图以武力支撑，同历史潮流对抗，其结果无异于以卵击石，必败无疑。
    全国律师资格考试7日开始举行
    第7次全国律师资格考试7日开始举行，全国共有116787人报考。据司法部有关人士介绍，今年的考生中领导干部占相当比例。据解放军总政司法局统计，军、师、团三级领导干部占部队报名总数的百分之二十。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
