〖ZQ/总期〗13785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暗夜谁是秉烛人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程林斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统对祖国说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合上了《寒夜》的最后一页，巴金笔下旧中国那一户善良人家的悲惨遭际久久压在我的心底。
    抗日战争后期，国民党陪都重庆，大学生汪文宣、曾树生夫妇和他们的儿子、老母组成的家庭如一片飘零的落叶。心地善良、安分守己的汪文宣，只想保全身家性命，无病无灾地活下去。可是，日本侵略者肆意践踏，国民党反动派巧取豪夺，世态炎凉，人民遭殃，即使汪文宣这样的人最终也是为统治者吐尽血、流尽汗，却连自己的家庭也养不活，最后，在日军投降的喜庆中，他灯油耗尽悲惨死去。
    凄婉的故事展示的正是国民党反动派统治下“子民”的处境――他们不是被侵略者蹂躏而死，也要让反动派压榨致亡。同样是抗日战争时期，在敌后根据地冀中平原，日本侵略者不可一世，国民党军队溃不成军。过去的米粮川变成了杀人场，往昔的殷实人家，虽然只得糠汤菜水勉强度日，可就在这样恶劣的环境下，像水生夫妇般勇敢的人民，在中国共产党的领导下，发挥着自己的聪明才智，团结一致，同仇敌忾，他们不但活了下来，还在如画的荷花淀、茂密的芦苇荡里痛击日寇。他们面前是一条充满希望的金光大道。这是孙犁笔下《荷花淀》中的人民，也是当时中国的希望所在。
    掩卷而思，历史的长河奔流不息，在旧中国的茫茫长夜中，中国共产党像暗夜中挺拔伟岸的秉烛者，给人民照亮了前进的路，让新中国屹立在世界的东方！
    （作者单位系武警四川省总队巴中地区支队政治处）
〖-ZW/正文〗
