〖ZQ/总期〗13785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪岭上的眺望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统对祖国说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风飞雪舞中，我走上西南边境高高的雪岭――风雪丫口。这个名扬四海的哨卡在风雪迷漫中显得寂静而神秘。它的右方是异国土地，左侧就是我们的祖国。天寒日暮，风雪正紧，异国的风景在我眼里切近而又遥远陌生。此刻，祖国这个咏叹了千百遍的词语跳上心头，我突然有了一种感觉：我站在祖国的大地上，胸中顿时燃烧起一簇火焰。我看见了那亮着昏黄灯光的边关营房，望见了我遥远而亲爱的战友，我像个风雪夜归人遥遥看见了熟悉的家门……
    哨卡营房里燃着一堆火。我和边防卫士们围坐在火焰周围，想起了内地安居乐业的人们正在享受着幸福和安宁，也许他们根本想象不到某个高山雪岭上有一群远离闹市甘于寂寞的戍边人。有战士提议说咱们唱首歌吧，于是我们唱起了《如果我牺牲在战场》。深情的歌声在山间雪夜迂回百转，低徊雄浑的旋律使我感到一种宁静的悲壮。“为祖国去战斗吧……”在我眼里，这群为祖国而战斗的边防军人生活在纯净的精神世界里，在高山雪原的背景中，在火光映照下，他们就像一座富有象征意蕴的群雕，屹立在这莽远荒僻而又激荡生命的国土上。我觉得就在这一瞬间，我重新认知了“奉献”、“牺牲”的含义，我真正感知了“祖国”二字对于军人的神圣分量和深刻内涵。只有戍边守关的人，才真正体会到国土的温暖；只有站在祖国边缘的人，才真正体味到祖国的尊严；只有像他们一样沉默地工作着、无怨地奉献着的人，才配也才会深情地把祖国叫做母亲。这是只属于真正的华夏儿女的称谓。
    当年周恩来总理曾亲自打电话问候风雪丫口的官兵，接电话的排长激动得说不出一句话。是的，这激动的沉默亦如我们深情的歌唱，就是我们要对祖国说的话。
    （作者系武警某部干事）
〖-ZW/正文〗
