〖ZQ/总期〗13785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负人民厚爱争当优秀士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省优待优秀士兵新规定在济南军区引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林继山祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗山东/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月7日电 林继山、记者祝寿清报道：连日来，山东省出台的优待优秀士兵新规定成为济南军区广大官兵的热门话题。许多战士给连队党支部和家乡政府写信表决心，决不辜负地方政府和人民群众对子弟兵的深情厚爱，以实际行动争当优秀士兵。
    “新规定”传到军营，首先振奋了基层官兵的心。某部指挥连指导员贾兴利对记者说：看到新规定后，山东籍战士深受鼓舞，其他省籍的战士也都有光荣感。大家从中看到了党和人民对子弟兵的关心和厚爱，对牺牲奉献精神的褒奖和肯定。这几天，连队先后有38名战士向党支部递交了争当优秀士兵决心书。山东泗水籍战士杨国锋在决心书中写到：“我父亲从报纸上看到新规定后来信说，咱家不缺钱，就缺你一张优秀士兵的喜报。我一定不负亲人期望，努力学习，勤奋工作，争当优秀士兵。”
    这一新规定激发出的热情变成了战士们争当优秀士兵的实际行动。在某高炮旅训练场，记者看到“锤炼精兵劲旅，回报人民厚爱”的巨幅标语格外醒目；各种形式的练兵竞赛活动热潮迭起，有的战士磨破手、磕破腿也不下训练场。该旅张政委还向记者介绍，“新规定”出台后战士们“视人民如父母，把驻地当故乡”的行动更加自觉了。驻鲁西部队主动参加秋收秋种等助民劳动；驻城市部队利用双休日和训练间隙走向街头清污除尘，美化市容；许多便民服务小组更加活跃，义务维修摩托车、自行车服务站，由原来的5人自发地增加到16人。
    济南军区领导对山东省出台优待优秀士兵新规定十分重视，认为它对《纲要》的落实和“双争”活动的开展，将产生巨大的推动作用。军区政治部下发通知，要求所属部队搞好专题学习教育，进一步提高官兵对开展“双争”活动的认识，激发官兵参与“双争”、献身国防、建功立业的热情；要认真做好“双争”评比工作，严格标准，严格程序，严格手续；要加强拥政爱民工作，以实际行动报答地方政府和人民群众的厚爱。
〖-ZW/正文〗
