〖ZQ/总期〗7395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是谁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍“辰5-00721”司机张增方〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振亚/白锁弟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋标兵RW：张增方/副班长/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月二日《人民日报》发表了《感谢“辰5一00721”同志》一文以后，读者要求《解放军报》找到这位“在荣誉面前不伸手，做了好事不留名”的“辰5―00721”同志，进一步介绍他的情况。
    可是，“辰5一00721”同志是谁呢？
    经过多方联系查询，我们终于找到了“辰5―00721”同志，原来他是五七六○二部队一分队七班副班长、共产党员张增方。
    三月十二日晚，张增方同志开着救护车到北京车站执行一项任务。十点多，他和战友小赵在车站外面找人时，发现华灯柱下有一个女同志手捧腹部，蹲在那里痛苦地呻吟，另一个女同志在身后搀扶着她。小张主动走过去询问情况，才知道这位刚下火车的女同志得了急病。她的名字叫姚咸草，是陕西第一毛纺织厂的女工。小张仔细地查看了病人的病情：摸手，冰凉；切脉，“弦虚无力”；掐“合谷”，没有反应，病人处于危急之中。张增方想，入伍前我是贫下中农的赤脚医生，入伍后我是开救护车的人民战士，病人的痛苦我知道，人民的子弟兵应当急人民所急，帮人民所需。他马上决定让小赵留下继续找人，让搀扶病人的女同志等候找出租汽车的另外两个同志，目已立即把病人背上救护车，直奔首都医院。
    到了医院，他主动协助医护人员进行抢救，从急诊、化验、确诊，到把病人送上手术台，小张一直守护在旁边。当医院给病人做手术时，张增方返回车站，把同病人一起出差的三位同志接到了医院。首都医院的医务人员抢救姚咸草同志，表现出来的那种对工作极端负责、对同志极端热忱的崇高精神，使小张十分放心地离开了医院。当他返回部队时，已经是后半夜一点多钟了。
    熟悉张增方同志情况的同志，在向我们介绍关于他的情况时说：“《人民日报》表扬他，我们一点也不感到突然，因为他为人民做的好事是大量的。”接着他们又向我们介绍了一些他的情况。
    去年三月的一个夜晚，张增方执行任务回部队，车开至沙河镜附近，见一个解放军战士领着一个带小孩的妇女吃力地行走。他想，天这么晚了，他们上哪儿去呢？停车一问，原来这个妇女叫杨秀花，是带着三岁的小孩从河北定兴县固城公社来北京某部医院探望妹妹的；因公共汽车的末班车已过，小孩又生病发烧，沙河检查站一个战士，看到后就主动护送他们。小张问明情况以后，热情地说：“我正好路过这个医院，请上车吧。”汽车一直开到医院的急诊室，使小孩及时得到了治疗，然后又帮助她找到了妹妹。
    去年三月十九日，张增方到北京站执行任务，见一个被人搀扶着的工人脸色焦黄，双眼紧闭，口吐黄水。小张看他病情很重，又用车立即将病人送往医院，使病人得到及时抢救。
    去年八月，正值农忙季节，张增方去河北省献县执行任务。行车途中，他发现公社的一台拖拉机发生故障，停在路旁。他主动停车，取出自己携带的工具，帮他很快排除了故障。
    张增方同志经常说：“革命分工我开车，我开汽车为人民。”几年来，在不违反原则、不影响执行任务的前提下，同志们因公乘车，他总是尽量提供方便。群众赞扬说：小张真是“开车为革命，心里想群众。”
    五七六○二部队党委为了表彰张增方的先进事迹，曾予以通报表扬。最近，党委又决定树张增方同志为学雷锋标兵，荣记二等功一次。并号召全体指战员向张增方同志学习，把我军全心全意为人民服务的优良传统和作风恢复和发扬起来，夺取抓纲治军的新胜利。
    （王振亚、白锁弟、本报记者）
〖-ZW/正文〗
