〖ZQ/总期〗7395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伙食费不能乱开支〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩绍卿/刘余粮/刘西平〖HH/换行〗DW：五一一六四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们对几个连队的伙食费开支进行了一次调查，发现普遍存在着乱开支的现象。例如：有的单位用伙食费买请客用的酒、烟、糖、茶叶、水果；有的买提包、枕巾、扑克、办公用品等；有的连旅差费也在伙食费里开支。有一个连队从去年一至十月，用战士伙食费卖酒一百七十一瓶，香烟十四条，茶叶六十五包，糖块五十三斤，苹果二百三十九斤，这些东西连队只是过节时用了一些，大部分是连里请地方干部或兄弟部队吃饭、开座谈会时用了。
    为什么乱开支伙食费呢？主要原因：一是掌管财务的人员，不熟悉财务规定，不应在伙食费里报销的款项，在伙食费里报了。二是不注意节约，公务费、旅差费花得多，钱不够用，就从伙食费开支。三是有的干部侵占战士利益，为了拉关系，不惜动用战士的伙食费。这样搞，违反了财务规定，侵占了战士的利益，损害了部队建设。
    要解决上述问题，我们认为必须做到如下几点：
    一、领导要严格把关，对于不应该在伙食费里报销的款项，坚决不在报销条上签字；对于乱开支战士伙食费的现象，必须坚决制止，严肃处理。
    二、财务人员要坚持原则，对开支伙食费不合理的款项，不予报销。对大吃大喝的行为，要坚决斗争。
    三、发扬我军经济民主的光荣传统，伙食单位要健全经济委员会，加强伙食管理；定期公布帐目，接受干部战士的批评和监督。
    五一一六四部队 韩绍卿、刘余粮、刘西平
〖-ZW/正文〗
