〖ZQ/总期〗7395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再议“四人帮”的“放羊梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋祖清〖HH/换行〗DW：浙江省军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗匕首集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，曾见报上有一篇揭露“四人帮”“放羊梦”的短文，说“四人帮”把群众污蔑为一群绵羊，梦想由他们几个带头羊带着走修正主义道路，读后至今难忘。由此想到，在“四人帮”的“放羊梦”里还有一梦，那就是梦想使我军打起仗来“放羊”。
    “四人帮”不是拚命攻击我军的条例条令是“条条框框”、“紧箍咒”吗？不是竭力鼓吹“战士可以反班长，班长可以反排长，排长可以反连长，……一级反一级”吗？一无纪律约束，二可违命抗上，军队就不成为军队，打起仗来那能不“放羊”？
    张春桥说：“放羊也不怕”。为何不怕？还不就是要由他们这四只“带头羊”到时候手举白旗降敌么？这对一心想当“儿皇帝”的“四人帮”来说，岂止是“不怕”，还真是盼着呢！
    然而这也终究不过是一梦。革命人民怎么能让他们的阴谋得逞呢！
〖-ZW/正文〗
