〖ZQ/总期〗7395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一台真空照相天顶筒研制成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为发展我国天体测量工作做出了新贡献〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真空照相天顶筒是采取照相的方法拍摄天顶附近中天的恒星的星象，再通过测量底片星象的距离，测定时间和纬度的天文仪器。这台仪器是一九七五年研制成功的。一九七六年在北京天文台天津纬度站安装调试，一九七七年十月开始试验观测。几个月来，仪器运转稳定，光学机械系统性能良好，初步观测结果证明，这台仪器的观测精度已达到国际先进水平。它为我国发播标准时间和地极坐标提供准确资料，为开展地极运动、地球自转不均匀性、大陆板块运动等基础理论的研究提供了很好的手段。
    这台真空照相天顶筒具有我国自己的独特风格。仪器记时装置采用了光电显微镜记时的先进技术，单个时刻的记录精度为零点三毫秒，比国外采用接触记时方法的精度提高了数倍。仪器整个工作过程用数字程序自动控制，实现了观测全部自动化，大大减轻了观测者的劳动强度。
〖-ZW/正文〗
