〖ZQ/总期〗7395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西亚德总统发表广播讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣布粉碎一次企图推翻政府的阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗粉碎企图推翻政府的阴谋RW：西亚德/索马里总统/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社摩加迪沙四月九日电 索马里总统西亚德四月九日说，今天凌晨四时一些军官和士兵企图推翻现政府，索马里军队粉碎了他们的阴谋。
    西亚德总统是在摩加迪沙电台发表全国广播讲话中宣布这件事的。他说：“在我们人民中间，仍然存在着一些被雇佣来在我们社会中进行破坏和制造流血的外国代理人。”
    他说：“我们英勇的军队立刻占了上风，挫败了这些叛徒的阴谋。”他还说：“被捕的军官将被带上法庭审判，并且将根据国家的法律处理。”
    西亚德总统号召全国人民团结起来，并且要求“所有索马里人民对那些企图瓦解我们的国家和破坏团结的形形色色的外国阴谋和手段保持警惕”。
    西亚德总统指责某些国家宣传什么索马里军队已被削弱、索马里发生经济危机和政治上不稳定。他指出：“他们企图用这些宣传在人民当中进行破坏、制造混乱和使他们迷失方向。”
    西亚德最后强调说：“任何国家，不管施展什么阴谋诡计，都不能破坏我国的团结。”
〖-ZW/正文〗
