〖ZQ/总期〗19737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶风冒雪送水忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建泓/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正月初一
    顶风冒雪送水忙
    ■赵建泓 本报特约记者 许必成
    正月初一，新疆军区某部官兵起了个大早。但他们没有放鞭炮、吃饺子，而是分头启动预热车辆、检查防滑链……一切准备妥当后，便顶着刺骨的寒风和大雪，驶上早已结冰的路面。他们的任务是赶往10多公里外的供水站，拉上水后送到栏杆村各族群众家中。
    1月11日，栏杆村突然断水，全村65户282名村民生活用水及数千头牲畜饮水出现困难。新疆军区某部领导获悉后，立即带人赶到村里了解情况。原因很快查明：由于遇上了罕见的连续干旱，村里6年前由新疆军区出资打的“爱民井”干枯了。就在村民们为吃不上水犯愁时，当地又降下一场10年不遇的大雪，地面积雪达15厘米厚，气温也降到-20℃以下。该部领导紧急商议后决定：“千方百计给村里供水，不能让乡亲们春节没水喝。”
    天气恶劣、道路难行，运送一趟水要四五个小时。为保证乡亲们用水，该部部队长刘涪江又向上级申请，从兄弟单位抽调6名有丰富冰雪路驾驶经验的驾驶员和2台运水车组成送水队，由该部副部队长李斌带领，每天不间断给村里送水。
    正月初一中午时分，装满水的3台运水车徐徐开进栏杆村。为方便村民取水，官兵们将3台运水车分别停在了村两头和村中央。记者在村头的“全国爱国拥军模范”卡德尔・巴克家门口看到，驾驶员李平把车停稳，从驾驶室取出喷灯点燃，融化冻结的出水阀门，一一为排队等候的村民将水桶装满。对于家中缺乏劳动力的群众，官兵们就挨家挨户送水上门，帮助他们盛满水缸、水桶，还尽可能将他们家里的陶罐、脸盆也装满水。
    “解放军昨晚给我们送了那么多水，我们以为今天他们不来了，没想到他们一大早又来了，真是我们的贴心人呀！”村主任艾德孜・肉孜感动地说。
    据悉，为从根本上解决栏杆村村民用水困难，前天来该部蹲点的新疆军区联勤某分部部长陈书耀专程赶到库车县，与县领导就解决栏杆村用水困难进行协商，初步形成从上游水库或县城引水、在村子里打250米以上的深水井等3种解决方案。目前，相关人员已放弃春节休假，进村实地考察论证，力争早日开工建设。
    （本报乌鲁木齐1月23日电）
〖-ZW/正文〗
