〖ZQ/总期〗19737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慰问军烈属，应持久开展等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慰问军烈属，应持久开展
    编辑同志：
    每年的走访慰问活动，往往都集中在建军节、春节前夕，容易使“送温暖”活动“过节才有，节过便走”。笔者认为，我们应该注重平时的关怀和帮扶，与军烈属开展“结对子”“一对一”帮扶解困活动，让他们时时刻刻都感受到部队的关怀和温暖。
    各级在走访慰问中，应切实了解掌握军烈属们的愿望，重点帮助他们解决就业、医疗、低保、优抚和涉法等方面遇到的困难，真正把“送温暖”与解难题有机结合起来。在“送温暖”活动中，不少单位往往是送些粮油、衣被、慰问金等财物，尽管解了实际生活的一时燃眉之急，但慰问过后贫困依然。因此，应该把送钱送物转变为送技术、送信息、送岗位，从根本上解决军烈属生产生活中的实际困难。
    驻马店市驿城区人武部 李 慧李岩
    过节，作风养成莫滑坡
    编辑同志：
    春节到来，各个部队都为新兵准备了丰富多彩的活动，有些部队还会“暂停”新兵训练，甚至对作风养成降低标准。
    作风养成，容易在节日期间退步。有的新训骨干对新兵抽烟、喝酒等不良嗜好听之任之，有的骨干对新兵服从命令不坚决等现象睁一只眼闭一只眼。
    经过一个多月的锻炼，大多数新兵逐渐适应了军营生活，作风养成有了很大的进步。然而，与合格军人的标准还有一定距离。春节前后正是大多数新兵完成转型的关键时期，新训骨干此时如果降低标准、放松要求，就会使新兵的作风养成滑坡，不利于他们的成长进步。
    作风养成的关键在平时，检验就在节假日。放假不能放松，更不能放纵。节日期间，新兵作风养成不仅不能滑坡，反而应该加强。
    广州军区某部 李雄庚 杨 威
    指导员休假，政治课莫缺位
    编辑同志：
    春节期间，不少连队的指导员探亲休假。笔者发现，在指导员休假期间，个别连队的政治教育被放在一边。按照条例要求，支部书记不在位时，副书记应当履行好书记职责。但是现实情况是，有的副书记履行此项职责意识淡薄，没有主动接过教育工作；有的副书记对这项“临时兼职”不够重视，省去了党团教育课。每周一次的党团教育，是一个集中梳理官兵思想、落实教育计划的重要课程。连长和指导员虽然平时各有分工，却更需要做好相互配合，尤其是节日期间，不少战士的思想有所波动，连长更应抓好政治教育工作，做好一人一事的思想工作，把连队各项工作和制度落实到位。
    65737部队卢扬王战刚
〖-ZW/正文〗
