〖ZQ/总期〗19737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区司令部勤务汽车队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鸳鸯楼，暖心故事说不完〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初一一大早，天空飘起蒙蒙细雨。广州军区副参谋长黎仕林一行，走进军区司令部勤务汽车队家属楼，慰问该部修理所所长朱荣虎和三级军士长黄维高两家人。车队领导告诉记者，去年随军条件放宽后，他俩同时办理了家属随军手续。
    “给你们拜年了！第一次在部队过春节，还习惯吧？”领导的问候如缕缕春风，让朱荣虎40多平方米的“幸福小窝”变得更加温暖。
    朱荣虎的妻子从黎仕林手中接过慰问品，转身捧出一本崭新的户口本，笑出了一脸灿烂阳光：“感谢领导关怀，让我们赶在春节前把户口办了下来。这个年我们过得特踏实！”记者凑近一看，办证日期一栏写着：2011年12月31日。
    送走黎仕林，朱荣虎仍然激动不已：“真没想到，自己才正连职，就能把老婆孩子接进大城市。是党的好政策，让我们过上了幸福的团圆年！”
    家在江苏泰兴农村的朱荣虎，担负着军区机关的车辆维修保障和应急抢修任务，重大节日更是要担负战备值班任务。结婚3年来，一家人过个团圆年的愿望，一直萦绕在他心头。
    去年3月，正在值班的朱荣虎突然收到队长涂胜华的短信：“正连职干部家属可以随军了！”这条让朱荣虎激动得睡不着觉的短信，至今仍保留在他的手机上。
    朱荣虎说：“我和黄维高都是7月份打的家属随军报告，9月份办了手续，10月份就住进了随军家属楼。”
    记者转了转，房子一室一厅一厨一卫，面积不大但装饰一新，彩电、空调、冰箱、床铺、衣柜、桌椅等一应俱全。
    “这都是部队预先配好的，我们是真正的‘拎包入住’！”朱荣虎指了指墙角堆放的礼品，“车队领导想得周到，过小年那天，还特意给我们送来了年货。”
    听说记者来访，住在朱荣虎楼下的黄维高闻讯赶来串门。黄班长的儿子黄文骏随军前在安徽农村上小学没学过英语，其他教材也和广州不一样。为了让小文骏早日赶上教学进度，去年元旦黄班长刚刚选改为三级军士长，机关便找到驻地教育部门，办理了小文骏的插班手续……
    采访结束，记者正要告辞，涂队长一路小跑赶到朱荣虎家：“好消息！营房处来电话，你们俩都纳入了机关新公寓楼分配方案。过不了多久，就可以住进崭新的高层公寓楼啦！”
    （本报广州1月23日电）
〖-ZW/正文〗
