〖ZQ/总期〗19737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大年初一，遥看天宫中国结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/董英隼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 董英隼
    “中继卫星成功捕获天宫一号！”大年初一，当龙年第一缕阳光洒向神州大地，北京空间信息中继传输技术研究中心已是一片忙碌，天宫一号数据中继任务正有序展开。
    对该中心科技人员而言，今天是极其寻常的一天。他们像往常一样轮班来到机房，守护着朝夕相处的中继卫星。
    9时，“天链一号01星”与天宫一号成功建立通信链路，开始实时回传视频数据。控管大厅的巨幅屏幕上，天宫一号舱内清晰可见，一枚红彤彤的中国结格外耀眼，烘托出浓浓的节日气氛。
    遥看“天宫”中国结。这一刻，年轻的科研夫妻丁华、曹正蕊相视一笑。过年不能在家陪伴只有10个月大的女儿丁菀莹，两人心中稍觉遗憾，但凝望着大屏幕上天宫一号舱里的中国结，夫妻俩还是倍感自豪：“在工作岗位过大年，我们航天人早就习惯了。”
    习惯，多么平常的字眼，此刻却韵味悠长――
    习惯的背后，是默默的付出，是孜孜的坚守，是对事业的执著，是对使命的忠诚！
    卫星控制机房内，身着蓝色防静电服的科技人员正紧张忙碌着，敲击键盘的声音忽快忽慢、忽轻忽重，噼噼啪啪响成一片，仿佛千军万马在冲锋……丁华注视着大屏幕，反复确认数据链路是否通畅，曹正蕊认真记录着繁杂冗长的测控数据，密切监视中继卫星的运行状态。
    总体室副主任郑军告诉记者，控制距离地面36000公里远的两颗中继卫星，不能有丝毫马虎。春节7天长假，中心有5对“天链夫妻”牺牲与家人团圆的机会，不分昼夜坚守岗位，密切注视天宫一号的一举一动，执行14个圈次的数据中继任务。
    伴随着计算机显示屏上五颜六色的数据不断更新，一条条指令飞向浩瀚太空，一组组数据注入中继卫星……“正常！”“一切正常！”扬声器中传来明快的报告声，仿佛一首优美的新春序曲。
    中国结，连万家。仰望大屏幕，天宫一号舱里红彤彤的中国结，是见证，也是象征――它见证着祖国航天事业的蒸蒸日上，象征着千千万万老百姓的幸福未来。
    （本报北京航天城1月23日电）
〖-ZW/正文〗
