〖ZQ/总期〗19737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务兵平信免费邮递，如何不再难等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢迎参加军报新闻函授
    编辑同志：
    我是一名上等兵，入伍前曾经发表过文学作品，想参加军报的新闻函授，请问符合条件吗？如何报名？
    北京卫戍区某部 常 文
    常文战友：
    你符合报名条件。解放军报社新闻函授中心以帮助部队基层单位培养新闻报道骨干、为新闻写作爱好者成才铺路搭桥为办学宗旨。目前，新闻函授中心正在招收第22期学员。报名时，请写明姓名、性别、年龄、文化程度、职务、单位、通信地址和邮编，连同本人一寸免冠照片两张，一并寄往函授中心。报名的同时请将学费280元通过邮局汇款到函授中心。联系地址：北京市西城区阜外大街34号解放军报社新闻函授中心；邮编：100832；电话：（010）66720588，68529080。（详情见1月9日军报第6版招生启事）
    ――本报特约顾问
    义务兵平信免费邮递，如何不再难
    编辑同志：
    义务兵在服役期间享受平信免费邮递的待遇。2011年10月29日新修订的《中华人民共和国兵役法》第五十七条规定：“义务兵从部队发出的平信，免费邮递。”2011年7月29日新修订的《军人抚恤优待条例》第三十三条规定：“义务兵从部队发出的平信，免费邮递。”但笔者了解到，有些小散远单位的义务兵很难享受这种待遇，原因是他们身边没有“义务兵免费信件”三角戳，加盖三角戳要到指定的收发室，很不方便。还有一部分义务兵反映，义务兵免费信件属于平信，容易丢失，最终选择了自费挂号邮寄。
    笔者觉得，免费邮递平信是义务兵应该享有的待遇，而不仅仅是免除邮资的问题。有关单位应该想方设法让义务兵享受到这一待遇。
    某部 陈峰峰 蒋叶建
〖-ZW/正文〗
