〖ZQ/总期〗19737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最可贵的坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在春节这个华夏儿女心中最盛大、最隆重的节日期间，每天有260多万班次客车、2064对列车和8000个航班承载着亿万人的团圆梦。除了交通运输人员外，节日期间不能回家的人还有很多很多：医生、公交车司机、公安干警、驻守在祖国各地的解放军指战员，等等，他们通宵达旦地坚守在自己的岗位上，履行着自己的职责――这无疑是最为可贵的坚守。
    最可贵的坚守里，有心底最美好的心愿。团圆、欢乐、祥和、温暖……春节是对辛劳一年人们的最好回馈，与家人和朋友一起过年的情景无疑是最温馨的。然而，除了亲友团聚、阖家幸福的“家事”，更有社会和谐、国家富强的“国事”，需要有一群人坚守在自己的工作岗位上，尽职尽责，用少数家庭的不团圆来换取千家万户的和美团圆。
    最可贵的坚守里，有人生最无私的奉献。无数人牺牲家庭幸福、牺牲天伦之乐，全身心地去保障国家安全、社会运转、人民幸福，此时的奉献更加让人感动。无论他们身处繁华的都市，还是守卫在边疆哨卡；无论是波涛汹涌的远洋航行，还是巡逻在林海雪原，他们的存在都能让人深深地感受到社会的温暖，一份感激和尊重会在心底油然而生。
    最可贵的坚守里，有世间最美好的寄托。对于坚守在祖国大江南北、边疆海岛哨位上的广大官兵来说，祖国的安宁与欢乐、社会的和谐与稳定，就是他们春节期间最美好的寄托。这寄托里传递着思念，表达着对伟大祖国和各族人民群众的祝福。这些思念，会像一张张岁月书签，镶嵌在中华民族繁荣昌盛的史册里；这些祝福，会像一片片七彩祥云，飘落在祖国河山每个城镇、每户人家中。
    春节最可贵的坚守里，蕴含着一种坚定意志、一种工作品格，更是一种精神境界、一种人生信念。让我们为这最可贵的坚守喝彩，让我们一起送出对坚守的人们的惦念和关怀！
    （作者单位：沈阳军区政治部）
〖-ZW/正文〗
