〖ZQ/总期〗19737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚礼，在江心小岛举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/李国文/朱谦礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201240201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201240201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201240201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    好政策，让我们过上团圆年
    新春寄语
    “嫂子来啦！”过年的时候，基层部队常常会传来这样的消息。
    年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。今年过年，军营里迎来许多“不走的嫂子”――她们随军啦！
    随军条件放宽后，我军有近10万官兵告别牛郎织女生活。这真是一个喜庆的团圆年！
    喜庆，从孩子们的眼神中看得见――爸爸就在身边，不再是一顶遥远的“大檐帽”；
    喜庆，从军嫂们的笑容中掂量得出――丈夫就在身边，不再是牵肠挂肚的短信和电话；
    喜庆，从战友们的拜年声中听得更加真切――“嫂子这回不用再走啦！”
    关怀优待政策好，强国富民壮军威。这喜庆归功于经济社会发展，归功于军委总部亲切关怀，归功于各级机关情暖基层。告别牛郎织女生活，官兵日子越过越甜蜜。过上甜甜美美好日子的军人，从来不会忘记肩头的责任――
    军人一心装满国，双肩担起家。祖国每一寸土地，家庭每一步足迹，都铭刻着无悔的青春，寄托着深深的期盼！
    婚礼，在江心小岛举行
    ■本报记者 刘兴安 李国文 特约记者 朱谦礼
    1月23日，解放军报“新春走军营”采访组乘坐牛皮筏子，来到位于雅鲁藏布江江心小岛上的空军驻藏某场站西远距导航台，正赶上一场特殊的婚礼在这里举行。
    新郎是该导航台台长、二级士官林杰，新娘是他的初中同学赵烨媛。他们原本决定今年春节在四川乐山的家乡举行婚礼，但由于部队战备值班走不开，赵烨媛便带着家乡亲人的祝福，只身来到雪域高原与心爱的人完婚。
    虽然没有双方亲人到场，但婚礼却格外隆重而热烈――场站的江书勇政委带领机关和连队的战友们，乘坐牛皮筏子专程送来了丰厚的贺礼，有崭新的被子、大红灯笼、鞭炮、蔬菜、水果等，空军驻藏某指挥所政委王伟专程登岛主持婚礼。看到解放军报社“新春走军营”采访组一行的到来，一对新人便请带队的孙晓青社长当证婚人。鞭炮声声，祝福声声。看到将军为自己证婚，众多的战友为自己贺喜，新娘感动得热泪盈眶。
    左图：新郎新娘在岛上小屋的特殊婚礼上。
    下图：牛皮筏绕岛一周，就是最浪漫的新婚之旅。
〖-ZW/正文〗
