〖ZQ/总期〗19737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陇东春节话民生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝在甘肃革命老区看望干部群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月21日至22日，新春佳节到来之际，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到革命老区甘肃庆阳，深入社区和村庄，看望干部群众，致以节日的亲切问候。
    地处甘肃东部的庆阳是革命老区、集中连片贫困地区，也是煤炭和石油资源富集地。21日晚近8时，温家宝来到庆阳市东湖社区，这里住着1500多户人家。夜色中，喜庆的彩灯熠熠闪亮，社区居民纷纷走出家门，涌上前来，热情迎接总理。温家宝一路走一路和大家握手，问候新春。
    在社区活动室，温家宝和居民亲切座谈。他说，多次到甘肃来，没有到庆阳来看看，心里头总惦念着，今天专门来看望大家，一起聊聊过年的话。居民们打开了话匣子，从下岗再就业到本地特色产业，从生猪养殖到居民收入，从兴办集体经济到老区基础设施建设，聊得轻松，说得真切，听得仔细，答得深刻。
    居民计清是家传的香包生产户，她给总理戴上两个寓意吉祥如意的香包。她说，庆阳香包已经成为庆阳民俗文化的代名词，农村和城里80%的妇女都会做，空闲时间做的，一个月能挣五六百元甚至一千多，专门做的，最高能挣上万。温家宝听后说，这个产业不仅传播了文化，而且还带来了收入。庆阳有丰厚的文化底蕴，不仅有物质文化遗产，还有非物质文化遗产。我们的勤劳加上我们的文化，庆阳一定能够发展得更快。
    下岗职工马凤梅创办了农民实用技术职业培训学校，培训能力已达到1000人。温家宝赞赏地说，你人下岗了，但是精神没下岗。你把职业学校办到田间地头，把知识送给农民，我很感动。这种学校很难办，你这样做，是为了让更多的人不下岗。
    离休干部张金彤告诉总理，西峰区去年城镇居民人均可支配收入达到14830元，农民人均纯收入4725元。温家宝说：“甘肃不少地方虽然温饱解决了，但是收入还比较低。我们一定要想办法发展经济，改善民生，使人民的收入逐步增加。”
    居民李有宁说，自己是一个城中村的支部书记，村里580多口人，人均不到三分地。近年来积极发展集体经济，办了建材市场、房地产公司等企业，村民的土地流转入股。2011年农民人均纯收入达到8600元。温家宝听后说，我很关注这三分地，它依然是农民的财产，财产权在农民手里，一定要依法保护。要坚持农民自愿原则，依法流转，合理补偿。
    ……
    屋外雪花飘，屋内谈兴浓。总理起身离开时笑着说：“今天我们是‘春节谈民生’。”
    地处毛乌素沙漠边缘的环县自然条件严酷，十年九旱，旱、雹、风、冻、虫灾害频繁，是贫困多灾县。除夕上午，温家宝从庆阳市区来到环县。一路上，雪后的山川披上了银装，阳光灿烂，空气清新，一个个村子都是喜迎新春景象。
    温家宝在曲子镇双城村村口下车，沿着崎岖的坡路往里走，走进村里的窑洞人家拜年。
    中午时分，温家宝又来到环城镇十八里村。这个村532户家庭中大多是贫困户。在村民孟广先家，得知他妻子苏彩霞前不久做了胆结石手术，温家宝关切地询问费用和负担情况。孟广先说，医保负担了大头，自己出了不到1000元。总理说，胆结石和饮用水水质有一定关系，政府已下决心解决饮水问题，请大家放心。他鼓励苏彩霞好好照顾身体。
    离开十八里村时，总理高兴地和孟广先一家合影留念，祝愿老区人民在新的一年里平平安安、顺顺利利、健健康康、兴兴旺旺、和和美美……
    （据新华社兰州1月23日电 记者李斌、张宗堂）
〖-ZW/正文〗
