〖ZQ/总期〗19737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原上的团圆夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐乾清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年除夕，红其拉甫边检站中队长邓志才在营区门口迎接从300公里外赶来过春节的妻子何艳媛。
    邓志才和何艳媛相恋8年，于2010年1月走进婚姻殿堂，可没有度完蜜月，邓志才便接到电话赶回了部队。更让新婚妻子何艳媛没想到的是，自己的丈夫一连两年都没能回家过年――2011年春节，邓志才把休假的名额让给指导员回家探亲完婚；2012年春节临近时，邓志才又对她说：“人手不够，我必须得留队值班！总不能为了‘小家’不顾‘大家’吧！”
    “那我去你那儿，跟你一块儿过年！”何艳媛擦掉泪花。就这样，大年除夕这天，她搭长途汽车，登上海拔4000米的帕米尔高原。
    何艳媛走进营院便头晕、呕吐，乘坐近6个小时汽车的她出现了高原反应。战士们马上为她拿来了抗高原反应的药品和氧气，端来了热水。“嫂子把这药吃了，躺下吸会儿氧气，慢慢就好了，我们刚来这儿的时候也是一样，时间长了习惯了就好些了。”
    看到丈夫和一个个年轻的战士脸庞上都呈现出黝黑的“太阳肤色”，何艳媛心中充满了对丈夫的愧疚，她含泪对邓志才说：“我对不起你，老是抱怨你过节不回来陪我。以后只要你不能回家，我就来陪你过节！”
    龙年钟声即将敲响，何艳媛放下氧气袋，穿上大衣和丈夫一同去操场看烟花。焰火映红了高原的夜色。尽管这里高寒缺氧、风力强劲，何艳媛还是与战士们打起了腰鼓，舞起了彩带，唱起了歌儿……此时的何艳媛，满含泪水，激动地说：“请让我用歌声来表达对戍守在帕米尔高原上的战士们的无限崇敬！”
    热烈的掌声中，小两口相视一笑，也许这会是他们最难忘的除夕夜……
    （本报红其拉甫1月23日电）
〖-ZW/正文〗
