〖ZQ/总期〗19737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某要塞区司令部直属队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗男军属，喜事连连乐开怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 牛 辉
    “我要代表女军人的男军属们，好好感谢感谢部队！”龙年第一天，记者到沈阳军区某要塞区司令部正连职女参谋杜艳辉家拜年，正赶上小两口搞“年终总结”。
    丈夫田瀚青一连说了3件喜事：一是妻子所在部队在大连给他们分了一套小户型公寓；二是妻子通过“强军计划”取得了硕士学位；三是他的随军手续办理完毕，过了年就可以上岛照顾有孕在身的妻子。
    2005年7月，毕业于东北大学的杜艳辉携笔从戎，分配到某要塞区司令部直属队。为解除两地相思之苦，与杜艳辉相恋4年的田瀚青毅然放弃高薪工作北上，应聘到大连的一家小型化工厂上班。没想到，此举并没有为二人隔海相望的生活带来多少便利，他们经历的相思苦一点不比其他守岛官兵家庭少。
    “多亏了如今的好政策！”田瀚青告诉记者，2009年8月，杜艳辉拿到了大连理工大学的录取通知书。年底，部队还给妻子分了一套小户型公寓，两人终于住在了同一屋檐下。
    去年上半年，沉浸在幸福之中的小两口再次接到喜讯――部队干部家属随军的条件放宽到正连职。田瀚青第一个报了名。
    去年初秋，没等两人的“下一代”工程启动，又一个振奋人心的消息传来：军区在大连等36个大中城市建立军人子女入学协调机制，设立食宿站，解决边防官兵子女进城上学难问题。听到这个消息，田瀚青喜上眉梢：“孩子没出生，入学的问题就解决了。好政策还真有‘提前量’！”
    （本报大连1月23日电）
〖-ZW/正文〗
