〖ZQ/总期〗19737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训骨干，你的肢体语言美不美？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自某机步旅新战士对一线带兵人肢体语言态度的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕忠/于河泉/蒋洪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201240301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编辑同志：
    “身教胜于言传。”在新战士眼中，军营的一切都是新的，而新训干部骨干是新战士的第一任老师，他们的一举一动、一颦一笑都会留给新战士很深的记忆。最近，笔者深入济南军区某机步旅所属单位的新兵连，就“带兵人的肢体语言，哪些你喜欢，哪些你讨厌”这一话题，在数百名新战士中进行了调查采访。
    这样的肢体语言，我们喜欢
    我们在调查中了解到，许多新战士都提到对带兵人鼓励、安慰、关心的肢体语言留下了深刻的印象，以下4种肢体语言最受他们欢迎。
    “关爱贴心的肢体语言，让我们很温暖！”
    “我最喜欢班长的微笑，感觉他的笑容足可以驱散隆冬的寒冷。”“心里想家偷偷掉眼泪，指导员走过来和我谈心，未曾开口他用宽厚的手掌轻拍几下我的后背，让我感到很温暖。”
    愿意看到新训干部骨干使用这样的肢体语言的新战士占72%以上。新战士初到军营，渴望被关注、被关爱。一线带兵人一个关爱的眼神、动作往往就能带给他们无限的感动。
    “肯定赞扬的肢体语言，让我们很振奋！”
    “新兵连组织队列会操，班里拿了第一，班长兴奋地给我们摆了个‘V’形胜利手势，我们很受鼓舞！”“班里电脑软件出了问题，我毛遂自荐，运用自己的专业知识很快排除了故障，班长冲我连竖大拇指，我心里乐开了花！”“新老兵搞篮球对抗赛，我们新兵队员每进一球，当队长的排长都要和我们击掌庆祝，手掌相碰增强了我们的团结和自信！”
    90%以上的新战士喜欢这类肯定赞扬的肢体语言。新战士各有所长，进入一个新的环境，自我表现的欲望较强，但他们又怕弄巧成拙，当他们得到带兵人的肯定、鼓励和表扬时，会获得成就感，增强信心。
    “理解宽容的肢体语言，让我们很心安！”
    “做错了队列动作，班长没有批评我，反而给我一个鼓励的眼神，我暗下决心下一次一定把动作做准确！”“有一次我着急忙慌地往楼下跑，不小心和往楼上走的指导员撞了个正着，我正要解释，指导员笑呵呵地向我摆摆手就上楼了，我觉得指导员真是大度！”
    65%以上的新战士喜欢新训干部骨干表示理解宽容谅解的肢体语言，当他们做错了事，带兵人的理解和宽容更能帮助他们卸掉心理包袱，改正错误，健康成长。
    “充满军味的肢体语言，让我们很向往！”
    “我最爱看班长担任排值班员时向连长报告的情景，一个干净漂亮的转体动作后，随着一阵清脆的跑步声来到连长面前。‘啪！’一个有力的靠脚，继而一个标准的军礼，简直帅呆了！”“拉歌比赛时，班长指挥我们唱歌，指挥动作特酷！我觉得他比士兵突击中许三多班长史今都有气质。”“战术训练场，排长为我们做讲解示范，一个漂亮的卧倒出枪动作，让我们看傻了眼。”
    喜欢这类充满军味肢体语言的新战士占80%以上，新训干部骨干过硬的军政素质形成了他们独具魅力的军人
    气质，对新战士就是无声的感召。
    这样的肢体语言，我们反感
    新战士反映，少数带兵干部和骨干使用肢体语言不太注意，尤其是以下4种肢体语言令他们反感。
    “表示轻蔑挑逗的肢体语言，让我们感到自卑！”
    向别人伸小指、揪别人耳朵、捏别人鼻子、搬别人下巴……
    新战士大多自尊心都很强，有的带兵人闲来无事，喜欢对新战士动手动脚，搞一些小动作，容易给他们带来自卑感。
    “表示愤怒肢体语言，让我们害怕！”
    手放在腰上、环抱双臂、晃动拳头、扬小腿、吹胡子瞪眼、来回走动……
    新战士初到军营，有时犯点“迷糊”在所难免，而有些新训骨干一时气愤，一个不经意的不良动作就会让他们心生恐惧，造成心理阴影。
    “表示责怪惩罚的肢体语言，让我们伤心！”
    食指指别人、拍别人后脑勺、捶胸顿足……
    新战士一般积极性都比较高，当他们犯了一点小错，如果带兵人对他们不依不饶，贯之责怪惩罚的肢体动作，就会挫伤他们的积极性。
    “与军人身份不符的肢体语言，我们讨厌！”
    懒散地坐在椅上、跷起二郎腿、背手、手插裤袋、用手指敲击桌子……
    新训干部骨干在新战士面前，如果靠摆老资格树立自己“威信”，新战士不但不“买账”，反而对他们与军人身份不符的肢体语言产生抵触情绪，拉远与他们的心理距离。
    肢体语言有学问
    美国肢体语言学家艾伯特・梅瑞的研究表明，感情表达=言词（7%）+声音（38%）+表情（55%），也就是说有55%的信息是通过肢体语言来传达的。有经验的带兵人都知道，肢体能“说话”，不论是目光与面部表情、身体运动与触摸，还是身体姿势与外表、身体之间的空间距离等，都会向新兵传递不少信息，而现在的新兵对此更为敏感，因此对这种语言必须精通。
    “肢体语言传递着大量的非语言信息，能帮助人们更好地表达情感和意愿。”该旅政委李永泽认为，作为基层带兵人，应当注意运用举止、语气、眉目神情等肢体语言，充分发挥好肢体语言的辅助效应吸引官兵的注意力，激发基层官兵的学习热情。
    在该旅装步营教导员孟令胜看来，新训干部骨干不仅应该“说”好自己的肢体语言，还必须注意观察战士的言谈举止，读懂战士的肢体语言。比如，战士晚上睡觉为什么老翻身？交谈时战士为什么不敢直视你的眼睛？这些肢体语言都蕴含着某种信息，都是某种情况或情绪的自然流露。
    不少新训干部骨干有个同感：新兵连是新战士军旅生涯的第一步，如果这时候因为一线带兵人的肢体语言不当从而对他们造成伤害，下连后就很难消除。该旅某坦克连班长王基笑说，我们新训班长对新兵应该像对自己的兄弟一样，多使用肯定鼓励表扬的肢体语言，往往可以达到润物无声的效果。
    吕 忠 于河泉 本报特约通讯员蒋洪林
    图片 方 汉绘
〖-ZW/正文〗
