〖ZQ/总期〗19737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部驻训点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗留守处，随军家属好靠山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    验货、分菜、算账……大年初一，记者刚走进武警某部驻训食堂的后院，就看见了陈永忙碌的身影。
    陈永是该部生活服务中心主任，管着几百号驻训官兵的饮食。记者随口问他： “听说你家里有一对双胞胎女儿，过年了，给她们打电话没？”
    “过年这两天忙得晕头转向，还真没顾上给家里打电话。”
    “你这个做父亲的就不担心她们？”
    “哪能不担心！要是以往，一天几个电话我都放心不下。现如今，托随军政策和部队留守处的福，我的后顾之忧少多了。”
    忙完手头的工作，陈永与记者在餐桌边聊了起来。他父母住在安徽亳州农村，妻子张秀林在河南郑州上班，离部队驻地都不近。2010年10月2日，妻子早产，生下了一对双胞胎。“一个重3.7斤，一个重4.1斤，刚生下来就送进了 ‘保温箱’。等侍候她们娘仨出了院，我全年的假期也用完了。”
    “当时，我还是连队指导员，由于不够家属随军条件，妻子带着一个女儿在郑州租房子住，母亲带着另一个女儿在老家。我整天想完这头想那头，总觉得心神不宁，真盼着她们能随军。”说到这里，陈永的眼里噙满了泪花。
    “去年，随军政策调整了，正连职也可以给家属办随军。听到这个消息，我激动得一夜没睡觉！后来，我趁着休假办理了随军手续，把一家老小接到驻地，团里又照顾我们分了一套营职房。两室一厅，水电齐全，一个月只交37元租金，最重要的是一家人终于团圆了！”
    陈永还告诉记者，这次部队外出驻训，留守处出台了不少暖心措施，确保随军家属生活有人管，生病有人看。前段时间，两个女儿感冒了，一个还转成了肺炎，都是留守处的同志帮助联系住院、看护、结账……
    “留守处还帮助我家属在驻地找好了工作，过完年就能去上班！你说，他们把工作想得这样细，我在这里还有什么担心的？”陈永脸上洋溢着幸福的笑容。
    （本报新疆和田1月23日电）
〖-ZW/正文〗
