〖ZQ/总期〗19737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营走来“苏妈妈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛秀国/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正月初一
    军营走来“苏妈妈”
    ■毛秀国 本报特约记者 邱柏星
    动人旋律唱响新春颂歌，激越鼓点祝福美好明天。正月初一晚上，驻苏州某部营区鼓乐欢腾，官兵们为“苏妈妈”们的精彩表演频频喝彩。
    歌舞《中国红》铺展开一幅幅军民团结、和谐欢乐的动人画卷，民乐合奏《春风满军营》展示了新时期军爱民、民拥军的感人场景，缤纷华美的女声独唱《太湖美》、戏曲联唱《锦绣苏州》以及诙谐幽默的健身秧歌也次第登台亮相。“苏妈妈”们还带来了“苏娃娃”，他们表演的杂技《天地抒怀》惊险刺激，赢得了官兵阵阵掌声……
    “苏妈妈”是官兵们对苏州市金阊区彩香街道白莲社区拥军志愿服务队的阿姨们的亲切称呼。白莲社区主任史玲是拥军志愿服务队的领头人，她告诉笔者，“苏妈妈”拥军志愿服务队以30多名党员和社区文艺骨干为主，分别成立了腰鼓队、戏曲队、舞蹈队等，编排出一批深受官兵喜爱的节目，常年开展拥军志愿服务活动。
    “苏妈妈”就像是部队战士的“亲妈妈”。新兵一入伍，“苏妈妈”们就与新战士结对，送上军旅日记本，让他们把在部队的点点滴滴记录下来；老兵退伍时，她们及时送上嘱托，与老战士合影，让异乡母亲的温暖永远萦绕在战士心头。逢年过节，“苏妈妈”们都会与战士一同猜灯谜、品月饼、吃汤圆，以解他们的思乡之情。
    军民联欢晚会渐入高潮。该部政委陈正峰一边欣赏“苏妈妈”们的精彩表演，一边感慨地说，“苏妈妈”拥军志愿服务队向身处异乡的战士传递着暖暖的亲情，让他们感受到了深深的母爱；战士们因她们而更加热爱部队、热爱驻地和人民，军民鱼水情得到了升华。
    战士小王因家庭变故性格比较内向，刚来军营时训练提不起精神。“苏妈妈”们了解情况后，专门与他结成对子，耐心开导。去年年初，小王因病住院，“苏妈妈”们轮流到医院陪护，想方设法给他做好吃的，一直到他痊愈出院。小王动情地说：“‘苏妈妈’们就是我在苏州的亲妈妈！”
    “苏妈妈”爱战士，战士更爱“苏妈妈”。“苏妈妈”们家中有什么困难，战士们都会及时赶到。去年4月，史玲的老伴去世，陷入极度悲痛的她接到了战士们接连打来的安慰电话。史玲告诉笔者，不善言辞的战士们虽然没有华丽的语言，但是那份关切的心情让她深受感动。
    （本报苏州1月23日电）
〖-ZW/正文〗
