〖ZQ/总期〗19737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春佳节，我们护航亚丁湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 高 飞 通讯员 李根成
    1月22日10时40分，亚丁湾中部海域，“海口”舰驾驶室。侦察部位报告：“方位110，发现××直升机雷达信号！”值更官王国胜接到报告后迅速组织其他值班部位严密观察，详细记录观测数据，并及时上报舰指挥员……
    此刻已是除夕，中国海军第10批护航编队正由东往西，护送新加坡籍“神州中华”号等3艘商船，航行在第413批护航任务的航道上。
    “海口”舰副炮分队长王国胜出发前喜得千金，护航的日子里，女儿让他无时不牵挂。“我早上给家里打过电话，说我在这里很好，让他们吃好年夜饭。我家人也让我安心工作，不要担心家里，特别是女儿，家人都说她很漂亮。”王国胜的喜悦清晰地写在脸上。
    坐在巨大的舷窗前，副舰长、操纵指挥员秦德兴指挥若定。秦德兴告诉记者，越是重大节日，越要时刻保持高度警惕，不能有丝毫懈怠，确保一旦有情况能够及时妥善处置。
    走进作战指挥室，当更的作战参谋刘威正紧盯网络信息平台，密切关注着护航动态。导航、操舵、航海等战位上，值班官兵同样有序地忙碌着，红红绿绿的指示灯不停闪烁，显示着舰艇运行的情况，两侧的观察了望更警惕地注视着海面。
    晚上20时，北京时间已是大年初一。后甲板张灯结彩，一片欢腾，官兵们喜迎龙年到来，也为编队春晚鼓掌助威。登上小艇平台，特战队员李德炳与战友正在巡逻，利用夜视器材对舰船周围观察警戒。除了发电机巨大的轰鸣声，他们听不见音乐，也与欢庆的热闹无缘。“我是副指导员。过年了，让战士们吃好年夜饭、看上演出、过好年，干部牺牲休息和娱乐时间理所应当。在这个特殊的时刻值守岗位，我觉得很光荣。”李德炳平静地说道。
    23日凌晨3时，驾驶室里漆黑一片，只有仪表盘上闪烁着星星点点的微光。导航兵张海军已在战位上坚守了3个小时。“我的职责就是利用雷达、夜视仪、光电和望远镜等进行观察，综合判断是否有可疑目标出现，以确保护航期间舰艇和被护船舶安全。”
    5时50分，亚丁湾上晨光初露。王国胜走进驾驶室，开始新一天的值更。“我们即将到达解护点，完成第413批护航任务。今天下午3时将与‘青海湖’舰靠帮。现在航速：12节……”
    （本报亚丁湾1月23日电）
〖-ZW/正文〗
