〖ZQ/总期〗19737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某团教导队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱情鸟，排队飞向边防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夏不去琼，冬不入藏”。正值数九寒冬，一个女孩怎么进藏与一名边防军人完婚？记者坐在团政委王大益身边，边喝茶边与他攀谈起来。
    张彪是2008年从军校毕业的大学生干部，因为申请进藏，前女友跟他“吹了灯”。这几年家人虽然又介绍了几个，但对方一听说张彪在西藏戍边，最终都没了下文。
    王政委介绍说，找对象一直是西藏边防军人的“挠头事”――条件艰苦、气候恶劣不说，光是婚后长期两地分居，就让许多女青年望而却步。以二营五连为例，8名干部没有一人成家。排长李季军前年毕业到五连，起初还安慰他人，并为他们牵线搭桥。可第二年，自己的女友也与他说“拜拜”。
    “以往，因为婚后家属不能马上办随军，年轻军官特别不好找对象。”王政委告诉记者，新的随军政策给了张彪好机会。这次，他的爱情鸟不仅没飞走，而且还飞到了氧气吃不饱的青藏高原。
    新郎官张彪兴奋地介绍说，自从随军政策调整后，团里有9个大龄干部步入了婚姻的殿堂，另外还有3人的未婚妻即将来队完婚。
    （本报拉萨1月23日电）
〖-ZW/正文〗
