〖ZQ/总期〗19737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清正廉洁过大年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “廉不廉，看过年。”年节里，如何抵御“人情”攻击，过好年关、把住廉关，尤为重要。笔者认为，作为党员干部怎样过好年关，既是对其人格品行的检验，也是其党性修养的“试金石”。
    从严要求过大年。“心静乾坤大、欲少智慧多”，要不为外界纷扰所迷惑，需要一个不为名利荣辱动摇的根基。要成就一番事业，就应当远离贪欲和虚名，面对诱惑不沉沦。应当经常打扫思想上的“灰尘”，使内心的纯净不被非分欲望所左右，牢牢把握住清廉的主动权。
    正本清源过大年。党员干部不仅要严格约束自己，管好配偶、子女和身边工作人员，而且要带好班子、管好队伍。要注意了解亲属和身边工作人员的行为，对领导班子及其成员严格要求、严格管理、严格监督，及时发现问题，果断处理问题，做好正本清源工作。
    廉洁自律过大年。“捧着一颗心来、不带一棵草去”，干干净净做人，认认真真做事是一名共产党员的基本要求。作为党员干部，在物质诱惑面前，要拒之决绝，不存半点侥幸心理。要用好手中之权，以如履薄冰、如临深渊之心态用好“权力之剑”，不为私所用、不为己所谋，切实提高廉洁自律的自觉性。
    洁身自好过大年。有人感叹：“人在官场，身不由己。”这正是因为有了贪念，从最初的吃吃喝喝，到收受钱财贿赂，都是一步步的“身不由己”，是自身的贪念作怪。作为党员干部应该构建正当的情趣爱好，养成健康向上的生活作风。如此，方可身正无虞过廉关，欢欢喜喜过大年。
〖-ZW/正文〗
