〖ZQ/总期〗19737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安卫星测控中心某测控站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲姐妹，随军日子真幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王 瑶
    土塬上，大红灯笼分外明，西安卫星测控中心某测控站里鞭炮声震耳欲聋。新年的焰火映红了一对姐妹的脸颊，也温暖着不远处机房里韩玉民和王中玉两名工程师的心。此刻，他们正紧盯电脑屏幕，守候着卫星即将飞临的夜空……
    韩玉民和王中玉是对好搭档，两人的妻子张红林和张国平是对亲姐妹――几年前，姐妹俩都住在内蒙古乌兰布统大草原上，后来姐姐张红林成了“老军嫂”，妹妹成了“新随军”。
    聊起随军前的那段日子，姐姐张红林有说不完的话。
    韩玉民和张红林是青梅竹马的高中同学。随军前，韩玉民独自在渭南工作，妻子张红林则带着孩子住在内蒙老家。
    那时候，一说起爸爸，儿子金弛就特兴奋，总爱拍着胸脯对伙伴们说：“我爸爸是放卫星的！”也总有人问：“那你爸爸一定带你看过放卫星吧？”每到这时，小金弛就支吾起来。其实，他不仅没有亲眼看过那些只有在电视上才能看到的画面，就连爸爸长什么样，在他的小脑瓜里也总带着几分模糊……
    说到这，张红林红了眼圈。韩玉民的工作太忙，娘儿俩的思念总是绕不过黄土塬上那九曲十八弯的山路。等啊等，一年又一年。直到随了军，爸爸的形象才在小金弛的脑海中变得清晰起来。
    转眼间，妹妹张国平也到了谈婚论嫁的年纪。张红林觉得军人特别踏实，“瞄”上了丈夫单位里大学毕业不久的王中玉。就这么一撮合，一桩喜事儿办成了。
    张国平告诉记者：“还以为会像姐姐一样，吃几年两地分居的苦。可没想到，结婚不久，随军政策就调整了――取消驻艰苦地区部队和在特殊岗位工作干部家属的随军条件。”
    小夫妻团圆了，亲姐妹也团圆了。姐姐在渭南办了个幼儿园，妹妹就帮着照顾孩子们。姐姐说：“真羡慕妹妹，这么幸运！”妹妹说：“难为姐姐，那么辛苦……”
    窗外，鞭炮声又响成一片，姐妹俩的幸福生活才刚开头。她们托记者给全天下的军嫂们拜个年：“嫁给当兵的，咱们的日子一天更比一天甜！”
    （本报陕西渭南1月23日电）
〖-ZW/正文〗
