〖ZQ/总期〗19737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪西陲兵心暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆阿勒泰军分区党委机关以务实作风服务戍边官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/许必成/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201240101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 李凤鸣 许必成 本报记者 孙兴维
    在祖国版图的西北角上，横亘着绵延千里的阿尔泰山脉，新疆阿勒泰军分区的戍边官兵就驻守于此。
    这里有每年封山期长达8个月的红山嘴边防连，有蚊虫密度高达每立方米1700只的“蚊虫王国”北湾边防连，有最低气温达零下50多摄氏度的“冰窟哨所”可可托海边防连……
    牛羊可以逐草而牧，大雁可以展翅南飞，但戍边军人离不开日夜守望的神圣领土。条件再艰苦，环境再恶劣，他们也像山一般屹立在风雪边防线上。
    是什么支撑着他们挺拔伟岸的身躯？官兵告诉记者，除了坚定的信念和神圣的使命，还有领导机关心系边防的浓浓深情。红山嘴边防连指导员刘占锋的感慨颇具诗意：“风雪西陲暖如春，身处边关有人疼！”
    登“雪海孤岛”嘘寒问暖，访“候鸟哨所”现场解难――
    “情况在一线，战士在一线，我们咋能呆在二线”
    去年腊月二十八，当最后一缕阳光洒向雪裹冰封的白哈巴边防连，已经3个多月没见过“外人”的官兵沸腾了。军分区政委李怀林带领车队，经过16个小时艰难跋涉，终于赶在年前给哨所送来了新鲜的蔬菜、水果等年货。
    官兵都说，政委趟出了一条打通“雪海孤岛”的艰辛路――由于大雪封山，大冬天想从军分区机关去趟连队，难度可想而知。49年来，军分区多任领导尝试过开辟通道，都因为难度大风险大无功而返。
    这回，李怀林召集机关人员制订了周密计划，又下决心调来推土机开路，义无反顾地踏上了征程。
    -35℃，鹅毛大雪在狂风中铺天盖地。推土机推出的路，没几分钟就再度被大雪覆盖；后面越野车的车轮，时不时陷入雪坑徒劳地空转……漫漫风雪路，没有让这位在边疆工作了30多年的老兵动摇信念：一定要把党委机关的问候送到边防一线！
    “铲雪！铲雪！推也要把车推到连队！”李怀林操起铁铲，踏着齐腰深的积雪为车队探路。
    就这样，走走停停。短短89公里的路程，越野车爬行了16个小时。当满身是雪、裤腿冻成冰坨的李怀林来到哨所时，官兵们激动的热泪在脸上冻成了冰蛋蛋……
    阿尔泰崇山峻岭间，星罗棋布着不少季节性执勤点。由于驻防条件更苦、道路更险，这些“候鸟哨所”成了军分区领导分外牵挂的地方。
    去年刚开春，军分区司令员李文辉带领巡逻分队走进图门巴执勤点，了解驻防官兵面临的实际困难，收集边境第一手资料。随行的边防团团长担心他身体吃不消：“路实在太难走了，这次就让我们替您去吧！”
    “情况在一线，战士在一线，我们咋能呆在二线？”在李文辉心里，“边防”二字重如千钧。
    巡逻途中吃不上热食，帐篷保温效果差……李文辉刚回军分区机关，10多项困扰“候鸟哨所”执勤官兵的难题，就提上了党委议事日程。很快，一系列量身订制的关爱措施相继出台。
    记者了解到，在这个军分区，党委常委每年下基层的时间，最短的也超过100天；机关干部人人都要定期到边防连队蹲点代职。对于官兵想什么、愁什么、盼什么，他们心里都有本明白账。
    如今，军分区最旧的营房是机关办公楼，最新的营房全都在边防一线。记者从军分区后勤部了解到，近年来，为改善边防一线战备生活条件，军分区党委想方设法筹资1200余万元，持续实施“暖心工程”，为边防连队新建改建营房31栋，解决了长期困扰官兵的洗澡难、饮水难、如厕难等一系列问题。
    对 “老边防”高看一眼，替“大龄男”牵线搭桥――
    “让官兵后顾无忧，也是提高战斗力”
    “木图翻译提升了！”春节前夕，这个消息像长了腿，传遍了阿尔泰山的座座军营。
    额尔德木图是会晤站的一名蒙古族翻译，在红山嘴边防一线默默奉献了19年，被新疆维吾尔自治区评为“敬业奉献道德模范”。这些年，组织上几次想给他换个离家近、条件好的单位，都被他婉言谢绝了。他告诉记者：“我离不开红山嘴。每次休假，没住个三五天就想跑回来。”（下转第四版）（上接第一版）
    寒来暑往，木图转眼42岁了，可还是初级职称，技术9级。因为年龄偏大、职务偏低，转业成了他不得不面对的现实问题。
    没想到，幸福来得这么突然。去年年底，组织上宣布命令，木图被提升到博尔塔拉军分区任政治部副主任！喜讯传来，红山嘴边防连的官兵也高兴得像过年一样。
    “边防官兵付出的实在太多了。当不好他们的‘靠山’，我们这个班子就算不上称职！”军分区领导告诉记者，党委在选人用人方面，坚持向边防一线倾斜，近3年就从边防上提升了15名团职干部。
    “让官兵后顾无忧，也是提高战斗力！”驻守在阿尔泰千里边防线上的官兵，无愧军人使命，无愧祖国重托，对家人却总有一种深深的歉疚。于是，替官兵看好“后院”，让他们轻装上阵，成了各级机关分外看重的责任。
    为了照顾好随军家属，军分区和所属边防团都成立了家政服务队，谁家有个难题急事，打个电话保证服务上门；各级还积极协调驻地有关部门，为许多基层干部和士官，解决了子女入学、家属就业等实际问题；每年，他们还会安排部分官兵，带着家人到喀纳斯、可可托海国家地质公园等风景区观光旅游……
    大龄官兵的婚恋问题，也是领导机关牵挂的操心事。
    去年八一前夕，吉木乃会晤站翻译白丙伦和妻子王文婷，在国门下举行了隆重的婚礼。
    有情人终成眷属，组织的关怀功不可没。王文婷原本在兰州一所中学里当英语老师。一次，从电视上看到边防军人在阿勒泰抗雪救灾的画面，她被深深地感动了，提笔给部队写了封热情洋溢的信。收到王文婷的来信，部队领导“别有深意”地把回信的任务，交给了年纪不小的单身干部白丙伦。
    后来，在部队领导的关心下，王文婷坐火车、换汽车，辗转数千公里赶到吉木乃边防站，亲身体验戍边军人的酸甜苦辣，也真正走进了白丙伦的情感世界……
    通过部队牵线搭桥，如今，已有34名驻守在边防线上的大龄官兵找到了意中人。
    为赶考战士挖雪开道，将“数码生活”引入边防――
    “多做些让戍边官兵军旅无憾、受益终身的事情”
    阳春三月，内地早已春暖花开，阿尔泰却依旧银装素裹。
    去年3月下旬，一场大雪把白哈巴边防连围了个严严实实。上等兵陈伟望着窗外纷纷扬扬的雪花，眉头拧成了麻花：“看来，今年考军校是彻底没指望了！”
    原来，几天前上级刚刚通知连队，做好护送陈伟下山参加军校招生预考的准备。谁知天公不作美，陈伟不得不做好放弃考试的心理准备――春节前夕，军分区领导开着推土机上山的那一幕，他实在不敢奢望为了自己再度上演。
    陈伟不知道，漫天飞舞的大雪，同样牵动着军分区和边防团领导的神经：“战士守防不易，考学机会难得。绝不能因为我们工作没到位，让战士抱憾终生！”
    怎么办？机关想了个接力护送的法子。陈伟动身那天，这头，连队官兵为他挖雪开道，指导员尹小立护送他骑马下山；那头，团政治处主任刘香群带队，骑着刚配发部队一个月的摩托雪橇往山上迎……
    那次预考，陈伟发挥得非常出色。可惜，之后的全军统考，他因几分之差与“军校梦”失之交臂。但他告诉记者：“部队的恩情，我一辈子忘不了！”
    如今，已经佩戴上下士军衔的陈伟，正在连队大学生干部何书勤的辅导下刻苦复习，朝着自己的“军校梦”再度出发……
    “多做些让戍边官兵军旅无憾、受益终身的事情。”这是军分区领导常常挂在嘴边的一句话。
    针对边防一线信息闭塞、官兵成才条件受限的实际，近年来，军分区不断加大信息化建设力度，相继为各边防连队接入了政工网、卫星电视和可视电话。官兵虽然身处“雪海孤岛”，也能随时获取学习资料，浏览当日新闻，与亲友网上交流，享受信息时代的“数码生活”。
    夜幕降临，雪山哨所灯火通明，各边防连开办的“雪山夜校”准时开课。“大学生讲堂”“网络知识讲座”“文化补习班”“书法培训班”形式多样，“雪山文化”“界碑文化”“国门文化”“奇石文化”多姿多彩……
    官兵们告诉记者，军分区每年为各边防连队图书室补充价值上万元的新书，还采取报销80%学费的办法，鼓励官兵参加自学考试。几年来，这个军分区有71名战士考上军校，200多名战士实现学历升级，40多名战士退伍后考上了公务员。
    下图：春节前夕，阿勒泰军分区为红山嘴边防连送去新鲜蔬菜等年货。
    孟华昌摄
〖-ZW/正文〗
