〖ZQ/总期〗19737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙年闹新春军营尽欢颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队精心安排官兵节日期间工作生活〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201240102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    龙年闹新春 军营尽欢颜
    各部队精心安排官兵节日期间工作生活
    本报北京1月23日电龙年闹新春，军营尽欢颜。农历除夕和正月初一，从南国椰岛到北部边陲，从东海前哨到雪域高原，全军和武警部队精心安排官兵节日生活，确保官兵过一个欢乐祥和、充实而有意义的新春佳节。
    领导机关深入一线，与官兵同乐。大年初一，在湖北襄阳驻军某部，总后军需物资油料部部长周林和来到官兵中间，与大家一起会餐，尝一尝节日饭菜味道，听一听基层反映评价，认真倾听官兵对油库安全、饮食安全的意见建议，作为节后加快推进工作创新实践的重要依据。成都军区驻渝某团团长陈升德与新兵一起观看《咱家乡那些事》DV短片展播，这是春节前团里特意组织机关干部赶往四川、湖北等地录制的，节日期间播放，慰藉了新兵思乡之情。155医院6名党委常委与住院官兵共度佳节，并给每名住院官兵准备了一份礼物。济南军区某海防团网络室里热闹非凡，团政委王涛与官兵们一起参加魔兽争霸等游戏大赛，到开饭时间还激战正酣，意犹未尽。江苏徐州军分区、南京军区“临汾旅”和王杰班所在旅、四川眉山军分区、武警湖北省总队领导组织官兵开展生动活泼的文体活动，丰富了官兵节日生活。
    许多部队精心制订节日食谱，让官兵吃得健康。除夕之夜，在海军某驱逐舰支队、南京军区某摩步旅、空军装备部某训练基地、贵州省凯里军分区，民族风味菜摆上了餐桌，少数民族战士吃得津津有味，连连赞叹“没想到”。在西藏军区一线哨所，官兵吃上了内地才有的海鲜。在内蒙古军区某给水工程团，官兵享用着平常在南方城市才能见到的新鲜水果。
    先进军事文化的魅力，体现在节日军营的点点滴滴。第二炮兵某基地舞狮舞龙队的演出，具有浓郁的龙年风格和军旅特色，让驻地群众大开眼界。挂灯笼、贴窗花、扎中国结，某工程兵大队官兵着力传播中国节日文化。新疆军区某红军师“官兵成才发展服务系统”顺利开通，官兵学习上的问题、生活上的需求，一旦提出系统就自动发送到上一级单位，直到问题圆满解决。解放军电子工程学院新兵营组织开展地方名吃“知识竞猜”，女战士杨杨现场为战友们讲解北京特色风味，平添了一道节日风景。武警天津市总队开展丰富多彩的节日文化活动，让官兵过一个欢乐祥和的春节。济南军区装备部机关部处领导除夕夜住在基层部队，与官兵一起过年。
    节日不忘战备，更显军营年味。鲁西南某机场，航空兵某团一架架新型战机在寒风中蓄势待发。团长陈运坚介绍说，节日战备期间，他们团制订了周密的《战斗值班方案》和《飞行保障实施方案》，修订完善了各种应急预案。武警宜昌市支队驻守三峡大坝的官兵节日期间坚守岗位，确保三峡大坝的安全。北京军区司令部党委要求，师旅团和独立营主官除极个别特殊情况外，全部深入边海防及小散远直单位与基层官兵一同执勤。沈阳军区某通信总站派出巡线小分队，顶风冒雪勘察通信线路，确保节日期间通信线路畅通无阻。江西省军区276名团以上干部，深入所属部队检查节日战备落实。武警衡阳市支队百余名警官在执勤哨位上迎来龙年春节。在深圳，武警广东边防七支队100余名官兵大年初一紧张投入为游人维持秩序的执勤保障。支队长钟爱兵说，他们科学调整力量，确保官兵执勤、过节两不误。
    （综合张力、邵春渝、李广君、武楠、陈培高、蒋海丽、伏光、赖栋才、李开勇、杨述州、周林、张坤平、魏国、许玉可、梁红波、张德武、魏文超、李书伟、舒启东、胡绍武、李永健、李文龙、廖承雄、周琳来稿）
    上图由本报特约通讯员李书伟摄
〖-ZW/正文〗
