〖ZQ/总期〗19737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪西陲兵心暖（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    寒来暑往，木图转眼42岁了，可还是初级职称，技术9级。因为年龄偏大、职务偏低，转业成了他不得不面对的现实问题。
    没想到，幸福来得这么突然。去年年底，组织上宣布命令，木图被提升到博尔塔拉军分区任政治部副主任！喜讯传来，红山嘴边防连的官兵也高兴得像过年一样。
    “边防官兵付出的实在太多了。当不好他们的‘靠山’，我们这个班子就算不上称职！”军分区领导告诉记者，党委在选人用人方面，坚持向边防一线倾斜，近3年就从边防上提升了15名团职干部。
    “让官兵后顾无忧，也是提高战斗力！”驻守在阿尔泰千里边防线上的官兵，无愧军人使命，无愧祖国重托，对家人却总有一种深深的歉疚。于是，替官兵看好“后院”，让他们轻装上阵，成了各级机关分外看重的责任。
    为了照顾好随军家属，军分区和所属边防团都成立了家政服务队，谁家有个难题急事，打个电话保证服务上门；各级还积极协调驻地有关部门，为许多基层干部和士官，解决了子女入学、家属就业等实际问题；每年，他们还会安排部分官兵，带着家人到喀纳斯、可可托海国家地质公园等风景区观光旅游……
    大龄官兵的婚恋问题，也是领导机关牵挂的操心事。
    去年八一前夕，吉木乃会晤站翻译白丙伦和妻子王文婷，在国门下举行了隆重的婚礼。
    有情人终成眷属，组织的关怀功不可没。王文婷原本在兰州一所中学里当英语老师。一次，从电视上看到边防军人在阿勒泰抗雪救灾的画面，她被深深地感动了，提笔给部队写了封热情洋溢的信。收到王文婷的来信，部队领导“别有深意”地把回信的任务，交给了年纪不小的单身干部白丙伦。
    后来，在部队领导的关心下，王文婷坐火车、换汽车，辗转数千公里赶到吉木乃边防站，亲身体验戍边军人的酸甜苦辣，也真正走进了白丙伦的情感世界……
    通过部队牵线搭桥，如今，已有34名驻守在边防线上的大龄官兵找到了意中人。
    为赶考战士挖雪开道，将“数码生活”引入边防――
    “多做些让戍边官兵军旅无憾、受益终身的事情”
    阳春三月，内地早已春暖花开，阿尔泰却依旧银装素裹。
    去年3月下旬，一场大雪把白哈巴边防连围了个严严实实。上等兵陈伟望着窗外纷纷扬扬的雪花，眉头拧成了麻花：“看来，今年考军校是彻底没指望了！”
    原来，几天前上级刚刚通知连队，做好护送陈伟下山参加军校招生预考的准备。谁知天公不作美，陈伟不得不做好放弃考试的心理准备――春节前夕，军分区领导开着推土机上山的那一幕，他实在不敢奢望为了自己再度上演。
    陈伟不知道，漫天飞舞的大雪，同样牵动着军分区和边防团领导的神经：“战士守防不易，考学机会难得。绝不能因为我们工作没到位，让战士抱憾终生！”
    怎么办？机关想了个接力护送的法子。陈伟动身那天，这头，连队官兵为他挖雪开道，指导员尹小立护送他骑马下山；那头，团政治处主任刘香群带队，骑着刚配发部队一个月的摩托雪橇往山上迎……
    那次预考，陈伟发挥得非常出色。可惜，之后的全军统考，他因几分之差与“军校梦”失之交臂。但他告诉记者：“部队的恩情，我一辈子忘不了！”
    如今，已经佩戴上下士军衔的陈伟，正在连队大学生干部何书勤的辅导下刻苦复习，朝着自己的“军校梦”再度出发……
    “多做些让戍边官兵军旅无憾、受益终身的事情。”这是军分区领导常常挂在嘴边的一句话。
    针对边防一线信息闭塞、官兵成才条件受限的实际，近年来，军分区不断加大信息化建设力度，相继为各边防连队接入了政工网、卫星电视和可视电话。官兵虽然身处“雪海孤岛”，也能随时获取学习资料，浏览当日新闻，与亲友网上交流，享受信息时代的“数码生活”。
    夜幕降临，雪山哨所灯火通明，各边防连开办的“雪山夜校”准时开课。“大学生讲堂”“网络知识讲座”“文化补习班”“书法培训班”形式多样，“雪山文化”“界碑文化”“国门文化”“奇石文化”多姿多彩……
    官兵们告诉记者，军分区每年为各边防连队图书室补充价值上万元的新书，还采取报销80%学费的办法，鼓励官兵参加自学考试。几年来，这个军分区有71名战士考上军校，200多名战士实现学历升级，40多名战士退伍后考上了公务员。
〖-ZW/正文〗
