〖ZQ/总期〗19737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应部队生活是迈向成功的第一步〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    您好！
    我是今年刚入伍的新战士，由于体质弱、适应能力差，训练时动作要领掌握得比别人慢半拍，训练经常出个差错、闹个笑话，班长为此经常给我一个人开小灶。眼看着在训练场上掉了队，我心里很着急，思想压力也比较大，有时晚上还失眠。刚到部队就掉队了，那今后怎么办？自己很困惑，如何尽快适应警营生活赶上队？
    某部新兵 孙启超
    孙启超战友：
    当你告别父老乡亲，离开自己温馨的小家，带着满腔热情和美好的憧憬，来到部队这所大学校时，面对一个全新的环境，紧张的训练生活，感到不适应是很正常的。在这里，我以一名老兵的身份，谈谈从如何适应部队生活开始迈好警营第一步，希望对你有所帮助。
    及时调整情绪。小孙战友，你的苦恼其实很多新兵都会遇到。现在90后新战士大多数是独生子女，在家时习惯了不受约束、自由自在的生活。但从来到部队第一天起，就受到严格的纪律约束，开始了在警营里的紧张工作训练生活。面对这种全新的生活环境，难免产生压抑、排斥、想家等心理反应。这时候需要及时调整情绪，积极去适应新的环境。先适应了新兵连的集体生活，你才能成功迈好警营第一步。记得我刚当兵入伍时，由于身材过高，在新兵营是一个比较“显眼”的兵，正如你一样，我在军事训练方面也比较吃力，不是步伐慢了，就是摆臂幅度大了，训练时感到压力很大，开始也背上思想包袱。后来，在班长、排长和战友们的帮助下，我从跟上班里战友的步伐做起，一天、两天……慢慢地，我终于和其他人动作合上拍了，心情开始一天天高兴起来。小孙战友，遇到困难时别害怕，不妨把自己苦闷、抑郁或委屈说出来，在新兵连这个大集体里，干部、骨干和班里战友都是你的良师益友，相信你能很快树立起信心。
    正确对待挫折。俗话说，人生不如意事十有八九。关键是要保持一种积极向上的心态。在紧张的新兵训练生活中，难免会遇到一些不顺心的事情。如何对待这些“不顺心”，也是每个新兵迈好警营第一步的必修课。训练落后了、受到批评了、心情郁闷了，你该怎么办？记得我在新兵连有一次会操出错，受到连长点名批评。事后我怎么也想不通，准备晚上利用上厕所时间私自离队。班长发现我被批评后有点不对劲，及时给连队干部汇报此事。连长闻讯后当面向我道歉说自己工作方法简单。事后，我也向连队干部保证今后遇到困难不再干蠢事。迈过了这道关，我突然感到自己又有长进了。不经历风雨，怎能见彩虹？人生就是在一个个挫折中成长，在一次次选择中成熟。小孙战友，挫折是人生的财富。遇到挫折心灰意冷，一个人就不能成熟起来。“吃一堑，长一智。”面对挫折，分析原因，找准对策、迎头赶上才是解决问题的办法。
    善于取长补短。新兵入伍大家都站在同一起跑线上，但很快有人冲到前面，有人就会掉队。“尺有所短，寸有所长。”每个人接受能力不一，存有差距，这很正常。落后别人也不可怕，你应该相信勤能补拙。相反，如果一味地抱怨，只能适得其反。回顾我入伍20多年的经历，我有一个切身感受：瞄准目标，锲而不舍才能有所作为。小孙战友，你应该思考一个问题：为什么同在一个新兵连，接受同样的环境磨练，但到后来，有的善于取长补短，干得出色，有的却碌碌无为？究其原因，有的同志看到差距，不能坚持就主动放弃了。有的新兵虽然有追求进步的愿望，但遇到困难就打退堂鼓。“玉不琢，不成器。”新战友刚刚来到部队新环境里，扬长避短，尽快适应部队生活，是迈向成功的第一步。
    以上几点建议，希望能对你有所启发，尽快走出心理低谷，在部队这所大学校里成长成才。
    （执笔：武警某支队政委 韩宏斌）
〖-ZW/正文〗
