〖ZQ/总期〗19737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某基地通信站三级军士长朱明合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团圆年，女儿一吻格外甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘 佳
    当记者问7岁的朱杨毓欣有什么新年愿望时，她调皮地在原地转了两圈说：“最大的愿望，爸爸已经帮我实现了！”
    从刚懂事起，小毓欣就特别喜欢听爸爸朱明合讲故事。只要爸爸休假回家，就非要缠着他讲完故事才睡觉。只可惜，绝大多数日子里，小毓欣只能听爸爸特意给她录下的录音带……
    三级军士长朱明合是总后某基地通信站的网管技师，去年随军政策放宽之后，他爱人杨B带着女儿随军来到武汉。一家人搬进了士官公寓，杨B在通信站领导的关心下找到了一份不错的工作，女儿也顺利转入武汉市一所小学。
    看完央视春晚播出的《回家过年》和《在路上》两个节目，朱明合不禁感慨万千：“每次归队时，女儿那依依不舍的眼神，总让我满怀歉疚……”
    今年过年，女儿当着许多战友的面，狠狠地亲了朱明合一口，并大声宣布：“今后要永远跟爸爸在一起！”想起这些，朱明合心里总会泛起一种酸酸的甜。他明白，女儿盼望的最好礼物，就是一家人生活在一起！
    大年初一，布置一新的客厅里，小毓欣帮妈妈把热腾腾的饺子端上桌，爆竹声中她又长了一岁。“这是我第一次过年吃爸爸包的饺子！明天我还要和通信站的姐姐们一起参加联欢演出呢！”对于今后的军营生活，小毓欣的眼睛里满是期待。
    （本报武汉1月23日电）
〖-ZW/正文〗
