〖ZQ/总期〗19737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗凝聚兵心提升士气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某机步旅挖掘官兵文化潜能助推训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文方齐/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凝聚兵心 提升士气
    沈阳军区某机步旅挖掘官兵文化潜能助推训练
    本报讯 文方齐、特约记者向勇报道：训练间隙，来一场激情四射的街舞竞技；行军途中，来一段愉悦身心的快板表演；野外宿营，做一件手工细腻的冰雕作品……1月中旬，正值数九寒天，沈阳军区某机步旅官兵开展的这些兵味浓郁的文化活动红红火火，官兵在展示自己才艺的同时，也愉悦了他人，缓解了训练压力，凝聚了兵心，提升了士气。
    一次演习，装步一连为主攻群，训练时间紧、任务重、标准高，部分战士精神高度紧张。该连班长杨成用自己所学乐理知识和其他几名吉他手一起，利用业余时间创作歌曲《战士生来不惧苦》，并教大家学唱。3天后，这首歌就从宿营地唱到了训练场，从一连唱到了其他参演分队，极大地鼓舞了参演官兵的士气。
    该旅80%以上的战士都接受过文化特长训练，许多战士是带着证书入伍的。为了发挥他们的文艺潜能，旅政治机关指导营连成立文化特色队和文体兴趣小组，着力打造营连有特色、班排有主打、个人有绝活的文化氛围，坚持月表演、周展示，力争让每个战士都能上舞台。他们通过与驻地有关单位联合成立的“战士艺术培训基地”，让专业艺术工作者与官兵结成“才艺对子”，分期分批为部队培训出文学、书画、舞蹈、音乐、戏剧、曲艺等10余类近200名文艺骨干，扭秧歌、二人转等一些有驻地特色的民族文化成为官兵积极参与的热门活动。同时，他们还吸取电视综艺类节目的经验，结合训练任务，定期开展街舞秀、音乐达人秀、“星光大道”“潮人潮语”等活动，为官兵展示才华搭建舞台，在娱乐中缓解训练压力。
    训练热情高涨，进度突飞猛进。旅政委侯占纯告诉记者，今年冬季训练，旅里开展的说、唱、讲、演、颂、雕、画、写、剪等10多项文化展示活动都发挥了重要作用；在武术、街舞、二胡、吉他等方面颇有造诣的30多名战士成为官兵追捧的“明星”，70%以上的官兵展示了各种文艺才能。
〖-ZW/正文〗
