〖ZQ/总期〗19737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警森林部队三千余名官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林海深处为祖国守岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月23日电 特约记者吴超、通讯员周琳报道：进山入林防大火，一家不圆万家圆。除夕之夜，武警森林部队派出3000余名官兵深入云南石林、四川九寨沟、安徽黄山、江西井冈山和福建五夷山等国家重点保护林区及风景区防火护林。他们采取拉网式排查的方式，全天候监测林区安全，并配合森林公安部门开展林政执勤活动，确保人民群众度过一个平安、祥和、温馨的新春佳节。
    据武警森林指挥部主任王佐明介绍，近期全国各地相继发生了几起森林火灾。从除夕这天开始，森林部队全面启动了防火灭火执勤预案，切实做到人员在位率100%、灭火装备完好率100%、火情信息传输100%，部队官兵随时处于临战状态，3000名官兵除夕夜在各个风景区和原始林区为祖国守岁。
    记者在武警森林指挥部作战值班室看到这样一份节假日战备规定：基层以支队为单位每天两次汇报部队执勤和林区防火情况，发现火情必须在第一时间上报。对重点林区，每天要组织20人以上的巡逻队昼夜巡护，既要打击非法盗猎砍伐，保护林区内的野生动植物，又要及时排查进出山人员，收缴一切火种。与此同时，他们针对春节期间我国南方旅游及上山祭祀人员增多的实际，武警森林指挥部机动支队驻防湖北、江西、湖南和安徽的官兵们在各主要路段开展防火宣传，讲解林火危害，还主动向祭祀者无偿提供鲜花，帮助引导群众文明祭祀。
〖-ZW/正文〗
