〖ZQ/总期〗10655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破“禁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮旅抓营区管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清孙赵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗营区管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路，本来是供人走的。然而，有一条穿越某高炮旅营区的公路，却插上了“禁止通行”的牌子！
    逼上梁山
    通行的公路为何成了“禁区”？来由是，去年初的一天，一封盖有集团军司令部大印的信摆到了旅领导的面前：
    “你部驻地处于集团军军部的屏障和门面的位置，部队的作风纪律状况，将首先作为集团军的代表反映出来，对内对外都有着举足轻重的影响；但是，在横穿你部营区的公路上，时常看到一些敞胸露怀、袖手插兜、着装不一的军人闲逛……为改变这种状况，限你们一周之内抓出成效，以改变路过这里的军内外领导对你部管理松散的观感……”
    旅领导们的心里好象压上下一块石头。
    平心而论，他们又何尝不想改变这种状况呢？自打去年建旅以来，曾为此事进行过多次研究，也采取过不少的措施，但收效甚微。
    要知道，营区这条公路是素有“南京路”之称的。它一头通往某集团军军部，一头与一旅游区接壤。人来人往，川流不息，军容不整的军人夹杂其间，格外惹眼。
    是该堵一下眼皮底下的这个漏洞了。办公会上，旅领导寻思来琢磨去，要在限期内见成效，只有一招儿：“禁！”
    于是，旅领导在全旅军人大会上郑重宣布：从今以后，除干部骑车上班、军士长上街购买副食外，其余人员一律绕山道而行，严禁走营区这段公路。否则将给予纪律处分。随之而来的12人纠察队，也即刻在四个道口分兵把守。
    “妙计”不妙
    这一招，果然管用。一时间，公路上的军人明显减少。可没过多久，一连串的怨言“吹”到旅领导的耳边：
    “放着大道不让走，偏让走山道，这是谁出的馊主意！”
    “丑媳妇早晚得见公婆。怕上级说军容不整，就不让我们走公路，到时有他们好看的。”
    果然，自公路被划为“禁区”后，短短一个月虽有20多名战士受了处分，但就全旅讲，军容不整状况仍不见明显好转。相反，在有的单位，作风纪律不好的现象倒有上升的势头。
    要问为什么，一营教导员程义军面对郭旅长直言不讳：靠“禁”不是办法。要使部队作风纪律状况根本好转，还得从治本上想招数。
    阵痛后的思索
    “营区这条路上出现军人军容不整现象是老问题了，这次把公路划为‘禁区’显然是权宜之计，难以奏长久之效。” “抓行政管理，忽视启发干部战士的自觉性，是很难行得通的。”
    郭旅长联想到在院校学到的现代管理知识，从系统论的角度，分析了把公路划“禁区”这件事。他说，我们之所以在这个问题上碰壁走弯路，一个根本的原因，就是没有把行政管理看作一个整体，只是凭老经验孤立地强调某个系统的作用，结果，使各个子系统脱节，发展不平衡，尽管费了很大劲，其效果是事倍功半。
    领导们经过一番反思，认识得到了升华。
    打开“禁区”
    划了近半年的公路“禁区”打开了。旅里领导把工作重点放到了抓综合治理上。他们按系统论的原理，把治理这条路上出现的军容不整问题，分为五个环节来抓，即狠抓思想教育、突出干部管理、建立各项制度、坚持检查督促和制定奖罚措施。在管理方式上，变司令部跳“光杆舞”为司政后同唱“一台戏”。他们从有形的、无形的、纵的、横的等诸方面多管齐下：
    全旅进行了为期一个月的作风纪律整顿，上下摆问题、找差距、谈危害、订措施；
    分期分批培训营连主官，学习条令条例和现代管理知识；
    旅里制订修改了纠察等规章制度；
    军人外出颁发了外出证，各连逐步添置了整容镜，等等。
    一系列的工作，使这个旅管理松散的问题得到了综合治理。下半年，营区分路上那种敞胸露怀、袖手插兜的现象，再也看不见了。新年后的一个星期天，一位集团军领导突然来到这个旅检查军容风纪，当他看到营区公路上行走的军人着装整齐，举止端正时，脸上露出了满意的笑容。
〖-ZW/正文〗
