〖ZQ/总期〗10655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖坤王运清周善祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军报去年12月6日刊登《不应以服务为名赚新兵的钱》的来信后，广州军区某部党委就此作出了三条规定：一、挑选30名摄影技术好、工作认真负责的骨干，由师、团摄影干事担任组长组成4个摄影服务组分赴新兵连巡回服务，师统一标准收取成本费。二、对干部、班长以照相服务为名赚得的钱除成本费外，其余一律退还给照相的新战士。三、“摄影服务队”给新战士照相不符合质量标准的一律补照。四、不准以任何名义赚新战士的钱。
    广州军区某部政治部 肖坤
    编辑同志：
    1月31日贵报在第二版刊登我部战士杨实同志写的《澡堂变工房，战士洗澡难》来信后，我部领导及时派人清理澡堂，修好了浴室的水管和喷头，并配备了长椅、衣柜等。整修一新的澡堂已于1987年2月6日向部队指战员们“开放”。
    36173部队 王运清
    编辑同志：
    贵报2月7日刊登了我写的《由于隶属关系改变，某团与师里一年多不通电话》的来信后，引起上级领导、友邻单位以及有关部门的重视，他们积极采取措施，使中断一年多的电话又畅通无阻。
    54674部队 周善祥
〖-ZW/正文〗
