〖ZQ/总期〗10655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱学森说：信息事业称为第四产业
    著名科学家、中国科协主席钱学森最近撰文指出：人类社会最先把重点放在吃上，所以创立了第一产业；继而出现了工业，所以创立了第二产业；到了本世纪50年代，生产劳动效率要提高，从而又推出了第三产业。现在展望21世纪，世界范围搞“智力战”，尤其是发达资本主义国家，对信息情报的竞争更为激烈，当然要创立并发展第四产业。我们甚至可以说，第四产业是面向现代化、面向世界、面向未来的产业。
    （《首都信息报》2.21）
    本世纪内将有十项科技大突破
    美国先进科技协会最近发表了一项最新科技成就预测报告，指出在本世纪结束之前，人类在科技上将出现十项大突破。
    （1）由电脑控制的机械人不但能为伤残人设计及制造身体各部分的“零件”，还能为伤残人安装人体“零件”或作移植手术。
    （2）由于光导纤维技术的高度发展和广泛应用，电视接收讯息的范围大为扩展，未来的家庭电视可收看分布世界各地数百个电视台的节目。
    （3）科学家正在研究利用人类身体内的蛋白质，发展制造一种疗效极高的“超级药物”，能治愈白血病等多种疾病。
    （4）未来的汽车的引擎其原料将由陶瓷取代。
    （5）出现超级植物。由于遗传工程的发展，未来的植物在质和量方面都有重大改善。
    （6）一种新的塑料将取代目前作为建筑上最主要的材料――木材和金属。
    （7）科学家正在研究发展一种和人体脑部内分泌物质类似的药物，这种药物对治疗震颤麻痹症及神经衰弱等病有奇效。
    （8）对因遗传基因变异而患上各种遗传性疾病的人，科学家将通过把健康正常的遗传因子植人他们的细胞之内的办法，予以治疗，预计超过3000种以上的遗传疾病可以治愈。
    （9）科学家将利用太阳能和核能，制造一种新火箭，较目前的火箭为轻，需用的燃料更少，使星际旅行的可能性增大。
    （10）平行式超级电脑将出现。这种电脑不但运转速度极高，而且可在同一时间内处理大量的不同资料，解决复杂问题。
    （《青年晨报》2.20）
    新发现的宋庆龄早期书简
    宋庆龄于1913年8月24日、9月12日致美国友人哈泽德夫人的信，是迄今发现的最早的宋庆龄书简之一。
    1913年春，二十一岁的宋庆龄毕业于美国威斯里安女子学院，获文学士学位。她感到中国革命在召唤她。她要献身于中国的民主运动。她说：“如果没有人愿意牺牲，不独革命，任何事业都休想成就。”这年8月，宋庆龄的父母作为政治流亡者赴日本，追随孙中山组织新的反袁斗争。这封首次全文披露的书简，提供了宋庆龄离美赴日期间的珍贵史料：信中不仅介绍了“二次革命”失败后中国的政治形势，表露了宋庆龄对孙中山的敬仰、关切之情，而且记载了她在这次旅途中的趣闻。
    （《团结报》2.28）
    齿的特异功能
    1981年8月30日，伊朗首都德黑兰的总理府突然被作，“轰”一声巨响，正在开会的政府内阁成员几乎全部死伤。当救援人员赶到现场，一具具尸体已血肉模糊，无法辨认了，幸而总统拉贾伊、总理巴霍纳尔等都有保存在牙科医生那儿的病历。于是将各个尸体的牙齿情况与他们生前拍下的牙齿X线片逐一对照，终于找出了总统、总理等的遗体，举行了隆重的葬礼。
    牙齿是人体最坚硬的器官，比其他组织更能经得起各种物理和化学因素的破坏。每个人的牙齿的大小。形状和排列情况以及患病和治疗都各有特点，所以世界上没有两个人的牙齿会完全相同。因此，牙齿不但可以咀嚼食物，参与发言及维持面部正常外形，还是解决法律问题的一个重要依据。法医能够根据牙齿鉴定一个人的种族、年龄、性别、血型、职业，并推测籍贯、脸型等，从而为侦破案件和处理灾害事故提供可靠的线索。
    （《医学科普》1987年1期）
    青年人成熟的主要特征
    （一）能正确看待自己和别人，具有对事物的敏感性和创造能力；（二）能区别真、善、美和假、丑、恶，实际行为与道德认识相一致；（三）追求的目标比较远大；（四）对客观现实的认识一般能区别本质和现象；（五）有独立思考的能力；（六）对部分人常有深情的依恋，不无端仇视别人；（七）有较广阔的视野和远见，其活动以是否有价值为指南；（八）看人重实际而不重表面，对品格优良的人抱敬爱态度，无出身、门第、地位的偏见；（九）能意识到目的和手段的区别，注重目的，也重视手段；（十）能忍受孤独和寂寞。
    （《青海日报》2.27）
    《鲁迅全集》将有法文版
    被誉为“法国的鲁迅专家”的米歇尔・鲁阿教授1973年与别人合作，出版了法国第一部鲁迅杂文集《这样的战士》。她本人编译的《匕首和投枪》于1977年问世。近年来，鲁阿及其鲁迅小组开始系统地翻译出版了鲁迅的《朝花夕拾》、《坟》、《野草》和《华盖集》等，即将出版的还有《花边文学》、《三闲集》、《呐喊》和《而已集》等。她还为法国大百科全书撰写了包括鲁迅在内的有关中国的不少条目，并根据《阿Q正传》创作了同名剧本。最近鲁阿透露，她的鲁迅小组与上海复旦大学鲁迅小组签订了一个合作协议，计划用10年时间将《鲁迅全集》全部翻译出版。
    （《光明日报》3.5）
〖-ZW/正文〗
