〖ZQ/总期〗10655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈的倾诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军先进妇女表彰大会上，云南前线某部战士李军烈士的母亲李祖珍的报告，使许多初涉军营的战士激动不已，身经百战的老兵泪洒衣襟。她说――
    我在22年里先后组织了3个家。现在全家5口就有4个姓。有人说我是不幸的，可我感到幸福无比。我年轻时认识伤残军人郭鸿荫。婚后6年间，我们生活得既艰苦又幸福。不幸的是，1969年老郭别我而逝了。
    我们的儿子军军长大了，象他生父那样英俊。他翻出爸爸的老式军装穿在身上，舍不得脱下。高中毕业后，他对我说：“妈妈，我要当兵！”我支持他的行动。参军不久，他上了前线。他写信来说：“20岁生日，对我来说是最有意义的。我将在战场上度过它。妈妈，为我祝福吧！”自那以后，我朝思暮盼，盼来的却是军军英勇牺牲的消息。我哭得昏了过去……
    在我最悲痛的时刻，一位解放军同志一直守候在我的身边，安慰我。他叫赵英俊，自幼失去父母，是党和人民把他培养成一个副指导员。他说：“妈妈，军军牺牲了，我就是你的军军。”就这样，我又多了一个姓赵的儿子。
    儿子牺牲后，我一直在想，我应该到前线去，看看死去的军军，也看看战斗着的“军军”们，向他们尽一点妈妈的心意！我的愿望实现了。我来到烈士陵园，看到了我儿子的墓碑。这时候我想到：我看到了儿子，还有许多当妈妈的没有来，我应该代表所有烈士的妈妈把每个孩子的墓看一看。当我要离开前线的时候，汽车已转了好几道弯，战士们抄近路追上来，哭着不让我走。部队首长流着泪说：这些战士们在战场上拼命，决不皱一皱眉头；但是在妈妈面前，泪水能汇成河！面对这些世界上最可爱的人，我没有悲伤，有的只是骄傲！
    李祖珍的报告结束了，但很多同志仍伏在案上，任凭感情的潮水奔涌……
    正在作报告的李祖珍。
    听李妈妈报告的女兵们。
    本报记者孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
