〖ZQ/总期〗10655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗860个公章给我们的深思〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月13日讯 新华社今天发表了记者和通讯员合写的一篇调查，题目是《在公章的海洋里》。调查说：不久前，江苏省江阴县传出了一桩奇闻：这个县的化工一厂为引进一项技术和一套设备，办理一应手续前后竟盖了860多个公章。
    事情是这样的：1984年，江阴县化工一厂决定从联邦德国引进一项生产压敏胶的技术和成套设备。不料，为此竟折腾了两年多。由于贻误了时间，交货期比原来推迟了3个多月。此时适逢马克升值，人民币又调整与外币的比价，这一升一降，江阴化工一厂损失人民币250万元。因为这860多个公章，江阴化工一厂从财力到人力都付出了巨大的代价。厂里专门买了一辆小面包车，在江阴、无锡、上海、南京之间风雨无阻，穿梭往来，投入了盖公章的“马拉松长跑”。为引进这套设备，光复印材料就用了30多万张纸，存入档案室里的报表整整装满了两大橱。
    这个厂算了一笔帐：盖这么多公章，印这么多的材料，两年来花了差旅费、汽油费、汽车修理费、翻译费、纸张费等等，共12万元。
    调查指出：这860多个公章提出了一个值得人们深思的问题：一个厂引进一套设备就要盖这么多大印，那么，全国上下、各行各业又有多少人在为盖大印而奔忙呢？常此下去，我们四化建设的步伐又怎能加快？
〖-ZW/正文〗
