〖ZQ/总期〗10655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应重视基层干部的基础训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁玉荣〖HH/换行〗DW：83033部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，上级工作组来我部机关直属队普查装备，让5名连长、指导员分解手枪、半自动步枪和冲锋枪3种轻武器，并讲解大部构造。上午抽查，有两名同志不合格。中午，机关打了两次电话，通报了上午的情况，又派军械人员面对面指导。结果，下午抽查的3名同志还是出现了半自动步枪分解不开，冲锋枪大部构造讲不清楚的情况。谁也没有想到当了十多年兵的连长、指导员竟连手中的武器都不了解。
    造成这种情况的原因是多方面的：一是上级对基层干部的训练抓得不紧，特别是忽视了基础训练；二是基层干部热衷于拿文凭，导致对专业训练不感兴趣；三是基层干部平时自己手中武器不亲自擦拭保养，而是叫文书、通信员“代劳”。新年伊始，建议有关部门重视抓好基层干部的基础训练。
    83033部队 丁玉荣
〖-ZW/正文〗
