〖ZQ/总期〗10655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日后备军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一组“鸟枪换炮”的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王珂珂张祝祥艾国铭李逢生顺宏杰彭绍清戴红云任应来任有银邢伟郎岗峰邱四新刘福水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “腰插手榴弹，肩扛老套筒”，一提起民兵，人们的脑际就会闪现这样的形象。但是，下面一组来自不同侧面的报道却说明：伴随着我国国防现代化的发展，新式武器和新的管理手段悄悄地进入了民兵、预备役部队，我们的后备军工以新的阵容和风采，展现在人们面前。
    ――编者
    全国民兵军械
    普遍实行微机管理
    3月4日，笔者从总后有关部门获悉，全国30个省军区（警备区、卫戍区）的民兵军械工作和主要民兵仓库，实行了微机管理，军械统计工作提高工效近百倍。
    以往，民兵军械工作都是初级手工作业。1985年8月，总参、总后有关部门就着手改变这种落后的工作方式，举办了微机培训班，逐步在全国采用微机处理。有的军区在民兵仓库管理上，还配备了自动化监控系统，实现了室内湿温度和安全的自动调控、报警。 （王珂珂）
    辽源军分区
    同某部签订《储备兵员协议书》
    2月20日，吉林省辽源军分区根据本地未来兵员紧急动员的需要，派出以司令员徐俭先、副司令员孙兴家率领的走访组，深入到本市去年入伍战士所在的某部三个师，在互通情况、交流信息的基础上，签定了包括通信、炮兵、工兵等六个专业的《储备兵员协议书》。 （张祝祥、艾国铭）
    高等军事学府毕业生
    在河南某预备役师施展才能
    日前，济南军区发出通报，对河南省某预备役师在验收考核中取得营集结第一名、炮兵射击、司令部机关军事理论的好成绩，予以表彰。同志们说，这里边有军校毕业生的一份功劳。
    这个预备役师先后接纳了几批经过高等军事学府培养的毕业生。新组建的预备役师，正是这些毕业生的驰骋之地，他们将在军校学到的知识运用到预备役部队的教育训练中去，发挥了骨干作用。近两年来，共有13人立功受奖。去年9月初，该师组织师团机关干部培训，南京陆军指挥学院毕业生、师司令部参谋龚仕田根据现代战争的要求，拟制出多种想定方案，供机关演练，大大提高了干部们的素质。师党委给他记了三等功。（李逢生、顺宏杰）
    文山军分区
    探索山岳丛林作战新方法
    年初，云南省文山军分区司令员李绍贵、参谋长李树清撰写的《未来热带山岳丛林地游击战之浅见》、《做好民兵支前参战工作》等5篇学术论文，分别被成都军区评为优秀论文。
    这个军分区地处“两山”前线。边防民兵用鲜血、生命换来的宝贵经验和分区所担负的作战任务，很需要从理论上加以总结和研究。于是，他们从1985年底，成立了民兵军事学术研究小组，围绕热带山岳丛林作战课题开展学术研究。并做到领导干部带头撰写，机关干部人人动笔，使学术研究活动形成群众性。一年来，他们共撰写有价值的学术论文96篇，其中11篇被省以上报刊采用，还编印了25万字的《军事学术论文集》，被省军区评为学术研究的先进单位。 （彭绍清、戴红云）
    新都县民兵通信兵
    接受先进通信训练
    2月28日，四川新都县93名男女民兵，正在使用先进的通信训练器材，进行为期三个月的专业训练。
    去年，总参通信兵部首次在新都县民兵中进行单边带报务、无线电接力和载波员的训练试点。试点成功后，这个县又装备了报务训练机、积木式示教板等先进的通信训练器材。通过培训，合格通信民兵已达176名。去年，从中挑选了20名对口征集到通信兵某部，其中一些同志能随即上机独立工作。 （任应来、任有银）
    经国防部批准
    石家庄民兵训练基地对外开放
    前不久，经国防部批准、石家庄市民兵训练基地正式对外开放，成为外国人了解我国民兵、预备役的“窗口”。
    这个训练基地于1984年建成并投入使用。基地建有步兵、高炮、防化兵训练场、靶场，电化教室，高炮指挥室，“三防”教室，通信教室，文化室，图书室和荣誉室。
    两年多来，基地已训练各类民兵、预备役人员2350名，合格率达98％以上，圆满接待了美国、罗马尼亚外宾的参观访问。1986年5月，中央军委副主席杨尚昆还亲临基地进行视察。 （邢伟、郎岗峰）
    山东省军区民兵
    训练用上了电教器材
    山东省军区民兵电化教学发展迅速。截至2月底，全省已有1/3的县（市）民兵训练中心实现了训练电教化，为提高民兵训练质量奠定了基础。
    为了落实民兵电化教学两年规划，去年，山东省军区为各军分区、警备区和90个县人武部添置了投影电视、录相机和自动幻灯机。今年又购置了大批录相机、监视器、投影机和录音机等电教器材，下发到全省1/3的县（市）民兵训练中心。 （邱四新、刘福水）
〖-ZW/正文〗
