〖ZQ/总期〗10655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习仲勋考察广东工作时强调党组织和党员干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更加健全党的政治生活制度扎根实践绝不脱离群众〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗考察地方RW：习仲勋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州3月13日电 中共中央政治局委员习仲勋2月11日至3月11日考察了广东省深圳、珠海经济特区等地，并会见了各市（地）、县的负责同志和在广东的一些离休、退休老同志。
    习仲勋于1978年初至1980年底曾主持过广东省的工作。他说，党中央为广东开放、搞活经济制定的特殊政策和灵活措施产生了这样大的威力，使广东发生了这样巨大的变化，变得出乎意料的好，真使人感慨万千。这都是执行党的十一届三中全会以来路线、方针、政策的结果。他说，正如邓小平同志所讲的那样，实践证明我们的开放、改革政策是完全正确的，我可以作为历史变化的见证人。
    习仲勋强调，当前要认真结合实际，学习邓小平同志1962年在七千人大会上的讲话。他指出，这是一篇极为重要的文献，对于指导我们的工作具有现实意义和深远的历史意义。他说，坚持民主集中制是党的政治生活的一个重要准则。各级党组织一定要更加健全党的政治生活制度，坚持民主集中制原则。党内一定要有一个生动活泼的政治局面，要鼓励人们敢于讲真话，特别是一级党委，一定要健全民主集中制，民主集中制搞好了，什么问题部能解决，这是至关紧要的大事。同时，要加强共产党员的党性、党纪教育，每个共产党员，都要自觉地过好党性关，遵守党的纪律，遵守国家的法律，要正确对待名、权、位，全心全意为人民服务。
    习仲勋强调，我们的党员干部都要加强团结，搞五湖四海，要扎根于群众之中，扎根于实践之中，绝不能脱离群众。过去战争年代，我们靠群众取胜，今天建设具有中国特色的社会主义，也得靠群众，只有得到群众拥护，我们的事业才能办得好。
〖-ZW/正文〗
