〖ZQ/总期〗10655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大常委会委员审议全民所有制工业企业法草案
    已经酝酿了两年之久的全民所有制工业企业法草案再次提请全国人大常委会审议。许多委员对几经修改的企业法草案基本满意，认为可以提交六届全国人大五次会议审议。但对草案规定的厂长的地位、权限等问题上，仍有不同意见。
    耿飚副委员长和叶林、周占鳌等委员认为，草案明确规定企业要“厉行节约，反对浪费，提高经济效益”，非常重要。
    国务院要求各地搞好抗旱保春管、春播工作
    今年春旱严重，为动员全国各条战线迅速行动起来，投入抗旱保春管、春播工作，受国务院委托，国家经委、农牧渔业部和水利电力部13日晚在北京联合召开紧急电话会议。
    我国照相机生产突破200万架大关
    我国照相机工业年产量突破200万架大关。继“六五”期间年产量增长近4倍之后，1986年我国照相机产量又增长20％，达216万架。“七五”期间，我国照相机生产从过去几年“上产量”转向以“上水平”为主。
    上海科技咨询机构成为得力参谋
    上海目前已拥有科技咨询机构600多家。这些机构成为政府部门和工厂企业决策的得力参谋。
    北京地区专利申请量居全国之首
    北京地区到今年1月底的专利申请量已达3367件，其中538件已取得专利权，这两项均居全国首位。
    辽宁省城镇居民储蓄超百亿元
    中国工商银行辽宁省分行行长穆文德在13日的新闻发布会上宣布，到今年2月末，辽宁省城镇居民的储蓄存款已达102.5亿元，创造历史新纪录，成为继广东省之后，全国第二个储蓄存款超过百亿元的省份。
    新型家用可燃气体报警器通过鉴定
    一种只有巴掌大小的可燃气体报警器最近在洛阳通过了省级鉴定。这种产品能在液化石油气、煤制气等可燃气体爆炸下限1/4的情况下准确发出报警。经鉴定认为，这种产品已达到80年代国际水平。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
