〖ZQ/总期〗10655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高狄书记“用兵录”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月28日上午，吉林省委全委扩大会议刚结束，省委书记高狄就兴致勃勃地率领地、市、州委书记驱车来到省军区，同省军区领导共商新年度如何发挥民兵、预备役部队在两个文明建设中作用的大计。高狄的这一举动，不由地打开了人们记忆的闸门：
    1986年夏，一场百年未遇的特大洪灾洗劫了吉林省：3449万亩良田被淹没，263万间房屋被冲塌，704万公斤粮食被水浸……
    当时，抗洪抢险成了全省党政军民压倒一切的任务。7月30日，高狄同抗洪抢险指挥部的成员乘坐一架直升机，低空掠过洪水茫茫的灾区，民兵、预备役官兵奋勇抗洪的壮伟情景尽收眼底。过后，高狄又同省军区司令员陈兴印等驱车来到重灾区双辽县、公主岭市桑树台乡察看灾情。当他听说双辽预备役团接受命令后，7个小时就成建制地开赴抗洪第一线，非常兴奋地赞赏道：“好！大好了！民兵、预备役战士遍布全省各地，是抗洪抢险的突击力量。”
    在抗洪抢险指挥部里，紧急会议正在召开。陈兴印谈了如何组织民兵、预备役部队带头抗洪抢险的打算后，高狄说：“省委决定成建制使用预备役部队和民兵抗洪抢险，这对他们也是一次锻炼和考验。”然后，高狄又委托抗洪抢险副总指挥、省军区副司令员周再康发表广播讲话，进行抗洪抢险总动员。从而展开了一场降伏灾魔，保卫家园的人民战争。预备役部队167个建制连和民兵组成的60万抗洪大军与群众一道连续作战，先后抢救遇险群众5000多人，转移灾民30多万人，抢运物资240多吨……以舍生忘死的英雄壮举，在吉林人民抗洪史上留下了光辉的一页。
    8月13日，吉林省委、省政府以（1986）41号文件批转了省军区《关于预备役部队参加抗洪抢险的情况报告》，高狄在文件批语中，高度赞扬了广大预备役官兵和民兵在抗洪抢险中的突击作用。
    洪水劫后，展现在人们面前的是，大量的公路、桥涵和农田基本建设工程被毁。为恢复生产，夺取第二年农业丰收，吉林省委、省政府决定，动员千军万马修复水毁工程。9月22日，高狄签发了关于成建制使用预备役部队治理洪患，修复水毁工程的省委（1986）50号文件。经过洪水洗礼和锻炼的几十万预备役官兵和民兵，斗志昂扬地开上工地，顶风冒雪奋战一个月，完成工程量312万土石方，为振兴吉林农业又立了新功。
    阴历大年初二，九台县西营城镇沉浸在节日的欢乐之中。此时，一辆小轿车驶到西营城镇“扶优扶贫扶残服务中心”民兵连指导员郑长禄家门口。郑长禄全家急忙迎上前去，见来人是高狄和他的夫人，不由得怔住了。
    原来，1985年，吉林省军区、长春军分区和九合县人武部会同民政部门，培养了郑长禄这个闻名全国的扶贫致富的典型。1986年元旦前夕，高狄在百忙中很有兴致地听取了省军区机关和新华社的同志关于深入宣传郑长禄的意见，并同省委宣传部的同志研究起草了在全省开展学习郑长禄活动的文件。此后，郑长禄的情况如何？高狄一直挂在心上。“对，给郑长禄拜年去！”就这样，他拉上自己的夫人，不打招呼，不带随员，驱车60公里来到郑长禄家里“私访”。
    室内洋溢着春光喜气，不时飞出欢声笑话。1个多小时的谈话中，高狄一再勉励郑长禄，要时刻记住一位共产党员、民兵干部带领群众共同致富的责任，把“三扶中心”办得好上加好。接着又和郑长禄研究了“三扶中心”发展的新规划……
    榜样的力量是无穷的。在高狄和有关部门的关怀支持下，郑长禄的“三扶中心”成为吉林省扶贫致富的一面旗帜，带动了吉林省民兵、预备役军人扶贫致富工作。目前，他们扶助贫困户65686个，其中21040户已脱贫。这些可喜的数字中倾注着高狄书记多少心血啊！
〖-ZW/正文〗
