〖ZQ/总期〗10655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“老基层”对大学生干部的期望；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在实现“两个转变”中完善自我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱致刚董遂清〖HH/换行〗DW：济南军区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月21日，本报以《我们和你们，需要相互理解》为题，发表两封大学生干部的来信后，在读者中引起反响。一些“老基层”来信，对大学生干部提出与他们进行对话的倡议非常欢迎。有的来信开诚布公地谈了自己对于大学生干部的真实看法；有的来信，对大学生干部的缺点作了中肯分析。现从中选择一封刊出。
    ――编者
    编辑同志：
    读罢广州军区某部唐一清等大学生干部给军报的信，我们十一位在军营工作多年的“老基层”，愿意和他们说几句心里话。
    同大学生干部一样，我们刚穿上军装的时候，也曾做过许多叱咤风云的“将军梦”，编织过一个又一个理想的人生花环。但面对“眼睛一睁，忙到熄灯”的基层环境，我们有些失望了。虽然，我们不会背诵拿破仑、巴顿将军的名言，在许多方面远不能与大学生干部相提并论，可我们并不嫉妒。相反，我们在暗暗地追赶着他们，既汲取他们的优点，又分析他们的不足。
    如果要问我们对于大学生干部要说些什么的话，那就是我们觉得，大学生干部既要有高层次的追求，也要敢于面对现实，努力在连队这所“没有围墙的大学”里塑造新的自我。
    这首先要实现“两个转变”。一是从青年学生到普通军人的转变，因为大学生干部虽说早已身着戎装，但还存在着较重的书生气和一些不切实际的想法，尚未完全品尝到一个普通军人的酸、甜、苦、辣，也还没有完全具备一个合格军人所应有的素质；二是从军校学员到部队基层指挥员的转变，在校时大部是想定作业，“纸上谈兵”，而到连队后，要同各种各样的战士打交道，须靠实际工作能力组织和管理部队，而不是用“公式”和“文凭”带兵。所以大学生干部把军校毕业视作新的起点，尽快适应基层工作。
    要尽快实现这两个转变，大学生干部应当充分发挥自己的优势，学会用所学的知识来缩短与战士之间的距离，珍惜眼前的分分秒秒，虚心请教，不断探索新时期管理部队的新方法。
    济南军区某部 朱致刚 董遂清
〖-ZW/正文〗
