〖ZQ/总期〗10655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教学设施齐全师资力量雄厚训练考核规范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区民用技术训练形成制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部向全军推广了他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区民用技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当记者慕名到北京军区领导机关和一些部队的育才基地做实地采访时，处处感受到军委扩大会议精神的贯彻落实给培养两用人才工作带来了令人鼓舞的新变化。
    由军区统一编成下发了有28种专业的《民用技术训练大纲》，使民用技术的训练和考核都有了基本的规范。大纲明确规定了训练的目的、任务和基本要求，各专业培训时间、对象、目标和使用教材，以及各单元课程的设置和考核标准，各部队已按大纲要求调整了训练计划。
    全区3840人的教员队伍的建立，使育才工作有了雄厚的师资力量。他们之中，有720名是从地方科研教学部门特聘的教授、讲师、工程师；部队教员的绝大部分也是具有多年军龄的专业技术干部，其中大专以上文化程度的784名，有各种技术职称的853名。
    699个育才基地的建立和完善，使战士们有了设施齐全的正规化学习场所。目前，60％以上的育才基地已达到军区规定的“七有”标准（有组织领导、有培训计划、有统一教材、有教学实习场所、有器材设施、有教员队伍、有管理制度）； 30％的育才基地具备了供学员集中食宿的条件； 40％的育才基地采用了电化教学手段。
    全区部队摸索采用了“集中吃住、集中训练”的教导队式，“连队吃住、基地训练”的部队式，组建“民用训练营（连）”的分训式三种编组形式，并统一建立了组织管理、评教评学、考核验收、档案登记、考勤等六项制度，实现了“培训学校化、管理连队化”。目前，全区参加民用训练的老战士达81％，参训的比去年增加了30％以上。
    记者在采访中注意到，北京军区1987年度民用训练第一训练期的帷幕拉开之时，包括军区主要领导同志在内的1035名团以上干部和2600余名机关干部深入育才第一线调查研究、指导工作。在第一训练期，他们安排了72个训练日集中进行民用技术训练，全区上下共拨款730万元做育才专项经费，并及时召开了各军级单位参谋长（民用训练办公室主任）参加的汇报会，交流经验，探讨问题，如今，当北京军区培养两用人才工作的一朵朵报春花遍地盛开的时候，全区指战员们对军队建设指导思想战略转变的精神实质以及军委一系列重大决策的深远意义，体会得更加深刻。
〖-ZW/正文〗
