〖ZQ/总期〗10655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严防在假发票上做手脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐瑞堂丁汉培〖HH/换行〗DW：南京军区审计局〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在参加全军组织的财经纪律大检查时发现，当前部队经济活动中有个值得警惕的问题，就是要防止一些单位和个人搞假发票。
    有的单位和个人或将公款私分，或搞请客送礼，或搞贪污，常采用的手段就是在发票上做手脚。如某后勤仓库一位副连长分管营建工作，他利用职务之便，伪造一张购四万米护套线的假发票，列入营建费中报销，一次就贪污了18000元。某部一位政治处主任，趁精简整编之机，钻单位财务报销审核把关不严的空子，开假发票报销30余笔，侵吞公款3000余元。在检查中还发现，有些商店和服务社，为了多赚钱，收“好处费”，也帮助开假发票，出具假证明。
    开假发票，危害甚多。首先，搞乱了财务制度。发票是经济活动的书面证明，开假发票就是出具了假证据，给财务审核监督设置了障碍。其次，助长了不正之风，开假发票，以假谋私，挥霍和侵吞国家资财，严重地败坏了党风和军纪，影响了部队建设。第三，这种行为不仅损害了国家和部队的利益，造成经济上的损失，而且也害了一些人，使少数人犯错误甚至走上犯罪的道路。
    我们认为，各单位要认真严肃地对待这个问题，切实采取有效措施，堵塞漏洞，防止少数单位和个人在发票上“做文章”。
    南京军区审计局 唐瑞堂 丁汉培
〖-ZW/正文〗
