〖ZQ/总期〗10655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭跃华钟蔚鑫陆允飞民安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按军龄长短优待义务兵家属是否符合政策？
    我是一名战士。我们原籍乡的人民政府去年不是根据义务兵各自家庭情况进行优待，或者平等优待，而是根据义务兵服役年限长短，对其家属进行不同等量优待的。请问这种优待办法是否符合优抚政策？
    51093部队 郭跃华
    对家居农村的义务兵战士家属进行优待的法规依据：一个是宪法，即宪法中规定，“国家和社会保障残废军人的，生活，抚恤烈士家属，优待军人家属”；另一个是兵役法，即兵役法中规定，“对家居农村的义务兵家属，由乡、民族乡、镇的人民政府采取平衡负担的办法给予优待，优待的具体办法和标准，由省、自治区、直辖市的人民政府规定”。
    来信中提到你们原籍乡的人民政府根据义务兵战士服役年限的长短，对其家属发给不同等量的优待金，军龄长，优待金标准高一点，军龄短的，优待金标准低一点。其他地方也有实行这个办法的。这种优待办法，没有违背法律。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    士官的被装供应是怎样规定的？
    我们是在校的士官学员，不知上级对士官的被装供应是怎样规定的？
    工程兵训练团三队全体学员
    根据三总部的有关通知精神，总后军需部规定：士官的被装制式、标准与志愿兵相同，培养士官的战士学员同培养干部的战士学员相同。即：单衣、大檐帽、制式衬衣、罩衣、大衣、冬帽、蚊帐、肩章、领章均按当地营职以下干部的标准、制式发给。其他被装的供给标准、制式与当地战士相同。
    总后军需部被装处
    因公致残后什么时间办理评残手续？
    我是一个志愿兵，在1984年因公致残，根据伤情符合评残条件，但不知服役期间能否评残？
    37415部队 陆允飞
    根据有关文件规定，服役的干部、战士（包括志愿兵）因战、因公负伤，在医疗终结后，对劳动能力和生活活动能力有影响的，可向所在部队卫生部门申请评残。经指定医院检查，如认为符合评残条件，即可视其残废情况提出评定残废等级的意见，报部队规定的批准机关批准，并发给《革命残废军人抚恤证》，凭证享受残废抚恤待遇。
    民政部优抚局抚恤处
    军队干部离退休问题解答（7）
    问：军队退休干部到地方后，粮食按什么标准供应？
    答：军队退休干部交地方安置时，由原单位按军队供应标准发给6个月的全国通用粮票。从第7个月起，由地方按当地标准供应。
    问：过去已交政府安置的因战、因公负伤致残二等乙级以上的军队退休干部退休生活费怎样领取？
    答：过去已交政府安置的军队退休干部，按有关规定享受伤残退休费待遇的，继续保留。低于现行规定标准的，按规定标准予以提高，差额部分，1978年6月前退休的，从1978年6月起补发，以后退休的，从政府接收之月起补发。属于二等乙级以上残废而未享受伤残退休费待遇的，要经当地县以上民政部门审查，报省、自治区、直辖市民政厅（局）批准，方可享受伤残退休费待遇。      民安
〖-ZW/正文〗
