〖ZQ/总期〗10655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12名外籍教师任教国防科大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近年来，邀请国外教师来校讲学和学术交流658人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗聘请外教/国防科大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，国防科大先后邀请了美、日、联邦德国、罗马尼亚、丹麦等国和香港等地区的专家、教师来校讲学和进行学术交流活动达362批658人次，派到国外参加学术会议，进行考察、访问，攻读学位的有324人次，聘请长期任教的外籍教师从1984年的4名增加到目前的12名，是军队院校聘请外籍教师人数最多的单位。
    广泛的学术交流，智力引进，有效地促进了教学和科研。在某些科研项目研制过程中，许多国家和地区的专家、学者先后来校进行学术交流，就总体结构、生产工艺、设备维护等问题提出了一些有益的建议。在某项尖端技术项目的研究中，由于中外双方真诚合作，节约了材料生产工艺费近60万美元。对外交流，也使师生及时了解到本专业的新动向、新教材、新技术、新工艺，为不断提高教学质量创造了一个重要条件。两年来，在国防科大任教的外籍教师还给1331人开设了英语教学法、文学、口语、阅读、写作、应用语音等六门课程，举办全校师生学术讲座38次，听众达6000多人次。在中外教师的努力下，全校师生的外语水平有显著提高。几年来，该校还有60多名年轻教师在外籍专家、教师的帮助下获得各种方便，由学校公派出国攻读博士学位和从事科研工作。
    记者在新落成的外国专家公寓里，访问了在这里长期任教的5名外籍教师。他们分别来自美国和加拿大，对国防科大提供的工作和生活条件十分满意。金发碧眼的罗丽・劳伦斯小姐说，我非常喜欢我的中国学生，他们求知欲强，品质优良，为了在业余时间对他们进行辅导，我宁愿放弃看电视、电影，只给自己留一小点时间写家信。加拿大籍的富兰克夫妇在校任教两年，还为自己新出生的女儿取了一个中国名字。富兰克先生说，最初我认为到中国来是教书的，后来我意识到我学到了许多东西。中国人的自我牺牲精神是世界上少有的，我认为西方人应该学习这一点。
    今年国防科大的引进外国智力工作又有新的发展，他们为加强重点学科、新兴学科的教学工作和重点科研任务，在长期聘请的外籍人员中增加了专业课教师。新学期的讲台上，已有一名美国物理学教授执鞭任教。
〖-ZW/正文〗
