〖ZQ/总期〗10655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在天子山的丰碑前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    一个多月前，贺龙同志家乡桑植的人民群众在天子山举行贺龙铜像落成典礼。我由于正在潇湘两岸奔走，未能赶上这隆重的场面，心里别说有多遗憾了。所以我到桑植后的第一个愿望，就是去天子山瞻仰这位人民敬爱的元帅的铜像。
    登上天子山，我望着高大庄严的铜像，无法控制眼中的泪水。功勋昭著的元帅，临别人间前，想吃一块猪耳朵，都未能如愿。人民终于把扭曲的历史纠正过来。如今，他矗立在天子山之巅，与武陵雄峰永世长存，我能不激动吗！
    久久地注视着这座铜像，我仿佛觉得他那墩厚的基石象是桑植人民群众的化身。这墩厚的基石里，又深藏着多少鲜为人知的累累史实啊！于是，几天来寻访中的一些情景又一一浮现出来……
    桑植县委党史办公室主任向渊泉告诉我：1928年春，南昌起义失败后，贺龙带着几个人赤手空拳回到家乡。贺英第一个挺身出来支持共产党，把自己带的队伍全部交给了党。此后，一举攻克桑植城，建立了第一个红色政权和中共桑植县委。这年秋天，这支年幼的革命军受挫，只剩91人，72条枪。这时，又是贺英首先全力支持革命，重新打开了局面。1931年春，由于第二次“左”倾路线危害，使二军团在洞庭湖沿岸元气受挫，在不得不返回鹤峰休整时，迎面突然出现了四川土著武装甘占元、张轩的部队。当时情况不明，红军感到困惑，又是贺英单枪匹马深入虎穴，勇谋兼备，使红军轻而易举地解决了这支武装，取得了有名的“走马坪收编川军”的胜利，发生了难得的转机。1933年1月，王明路线的执行者夏曦退出洪湖，被动逃跑了4000公里，使部队损失1/3，回到鹤峰时，还是贺英迎上前来，给夏曦“雪中送炭”。不幸的是，也就是这年夏天，这位被称为“革命大姐”的贺英和她妹妹贺五妹，在一次战斗中，由于叛徒出卖而壮烈牺牲了。
    在校场坪，贺龙的外甥向楚才，给我讲述了她母亲贺满姑英勇就义的情况。1928年，贺龙的小妹贺满姑母子四人一起被俘后，敌人用尽种种酷刑，没有从她口里得到半句有关党和红军的秘密。穷凶极恶的敌人把贺满姑处死。当时才五六岁的向楚才，随他母亲坐牢时，也失去了一只眼睛。他现在依然是个普通农民。
    在一座刚建好不久的光荣院里，我见到了南昌起义军第一师师长贺锦斋的遗霜。她结婚没几天，贺锦斋就出发了。贺锦斋牺牲时，她才20多岁。这位年将80的老人至今还清楚地记得临别时贺锦斋留下的几句话：“我参加革命是要赴汤蹈火的。只能前进，不能后退。如果牺牲了，你在任何时候都不能忘记革命！”
    桑植县委欧阳副书记心情沉重地对我说，整个战争年代，贺氏亲族中就牺牲了80多人，贺帅一家所付出的牺牲又是最大的，为了革命，贺龙一家五位亲人献出了宝贵的生命。在贺龙的出生地洪家关，哪个贫苦农家没为革命作过贡献？
    就要离开桑植了。县委欧阳副书记告诉我，桑植的养蚕业由来已久，但直到党的十一届三中全会后才得到重视，他们正准备办个缫丝厂呢。他的话使我产生一种联想：贺龙家乡的桑植人民，不也具备着“春蚕到死丝方尽，留赠他人御风寒”的美德吗？
    1987年1月7日于桑植
〖-ZW/正文〗
