〖ZQ/总期〗10655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国
    代表12日就有关撤除欧洲中程核武器的核查问题向美苏参加中程核武器谈判的苏联代表提出具体条文草案。内容包括：初步和全面的检查以查证基本导弹数量；检查核实在条约条款规定下应该拆除的导弹系统；派人常驻对方检查条约规定允许保留的导弹系统等。
    苏联
    外长谢瓦尔德纳泽和越南外长阮基石13日在河内表示，苏越两国政府对柬埔寨问题的立场没有变化。谢瓦尔德纳泽说，苏联和越南都在进行改革，苏联今后将继续给越南提供援助。
    印度
    国防研究和发展国务部长阿伦・辛格12日说，印度已同美国通用电气公司签订一项合同，购买11架GE404发动机及有关的硬件和设备。
    以色列
    的一支巡逻队12日在其边界以北4公里的黎巴嫩南部村庄杰贝勒附近同黎巴嫩游击队交战，有1名以色列上尉被打死，1名士兵受伤。
〖-ZW/正文〗
