〖ZQ/总期〗10655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻军委扩大会议精神巩固精简整编成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区撤销109个编外单位和临时机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭振亚王根全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都3月13日电 谭振亚、王根全报道：成都军区昨天作出决定：撤销军区机关编余干部办公室、自修大学办公室、学历办公室、绿化办公室、环境保护办公室、复查办公室、落实政策办公室等13个重叠、虚设机构。这是军区今年清理的第二批非编单位。到目前为止，全区已撤销编外单位和临时机构109个，精简人员4700余人。
    成都军区在贯彻军委扩大会议精神中，为稳定新的编制体制，巩固精简整编成果，军区领导同志针对编内单位精简了，编外单位却增加，编内人员精简了，编外单位和临时机构人员却膨胀的问题，组织机关业务部门进行研究分析，制定了“关于巩固体制改革、精简整编成果的十条规定”，要求各单位必须严格执行新编制，不得以任何理由再成立编外单位和临时机构；重申机关不得再超占基层人员，凡超占的必须充实连队和基层，明确了撤销非编单位后的遗留问题交有关职能部门负责处理。现已对第一批精简下来的超编干部作了适当安排，或调整补缺，或充实基层。
〖-ZW/正文〗
