〖ZQ/总期〗10655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从带头人严起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈严守纪律〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗严守纪律/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在贯彻执行军队的条令条例、规章制度和各项纪律方面，对于部和战士的要求都是严的。但是，作为干部特别是各级主官的表率作用又常常是无声的命令，最有权威的号召。我们在实际生活中经常看到，有的干部平时道理讲得并不多，但说到做到，要求部属做的，自己首先做到；禁止别人做的，自己带头不做，结果威信很高，部属“不令而行”。相反，有的干部道理一套一套，但说和做割裂，要求下级服从命令听指挥，自己却对上级顶顶撞撞讲价钱；要求别人请假外出必须按时归队，自己探家却屡屡超假，等等。这样严人不严己，严下不严上，领导的威望又如何建立起来？战士是听其言、观其行的，干部严格管理时的权威，不仅看他的话对不对，更重要的是看他自己是不是身体力行。说到做到，一言九鼎。一些连队，纪律教育没少搞，道理没少讲，处分人也不少，但总是成效甚微，严不起来，根本原因正是一些带兵人以身作则差。从这个意义上讲，一个部队的纪律状况，乃是该部队带头人表率作用的一面镜子。
    从带头人严起，一要坚持到底，二要全面认真。有人认为，干部以身作则，无非是做个样子给战士们看，没必要时时处处都那么认真。这种想法显然片面有害。干部以身作则当然是给战士作榜样，但这只讲到了问题的一半。严格纪律包括严战士，也包括严干部。从干部严起，不仅是严战士的手段，也是严格纪律的一个目标。
    50年代，曾在干部中流行一句口号：“象我这样做！”此言一出，管理教育的许多方面都出现了令人欣喜的气象。我们希望各级干部都重视这一经验，带出一支好部队。
〖-ZW/正文〗
