〖ZQ/总期〗10655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗峨眉山发现五彩蛇群特大蚯蚓和金丝猴群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛朝敬张友森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野生动物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都3月13日电 （记者毛朝敬、通讯员张友森）在峨眉山摄身崖一带，最近发现了五颜六色的蛇群、群居的特大蚯蚓、黑色金丝猴群和桫椤林等珍奇的动植物。
    摄身崖在峨眉山观佛光、云海和日出的金顶的东面。当考察人员从三霄洞右侧爬上第2个崖台时，忽然发现附近的山梁上，蠕动着五颜六色的蛇群，一眼看不到尽头。近前看时，只见地上、树枝上爬满了各种蛇。大的有碗口粗。有的缠在树上，象一条条彩绳；有的几十条在地上盘作一个个蛇圈，好似色彩斑斓的花环。在离“蛇山”不远的灌木丛中，群居的特大蚯蚓连成一片，长的有一米四五。这些蚯蚓，有的躺卧在地“睡觉”，有的象破土而出的春笋。
    在考察中，人们还发现了黑熊、野牛和成群的野猪、黑色金丝猴，以及被称为活化石的桫椤林。这些黑色金丝猴，习性与过去发现的猴群大不相同，见人不惊，人赶也不跑，还新奇地跟随着考察组员的后面，十分惹人喜爱。
    目前，峨眉县有关部门已决定增辟两条新的旅游路线，供中外游客观赏这些美丽的奇景。
〖-ZW/正文〗
