〖ZQ/总期〗10655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民共建培育人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津市高教局、南开大学、八一体工大队举行运动员入学协议签字仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王大j是今天下午在八一队举行的天津市高教局、南开大学和八一队有关运动员入学的签字仪式上表达了上述心愿。这样的合作在全国还是首次。据悉，首批八一队退役运动员将进入南开大学的旅游系外语班深造。
    八一队刘海亭政委和天津高教局局长邢元敏分别代表各自的单位在协议书上签了字。该协议书规定八一队每年力争向天津市高等院校输送部分优秀运动员。
    王大j副校长说，我们两家的合作，完全是“自由恋爱”。高等院校目前在培养“德、智、体”全面发展的人才上，体育方面是薄弱环节。希望你们到我们大学来，把体育运动带动起来。
    八一队大队长李振恃高度评价这一合作。他说：长期困扰着我们运动员深造学习的问题，今天得到了很好的解决。他深信地说：昨天是植树节，今天我们一起栽下了一棵不同一般的树苗，让我们精心培育它，让它长成参天大树。
〖-ZW/正文〗
