〖ZQ/总期〗10655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何军医把我从“癌症”中解脱出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴毅〖HH/换行〗DW：北京皮革工业学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是北京皮革工业学校学生。今天向您反映一件令我终身感激的真实纪事：
    1985年秋，我参加高考，获得总分530分的好成绩，但因体检时被诊为“肝硬化腹水”而未被录取。我拖着病体四处求医，结果被诊断为不治之症――肝癌，这对一个二十才出头的我来说，无疑是一个致命的打击。我知道，为供我上学、治病，全家省吃俭用，还卖掉了家具，花去了1500多元，我不忍心这样离开人世，抱着最后一线希望，走进了广州军区195医院。
    特检科主治医生何子强热情接待了我，他一边安慰我，一边当即为我作检查。两个小时后，他拿出独自见解：不是肝癌。为了弄清病根，他们又为我作全面细致的检查、会诊，最后，确诊为“全身性结核病”。可是，195医院无结核病床位，何医生特意为我制订一套治疗方案，让我回家治疗，定期来院检查，何医生还四处奔波，为我配药。经过该院四个多月的精心治疗，只花108元钱，我的病就完全好了。去年，我再次参加高考，被北京市皮革工业学校录取，今天，想借贵报一角，感谢把我从“癌症”中解脱出来的恩人。
    北京皮革工业学校 吴毅
〖-ZW/正文〗
