〖ZQ/总期〗10655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥专业特长支援地方建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮测绘大队开展技术助民活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天明孟照辅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王天明、孟照辅报道：二炮测绘大队充分发挥专业特长，积极开展技术助民活动，先后为13个省、部的21个单位完成32项测绘任务，不仅密切了军民关系，而且为地方的经济建设、科学研究和城市开发做出了贡献。
    二炮测绘大队是一支拥有10多种专业的综合性测绘部队，技术力量雄厚，测绘手段先进。几年来，他们在完成二炮部队测绘保障任务的同时，积极开展以测绘专业为中心的技术助民活动。去年底，北京市青年湖公园要重新规划改建，急需地形测量。测绘大队立即派出地形中队前往支援。奋战一个月，保证了公园改建工程按时开工。
    二炮测绘大队把支援地方重点工程建设作为技术助民活动的重要内容来抓。去年夏天，国家“七五”计划重点建设项目之一的新疆的南疆石油化工总厂建设工程上马，要求在两个月内完成工程施工方格网控制测量任务。二炮测绘大队获悉当地测绘技术力量不足后，主动向工程指挥部要求前去支援。经过两个月苦战，就保质保量地完成了平时需要半年才能完成的120多个点的繁重测绘任务，保证了工程按期开工。几年来，他们还先后支援了北京、江苏、福建、石化部等有关部门的十个重点工程的测绘保障，受到有关领导和国内外专家的赞扬。
〖-ZW/正文〗
