〖ZQ/总期〗10655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻特区部队必须坚持严格管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈显华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻特区部队的管理教育，是坚决按条令条例和各项规章制度办事，实行严格管理，还是强调特殊，放松管理？这个问题值得认真思考。
    随着对外开放，特区引进了先进技术和科学管理方法，促进了经济的发展，但不可避免的也受到某些消极东西的影响，使部队有的同志产生了一些不正确的看法，认为部队驻在特区仍然穿绿军装，背绿挎包，剪小平头，土气；不能要求那么严，管得那么死，应该“松松绑”。留长发，蓄胡须，穿花衣应当先许，等等。这些情况再次给我们敲响了警钟。使我们认识到，部队驻在特区，管理教育决不能降低标准。
    首先，严格管理是由军队职能决定的。部队无论处于什么样的环境，都必须实施严格的管理，才能维护我军的高度集中统一，才能出战斗力。因此，军队管理严格与否，取决于军队的职能，而不取决于所处的环境。那种认为驻特区部队情况特殊，不要严格管理的想法和做法是有害的。
    其次，严格管理是由现代管理科学对各个领域基本要求的一致性决定的。现代管理科学是在现代管理的实践中逐步形成的一整套研究现代管理过程及其发展规律的理论体系。它在经济科学、自然科学、技术科学、行为科学、军事科学等各个领域正发挥着巨大作用。它的核心是对管理客体进行最优化的控制。科学、严格的管理则是它最根本的要求。有的同志看到特区人8小时以外玩得开心，就误认为特区可以自由放任，没有严格的管理。其实在特区引进的项目中，越是现代化程度高的技术设备，对管理人员的要求越高，对工人的培训和管理越严格。部队要在未来血与火的战场上赢得胜利，更应该通过平时的严格训练，严格管理，培养顽强的革命精神，高超的军事技术，高度的组织纪律观念，做到整齐划一。正规严整是军队生活的主旋律。那种认为驻特区部队管理“不必那么严”的论点，是与现代管理科学的基本要求相违背的。
    再次，严格管理是由特区复杂环境决定的。特区有许多特殊复杂的条件，能比较直接地学到一些国外的先进东西。但资本主义腐朽思想、生活方式和“一切向钱看”的观念的影响，相对来说也会多一些。驻特区部队既要充分认识和利用有利条件，促进部队建设，同时对不利条件，对消极因素又不能低估，必须抓紧理想、纪律教育，用条令条例和各种规章制度，严格管理和约束部队，从特区具体复杂的环境条件出发，制订出一些更加具体、更加有针对性的规定，以保证对部队实行有效的控制。
    应当承认，特区出现的许多新情况、新变化，对我们加强部队管理增加了一定难度，但又为我们创造了加强部队建设的有利条件。就管理来讲，特区在科学管理、讲究效益、珍惜时间等方面，对我们加强部队的管理具有普遍指导意义。关键是我们善不善于借鉴。比如特区在进行社会化大生产中，特别强调目标管理，按能级、分层次实行有效控制。部队管理也应科学地确定管理目标体系，将条令条例的要求目标化，让各级都知道“做什么”、“做到什么地步”、取得什么样的“期望成果”。各级都要围绕实现各自目标来安排活动，充分发挥生观能动性。深圳供电局有位科长因某段线路出现故障，去请示局长怎么处理，局长当即批示扣这个科长该月的奖金。因为解决这个问题，完全是那位科长职责范围内的事情，自己不想办法解决，把问题上交，说明你没有尽职，扣奖金理所当然。我们有些同志习惯于“保姆式”的管理，对下属不信任、不放心，什么事都揽到自己身上，结果不仅落实不了，而且还使下属产生依赖思想。拿一个团长来说，你把营长、连长要做的事情取而代之，那还要设置营长、连长干什么呢？一个好的领导者，必须善于充分发挥各级的作用，改变“保姆式”的做法。
〖-ZW/正文〗
