〖ZQ/总期〗10655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫里斯・勒布朗（原著）王中朝（翻译）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗虎牙/小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十、化敌为友
    回到巴黎，唐・吕斯决心亲手把弗洛朗丝・勒瓦瑟小姐和加斯东交给警方，不论是死是活。在检察院门口，一群记者围了上来。唐・吕斯高声地对他们说：“先生们，你们可以向公众宣布，从今天起我站在玛丽・安娜一边，为证明她的无辜，让她恢复自由而尽我最大的努力。关于玛丽・安娜犯罪的证据，我已在最近的侦察中一一将其否定。这是凶狠狡猾的罪犯设置的圈套。我发誓，一定尽快把真正的凶手捉拿归案。”
    唐・吕斯话没说完就停住了，目光落在一个正在做记录的记者身上。他小声对紧跟在身边的马泽鲁说：“你知道那个记者的名字吗？我好象在什么鬼地方见过这人……”
    突然，唐・吕斯醒悟过来，叫道：“是加斯东！他化了装！抓住他！”他一阵风似地冲了出去，可是加斯东还是逃跑了。
    唐・吕斯回到家里，让总管将弗洛朗丝・勒瓦瑟小姐找来。不一会儿，楼下传来上楼梯的声音。“她上楼来了！就我们两人，面对面地讲清……”他急急忙忙地来到旁边的小客厅，打开房门。
    “啊”！唐・吕斯象触了电似的惊叫了一声。加斯东静静地站在客厅里，正在等他。
    唐・吕斯下意识地后退了一步，同时抽出枪：“不许动！”
    加斯东好象并不感到吃惊，他努努嘴，示意唐・吕斯坐下。在离他几步远的桌子上放着两把手枪。
    “这是我的武器，我到府上来不是为了格斗，而是想同您谈谈。”
    “你是怎么进来的？”唐・吕斯对他这种沉着和彬彬有礼感到恼火，将黑洞洞的枪口紧盯着对手，厉声问道：“另配一把钥匙，是吧？怎么弄到的？谁给你的？”话没说完，弗洛郎丝突然冲进来，她从唐・吕斯身边跑过，看也没看他一眼，一下子扑到加斯东身旁。
    “你为什么要来？你答应过我不随便冒这个险的。快离开这儿，走吧！”
    加斯东温和地按住她的肩膀，叫她坐下来：“别为我担心，弗洛朗丝，我的许诺只有一个目的，就是要使你得到安宁。让我按自己的想法去试试吧。”
    唐・吕斯好奇地打量着他。从外表看他还算年轻，嘴长得很有魅力，一双机智的眼睛，尽管目光严酷，但确是一双动人的眼睛。
    “我只能给您很短的时间，捡重要的说吧。现在您害怕了？或是对自已冒头的举动感到后悔了？”
    “我个人没什么可害怕的，对此举也不感到后悔。因为我有一种强烈的预感，我们之间能够相互理解并最终联合起来。”
    “您我之间的理解和联合？”唐・吕斯惊讶地挺了一下身子，但并没站起来。
    “为什么不能呢？近来这个念头一直在我脑子里转。刚才在《当日快报》的专栏里我看到一个醒目的标题：‘唐・吕斯庄重声明：弗维尔夫人是无辜的！’我更加确信，您是一个正直的人。”
〖-ZW/正文〗
