〖ZQ/总期〗10655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年军校战士考生试题仍由全军按高中毕业文化水平统一命题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京广州两个军区的战士考生使用国家统一高考试卷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，许多读者给本报来信，反映军报1月9日第4版刊登《今年军队院校统一招生考试科目和复习范围已确定》的消息后，对其中“报考培养层次为中专的各专业考生，只需复习考试科目的初中课本的基本教学内容”一段话还不清楚，要求作进一步解答；一些读者还来信询问，今年军队院校统一招生的战士考生，是由全军统一命题，还是使用国家统一高考试卷？最近，总参军训部的有关同志就此作了以下答复：
    最近询问报考军队院校培训层次为中专的战士考生复习范围的来信较多，主要原因是1月9日我们那篇报道有误。根据有关规定，参加1987年军队院校统一招生的战士考生，包括报考军队院校培训层次为中专的战士考生，一律考政治、语文、数学、物理和化学等5门，由全军统一命题（南京、广州两军区除外）。试题按高中毕业文化水平命题，不超出基本要求的范围。复习时应着重基本概念、基础知识、基本技能，对于高中教学纲要中的较高要求，不列入考试范围。
    为进一步搞好军队招生考试改革试点工作，总部决定，今年南京、广州两个军区的战士考生仍使用国家统一高考试卷，各科考试时间与全国统考时间同步。考试科目按军队院校招生要求，是政治、语文、数学、物理、化学5门。各科复习范围按国家教委规定执行。有关详细内容，请见《中国教育报》1987年2月8日第1版，其它报纸也有转载。 （石宏）
〖-ZW/正文〗
