〖ZQ/总期〗10655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滚滚硝烟胜利喜悦与英雄同享拳拳之心神圣岗位在战士中间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政歌舞团深入前线和边防为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起总政歌舞团，人们熟悉彭丽媛、李双江，熟悉克里木、刘敏、郁钧剑，熟悉大歌舞《中国革命之歌》中众多的演员，熟悉他们在舞台上、在广播电视里、在银幕上的身姿和歌声。但很多人恐怕不完全知道他们在边防，在前线为兵服务的艰苦和辛劳。而这一点，对于他们是更为重要的。
    他们前不久刚从川陕山区深入部队巡回演出归来，正在总结近几年为部队服务的经验。政委乔佩娟对记者说：“这几年，我们主要是抓了两点：一是下部队，二是出人才。感受最深、获益最大的还是前一点。1983年以来，我们团先后八次深入西藏、四川、山东、甘肃、陕西、西沙及舟山群岛、广西云南前线，行程3.7万多公里，演出580多场，观众达38万多人次。”
    一串统计数字，听来也许是枯燥的，然而它包含了文艺战士多少辛勤的汗水和怎样高尚的精神境界呵！
    如今有艺术专长的人，特别是有点名气的演员，挣钱很容易。“手里端着铁饭碗，眼睛盯着金饭碗”的，也大有人在。然而彭丽媛却是这样说的：“如果按照某些人给我开的‘价码’，我可以很快成为‘万元户’，但我不能这么干。不为战士服务而只顾挣钱，太对不起党和人民的培养，太对不起出生人死的前线将士。”
    每一次接受去前线的任务，全团就会出现久久的沸腾。燕尔新婚的夫妇，孩子不满周岁的母亲，妻子即将临产的丈夫，年逾花甲的老同志，刚刚毕业的新学员，被外单位邀请演出的，正准备灌录音带、唱片的……都簇拥到团部、队部：“上前线，算我一个！”
    去年9月，深受战士喜爱的新疆籍歌手克里木，因车祸腿伤尚未痊愈，电视台又一再请他参加国庆联欢演出。但他毫不犹豫：“我到前线去！”
    元旦前夕，队伍要去陕甘地区演出，64岁的老演员寇加伦不顾病痛诚恳他说：“这是我在职期间的最后一次下部队了，给我这个机会吧！”
    前年，小分队在赴前线途中，领队的傅庚辰团长得到了老母病逝的噩耗，一夜不能成眠。他哽咽着说，我12岁参军离别母亲，生不能尽孝，死不能守灵。但现在面临生离死别的军人千千万万，不是我一个。转告我爱人，托她料理后事了。太阳升起的时候，他擦去泪水，带队踏上了征程。
    更难忘的，是在老山的那些个日日夜夜。
    他们多次冒着生命危险、穿越炮火封锁区和雷区，把节目送上前沿。
    老山，多么陡峭的山峰。他们硬是把几百斤重的架子鼓抬到了山顶，为的是让战士们看到一套完整的节目。
    几乎天天连轴转，嗓子唱肿了，接着唱；脚跳伤了，坚持跳。清晨出发，半夜归来，一天演三场、四场、五场……常常走在路上就睡着了。“真难为他们，我们都快要支持不住了！”陪同的保健医生和干事都由衷地感叹！
    更动人的，是他们和战士们的友情。
    五连要出征了，他们去壮行。一曲《血染的风采》，多少“风萧萧兮易水寒”似的悲壮！
    姑娘们为壮士们去点烟。那是些铮铮铁骨的汉子啊！他们双唇乱颤，叼不住烟卷，碰灭了几根火柴！
    中秋月儿圆。他们和战士联欢。即将奔赴战场的战士们脱去外衣，请演员们在贴身的衬衣上题辞。“祝你打胜仗！”没有一丝文采，却给了他们多少鼓舞，多少温暖！出征的战士抱住演员，热泪沾襟。
    在广场祝捷会上，在医院的病房里，在山洞，在堑壕；不论阴晴风雨，不论有几名观众，他们从来都是身着礼服，规规整整，一招一式，如在首都的大舞台上……
    歌舞团的汽车所到之处，都能听到男子汉们深沉粗犷的欢呼！
    某部队把他们参战后第一枚一等功军功章别在锦旗上郑重相送，锦旗上绣着金灿灿的大字：“军功章有你们的一半！”
    部队长对歌舞团乔政委说：你是总政首长给我们派来的“第二政委”，还带来了几十个“小指导员”。
    那产生在前线的金子般的友情，全团都格外珍视。
    团里开会，宣读前方来信已经成了惯例。
    前方每打一仗，必有电话打来。听到胜利的消息，演员们欢腾雀跃；当熟悉的战士牺牲了，姑娘们抱着听筒失声痛哭……
    前方打了胜仗，演员们自发地集资买来香烟、糖果、手套、手帕、手电筒、牛肉干……郑重送往前线。“这些，前线用得着。”
    不相识的烟酒公司的同志感动了，一次就批给他们100条大中华！而春节供应全团的指标只有一条半。
    民航局的同志感动了：“送上飞机吧！我们免费了！”
    中央电视台的编导人员来挑演员，组织春节联欢晚会。乔政委把在前线和一等功臣徐良联欢的情景说给他们听，声泪俱下。最后说：请你们把“亏了的这一个”介绍给全国人民吧！
    17岁的二等功臣王琦在301医院住院，团领导和演员们多次去看望。为他提供条件鼓励他学盲文，还担起了替他和远在陕西的家人联络的任务。这位战士要做手术了，乔政委特地领着彭丽媛等演员，把他一直送进手术室。他转动着仅有一点光感的双眼说：“乔奶奶，姐姐们，让我最后看你们一眼吧！”
    从前线的部队长到士兵，都把他们视为亲人、朋友和兄妹；云南的小特产，战士随身带的小红包，炮弹壳做的各种纪念品，也源源不断地飞到演员们的手中。
    我明白了，老成持重，甚至有几分严厉的乔政委，为什么每谈起这些就那样抑制不住感情。“我们决不想在任何地方，用任何方式表白自己，那样会玷污了我们心中神圣和纯洁的情感。我们只想使前方的战友得到温暖、激励和鼓舞。让他们体会到有很多人在爱着他们，关怀着他们。这里，牵动感情的还是部队。主角是他们。我们文艺工作者的神圣岗位永远在战士们中间！我们所做的一切，已经不是在履行任务，而是一种感情上的需要，信念上的依托。”
    就在记者采访的过程中，仍有前线的电话打来报告战况。王琦的父母也从陕西赶来，一定要见见这位“乔奶奶”和演员们。
    乔佩娟说：“我们的年轻演员能够在这种感情的陶冶中从事自己的艺术工作，这是值得欣喜的。这一切肯定会激发人才的成长！”是的，在这里也许用不着铺排近年来全团120多件作品和60多名演员在全国全军文艺比赛中获奖的长长的名单了。这些年青人，他们引以为幸的是，经过那样强烈的生与死，爱与恨，美与丑，善与恶的情感的冲击和灵魂的洗礼，这将是一笔终身受用不尽的精神财富。
〖-ZW/正文〗
