〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵在心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团政委尹治文爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李岱安/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李岱安本报特约通讯员刘道国
    “不经常和战士呆在一起，知兵爱兵只能是一句空话”
    “不经常和战士呆在一起，知兵爱兵就是一句空话。”这是成都军区某汽车团政委尹治文常挂在嘴边的话。作为一名团领导，每天需处理的事很多，但他总要挤时间到战士中间，和他们谈心聊天，对一些热门话题展开讨论。
    一天，尹政委到八连炊事班去转悠，见老战士赵绪海正捧着一封信发愣。经了解，原来是不久前他父母因宅基地与邻居发生纠纷，被邻居打伤住进医院，正上初中的小妹妹辍学在家，担起全家生活的重担。小赵决定回家找邻居“报仇”。尹政委听完小赵的倾诉，找来八连干部共同做他的思想工作，讲军人职责，讲法纪知识，又安排政治处给小赵家乡政府去了一封信，要求地方政府妥善解决纠纷。20天后，小赵再次收到小妹妹来信，告知纠纷已经妥善处理，家里合法权益得到维护，自己再次走进学堂。从此，小赵工作更加努力，去年光荣地加入了党组织，还当上了炊事班长。
    “视帮战士成长为己任，带兵人才无愧于心”
    去年10月，已考上汽车管理学院的战士吴俊在给尹治文的来信中写道：“政委，您扶我上路，引我前进。我能取得今天的成绩，功劳有您的一半……”
    原来，小吴来自农村，高考以5分之差落榜，到军营后，小吴工作任劳任怨，并积极准备参加军队院校考试。然而，正在考试前最紧张的复习阶段，他却病倒了。小吴以为命运故意与他作对，绝望地将课本撕碎扔进垃圾堆，拒绝治疗。尹政委知道后，一边叮嘱医生对他加紧治疗，一边给他做思想工作，还专门找来文化基础好的战士给他辅导。为了让小吴尽快恢复身体，尹政委让妻子做了鸡汤，亲自送到小吴床前。后来，小吴终于如愿以偿跨入军校大门。有人问尹政委对战士为何如此关心？他说：“视帮战士成长为己任，带兵人才无愧于心。”
    “严格要求士兵，也是一种爱”
    汽车团的志愿兵有的年龄和军龄超过连队主官，一些年轻干部管理这些“兵头将尾”感到为难。尹治文说：“严格要求士兵，也是一种爱。”
    三连有个志愿兵，技术在全团是有名的，连年荣立三等功，但在一次到高原执行任务时，他不按规定办事，私自教练学员，结果车的篷杆被石头挂坏，损失近500元。连队干部知道后，认为他是技术骨干，只让他把篷杆修好就算了。
    尹政委听说后，给干部讲：“对这种不顾规定，不讲安全的行为，绝不能姑息迁就，严才是爱！关键是要让他们懂得什么是爱，什么是害，什么对他们成长进步有利。”经研究决定，给了这位志愿兵严重警告处分。
    这位志愿兵工作因此一落千丈，经常和连队干部顶牛。尹治文就经常下连和他谈心，谈理想，谈人生，谈纪律。如今，这位志愿兵主动要求上高原执行任务，在冬训中积极帮助新战友提高技术。大家都说：“他像变了个人似的，什么工作都抢着干。”
〖-ZW/正文〗
