〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区以实战为标准梳理炮兵改革项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗已成熟的及时推广有价值的抓紧完善不实用的立刻下马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜延波/王维民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已成熟的及时推广
    有价值的抓紧完善
    不实用的立刻下马
    本报沈阳2月24日电姜延波、王维民报道：连日来，沈阳军区经实兵实弹检验，有28项炮兵、防空兵训练改革成果得到认定推广；有5项尚不完善的得到扶持和资助，有3项被停止试验。从而，进一步明确今后深化训练改革的重点。
    近年来，这个军区共有60多项炮兵、防空兵改革成果分别通过了团、旅、集团军的鉴定。但是，这些成果哪些是管用的，可以在全区部队中推广？哪些条件不成熟尚需加工完善？哪些是中看不中用该下马？为摸清这个底数，军区决定对近年来部队推出的炮兵训练改革成果进行梳理。他们在请教科研单位的专家学者参与论证的基础上，把36项改革成果拿到两个演习场进行实兵、实装、实弹检验。
    检验中，他们按未来高技术战场环境设置情况，以实弹检验的成果作为衡量成功与否的标准，不搞人为干预。由于精心设计，严密组织，取得了一系列宝贵数据。某部推出的火箭炮打武装直升机的改革项目，理论上说得过去，但实弹检验不可行，被果断停止。
    对于已经认定可行的改革成果，军区专门作出部署，要求各级领导克服门户之见，做到成果共享，有关部队必须作为必训内容，纳入训练计划；各级机关必须作为考核内容，通过硬性措施保证改革成果迅速进入训练场，转化为战斗力。对于尚需完善的改革项目，军区拨出专款资助，并要求在实施中向高科技含量大、联合作战等方面倾斜。
〖-ZW/正文〗
