〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持指导性和可读性的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的党报，是党和人民的喉舌，必须宣传党的理论、路线、方针、政策，正确引导舆论。因此，党报必须具有鲜明的指导性。但报社毕竟不是权力机关，不能强迫读者阅读自己的报纸。党报要达到宣传目的，必须把它的指导性和可读性有机地结合起来。如果放弃指导性，就不成为党报；如果没有可读性，党报的指导性也会落空。
    怎样使二者统一起来呢？我认为应该做到以下几点：首先是要选择上下都关心的宣传内容。党报担负着报道党和国家大事、指导工作、介绍经验、宣传典型的重任。有人认为这样的报道，是难以有可读性的，其实这是一种误解。大事的报道，有的本身就具有很强的指导性和可读性。如对党和国家重大政策的宣传，对形势的分析，就能在一定程度上满足群众了解国家大事的愿望，读者是很欢迎的。只是在报道中，要找到上头和下头的结合点，善于抓住群众关心的、贴近生活的切入点，达到既有指导性又有可读性的要求。如果离开正确的宣传内容，只寻找“人咬狗”之类的怪事，或眼睛只盯着阴暗面，迎合个别读者的不健康的心理，既难以达到可读的要求，更无指导作用。
    其次是要提高为读者服务的自觉性。报纸上的报道，要摸准群众的思想脉搏，体会读者的愿望和情绪，对他们关心的热点问题，要善于释疑解惑。军报姓“军”，它的指导性和可读性都要立足于军队建设和国防建设，在报道中显示自己鲜明的特性。事实证明，越是有特点的报道，越有普遍性；越是军队气味浓烈的报道，越有更广泛的读者。
    再次是要努力提高新闻采编人员的素质。报纸是报人办的，只有高明的办报人，才能办出受欢迎的报纸。报纸工作人员，如果缺少深入实际的决心和自觉，大量好的宣传内容发现不了，或有了好的内容不会表现，不懂技巧，刊出的报道枯燥无味，那就谈不上指导性和可读性。同样的内容，这样表现就能引起广泛反应，那样表现，就无人问津；标题，这样做，能使版面生辉，那样做，就暗淡无光。所以，作为一个新闻工作者，既要做到政治强，又要做到业务精、作风正。
〖-ZW/正文〗
