〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振亮/夏良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人不宜在鞋摊上擦皮鞋
    时下，一些官兵为图省事到街上擦鞋摊擦鞋。这种做法不仅与我们军人身份不相符，影响军人的良好形象，又不利于培养勤俭节约的好习惯。因此，希望战友们不要上街擦皮鞋。
    武警重庆市支队刘振亮夏良
    军营应多播革命歌曲
    一些基层部队的广播里爱播放流行的通俗歌曲，冷落了传统的革命歌曲。歌曲对人的思想意识起着潜移默化的作用。因此，军营广播应该尽量少放那些缠绵的通俗歌曲，多放一些革命歌曲，以此激发干部战士爱党、爱国、爱军的责任感和荣誉心。
    51121部队曾勇延峰
    收缴的坏书应妥善处理
    最近，我们发现有些单位对收缴的坏书没有妥善处理。一些人利用工作之便看这些书，使这些书成了“内部刊物，内部传阅”。这种现象应引起重视。收缴的坏书刊要及时销毁或封存，不能让其再流传。81367部队向勇
    不应帮乘务员售货
    笔者探家或出差时，在列车上常看到一些乘车的战士帮助乘务员向乘客推售商品，这种做法不可取。探家的战士帮助乘务员做点力所能及的好事，如打扫卫生、倒开水或维护列车治安等事情，是值得提倡的，但帮助乘务员推销商品则有损军人形象。84748部队徐显锋
    军事干部也要参加政治学习
    基层连队在组织各种政治学习时，军事干部缺席的现象比较突出，特别是连长很少参加政治学习。这种现象必须改变。
    51510部队陈存松童西友
〖-ZW/正文〗
