〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为自己加油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    有一次，我为队里拉东西。当我拉着沉重的车子来到一段上坡路时，已是气喘吁吁，腰酸腿痛了。看着这长长的上坡路，我再也没有信心一个人把车拉上去了。
    这时，恰好有一位战友从后面走来，我便向他投去求援的目光。他很热心，卷起袖子，大声说：“来，我帮你，肯定没问题！”这一下，我信心大增，浑身又充满了劲。
    就这样，我咬着牙，艰难地一步一步向前走。他在后面不断地喊：“加油，加油，马上到了！”在他的加油声里，我一步一步把车拉到了坡顶。这时，我已上气不接下气，我想他肯定也累得够呛，连忙向他道谢。没想到他却说：“你不必谢我，其实我只是在后面为你喊加油，并没有帮你推车。瞧，你自己不是也把车拉上来了吗？”
    这件事，使我回味很久。从那以后，我明白了，人有时在困难面前败下阵来，并不是因为困难不能克服，而是因为自己丧失了信心。当我们身处逆境渴望得到别人帮助的时候，我们应该首先想到我们自己要为自己加油，用自己的努力战胜困难。成功者与失败者之间的差距，往往就取决于自己瞬间的努力。
    大连陆军学院十三队汪涛
〖-ZW/正文〗
