〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冷静使者”――迪富克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湘遥/晓伟/张弋/陈风云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冷静使者”――迪富克
    在西方国家中，明确反对动武、坚决主张并积极参与调解海湾危机的，法国是独此一家。
    1月底，法国总统希拉克对来访的联合国秘书长科菲・安南表示，法国的立场是明确的，即以联合国决议为准绳，一方面敦促伊拉克接受联合国武器核查小组的检查，另一方面坚决反对对伊动武。其后，法国在海湾危机上的态度虽然有所变化，但始终坚持“外交解决”是第一选择。为此，法国总统希拉克派出了总统特使、法国外交部秘书长贝特朗・迪富克前往巴格达调解。
    2月3日，迪富克乘坐的专机徐徐降落在离巴格达西北80公里处的哈巴尼亚机场。一下飞机，这名以“头脑冷静”闻名的外交官顿感机场的那种荒凉、肃杀气氛――自海湾战争结束以来，伊拉克所有的航班均被取消，鲜有飞机在此起落。机场上，迪富克在接受记者采访时说：“雅克・希拉克总统托我把一封信交给伊拉克总统萨达姆・侯赛因。但是，在交出这封信之前，我不会就信的内容发表评论。”
    希拉克在这封信里提出了和平解决武器核查危机的新建议：由联合国武器核查专家和联合国安理会成员国的外交官对伊拉克的敏感地区进行联合检查，参与检查的外交官人数将根据被检查地点的敏感程度而定，敏感程度低的地点可以多派外交官参加检查，敏感程度高的地点可以只派一名外交官陪同核查专家检查。这就是后来被称之为“联合国特委会加安理会成员国外交官”的方案。建议强调，法国既反对这些敏感地点成为“庇护所”，同时又主张维护伊拉克的国家尊严。希拉克在信中还苦言相劝萨达姆，“伊拉克必须保证让联合国武器核查小组的成员进入所有它认为有必要检查的地方，否则军事打击就难以避免。您的消极态度可能会使您这几年的经验不再有效。我希望您能听得进去法国的声音。”
    萨达姆首先感谢希拉克总统的善意劝告，同时称，在如何解决这场危机的一些根本性问题上，他同希拉克有相同看法：即在联合国安理会有关决议的框架下，寻求政治解决危机的途径。他同意开放8个总统官邸，由安理会15个成员国各带5名核查人员，负责武器核查的21个成员国各带2名核查人员进行核查。对萨达姆的答复，法国外长称，伊拉克朝解决核查危机的方向终于“迈出了重要一步”。
    然而，美国以“远未达到要求”为由，一口拒绝了法国和伊拉克的方案。在法国与自己“离心离德”、大唱反调的情况下，美国显然不想顾及“昔日盟友”的面子，成全他人的好事。
    其实，在伊拉克问题上，法国早已与美国拉开了距离。1996年法国就宣布退出以美国为首的对伊北部禁飞区的空中监督，并撤回其部署在土耳其的空军。1997年10月，安理会表决美英提出的对伊拉克实行新的制裁议案时，法国又投了弃权票。一个月后，安理会通过美英提出的限制伊某些官员出国旅行的1137号决议案前，法国再次明确反对美国提出的对伊拉克使用武力或以武力相威胁的强硬手段，强调尊重伊拉克的主权、领土完整和对其自身安全的合理关切应得到尊重，主张逐步减轻对伊拉克的制裁……
    法国这样做，除了表示自己“独立的声音”、对美国长期以来颐指气使的行径多有不满外，主要是出于经济利益的考虑。法国在海湾战争之前就同伊拉克保持密切的经济联系，结果一场战争再加上禁运使法国纳税人收不回由政府作保的87亿美元的贷款。为此，法国一方面尽力恢复与伊拉克的贸易关系，另一方面力主尽早取消对伊的经济制裁。
〖-ZW/正文〗
