〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换位思考天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张进宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子下岗整整三年了，由于驻地偏僻，物价较低，前两年靠我的工资，也能维持一家三口的生活。妻子不愁揭不开锅，渐渐地失去了再就业的紧迫感，乐得在家里闲着。
    近年来，驻地物价逐渐上涨，我的工资已很难维持一家人的生活，矛盾也就随之产生。我开始埋怨妻子文化低，没本事。起初妻子也没在意。有一次，我从市场买回几斤棒子面准备熬粥，没想到妻子误以为我因为她在家吃闲饭，要搞“一家两制”了。于是，她做了两样饭：一半白面馒头，一半窝窝头。我下班回家，只见妻子拿着窝头，眼泪直往下掉。妻子见我进门，对孩子说，你和爸爸吃馒头吧，妈妈没工资，只能吃窝窝头。我听后，心中顿感一阵酸楚。
    和妻子闹矛盾，主要原因在我，如果自己处在妻子这种境地，她用同样的方式对我，我能接受吗？妻子是个城市姑娘，当初，有不少条件不错的青年追求她，但她却把爱的红绣球抛向了我这个农家出生的边防军人。我越想越后悔，不该冷落妻子，尤其是在目前这个节骨眼上，她的心情本来就不好，自己再这样做，不等于往她心灵的伤口上撒盐吗？我主动向妻子做了检讨，并帮她出主意想办法另谋职业。
    今年年初，妻子报名学习了服装裁剪，后来就任驻地一家服装公司的技术员。生活的路子很宽，关键要看自己持什么样的观念，是否肯想办法。
〖-ZW/正文〗
