〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委批转《关于加强武器装备管理的意见》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准高质量管好武器装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武卫东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》指出，新的形势和任务，对全军武器装备“科学化、制度化、经常化”管理工作提出更新、更高的要求。《意见》强调，各级党委和领导要把思想真正统一到中央军委关于武器装备建设必须一手抓发展、一手抓管理的指示上来，以强烈的政治责任感和使命感，切实把武器装备管理作为部队建设的一个重要方面，列入议事日程，狠抓落实，努力实现武器装备结构优化，保障、管理、维修协调发展，平时与战时、硬件与软件、人员与装备有效结合。
    《意见》要求，全军官兵要牢固树立立足现有武器装备打仗、立足现有条件管好用好武器装备的思想，要从加强教育入手，增强官兵爱装管装的紧迫感和自觉性；依法管装，保证武器装备经常处于良好状态；高标准高质量做好武器装备管理工作，向管理要效益、要战斗力。同时，要求全军部队要克服困难，通过努力，切实达到爱装教育讲求实效；装备管理法规制度完善，职责落实；专业技术队伍满编称职，技术保障能力增强；管理设施基本配套，大型贵重装备全部入库；装备完好（在航）率保持规定的标准，管理整体水平不断提高的目标，走出一条具有我军特色的武器装备管理新路子，为我军武器装备跨世纪发展打下牢固基础。
〖-ZW/正文〗
