〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原则问题不可退让〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚村社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗荣桓元帅胸怀宽广，不管在哪儿工作都能与同志搞好团结。罗荣桓逝世后，毛泽东同志有过这样的评价：“这个同志有一个优点，很有原则性，对敌人狠，对同志有意见，背后不说，当面多说，不背地议论人，一生始终如一。一个人几十年如一日不容易，原则性强，对党忠诚，对党的团结起了很大的作用。”
    从三十年代初代理红四军政委开始，罗荣桓曾几度与林彪一起工作。林彪一向独断专行，罗荣桓从大局出发，在许多非原则性问题上都采取了较大的克制和忍让，维护了团结，维护了党和人民的利益。但在原则问题上，罗荣桓总是据理力争，有时甚至针锋相对。1961年4月30日军委召开常委会议时，罗荣桓就林彪学毛选要“带着问题学”提出质疑，要求在《合成军队战斗条例概则》中去掉此语，认为：“学习毛主席著作一定要从根本上学，融会贯通，要学习立场、观点、方法，紧密联系实际……”主持会议的林彪气急败坏，没等罗荣桓把话说完便拂袖而去。1975年5月，邓小平同志提起此事时说：“毛泽东思想是个思想体系。我和罗荣桓同志曾经同林彪作过斗争，批评他把毛泽东思想庸俗化，而不是把毛泽东思想当作体系来看待。”（见《罗荣桓传》）
    在大是大非面前，罗荣桓同志保持了清醒的政治头脑，与错误的形而上学的东西进行了坚决的旗帜鲜明的斗争。他以实际行动捍卫真理、捍卫党和人民利益的精神，体现出一个共产党员坚强的党性，为我们树立了光辉的榜样。
    可是，现在有些党员干部的原则意识淡漠了，对错误言行睁一只眼闭一只眼，不愿或不敢进行批评，当和事佬者有之；在原则问题面前含糊其词，和稀泥者有之；为了个人的一己私利，拿原则作交易，把党内关系庸俗化者，亦有之。作为马克思主义的政党，我党历来重视党内团结，但我们要的是在坚持原则基础上的团结。无原则的团结是思想不正、党性不纯的表现，是不能持久的。一个真正的共产党员，就应该像罗荣桓同志那样，在原则问题面前不含糊，不退让，通过积极的思想斗争求得真正的团结。
〖-ZW/正文〗
