〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中东通”――波苏瓦柳克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湘遥/晓伟/张弋/陈风云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中东通”――波苏瓦柳克
    1月26日，俄罗斯总统叶利钦与外长商讨后决定派特使前往巴格达做调停工作。该派谁去呢？两人不约而同地想到了一个人――维克托・波苏瓦柳克。
    诚然，波苏瓦柳克是再合适不过的人选。他不仅是一个“中东通”，而且是一个“调停高手”。波苏瓦柳克是历史学博士，毕业于莫斯科罗蒙诺索夫大学东方语言学院。在他30多年的外交生涯中，他一直与阿拉伯世界打交道。1991年海湾战争爆发之时，他正好是苏联驻伊拉克大使。1992年3月被任命为俄罗斯总统中东问题特别代表，出任俄外交部副部长后，他经常出访阿拉伯国家。1994年10月和1995年6月海湾危机期间，波苏瓦柳克两赴伊拉克，调解危机。
    1月26日晚，波苏瓦柳克连夜启程，赶往巴格达。莫斯科的风雪之夜似乎预示着他此次巴格达之行的艰难前景。
    波苏瓦柳克一到巴格达，即会晤了萨达姆总统，并向他转交了叶利钦总统致萨达姆的一封亲笔信。信的主要内容是劝说萨达姆执行联合国有关决议，停止干扰武器核查工作，同意开放总统府。作为条件，叶利钦向萨达姆承诺，俄罗斯将为解除对伊制裁继续尽全力开展外交活动，并在2月初开始的武器核查评估会议上努力敦促尽快结束在伊拉克的导弹、化学和核武器的核查工作。萨达姆委婉地拒绝了叶利钦的建议。波苏瓦柳克无功而返。
    2月1日，波苏瓦柳克受叶利钦总统的再次指派，在一周之内再度紧急出访巴格达。他捎来了叶利钦总统给萨达姆的第二封信。这次萨达姆作了一定让步，同意允许核查人员进入8个“总统设施”，但仍在核查人员构成和核查时间上设置了一些条件。此后，波苏瓦柳克一直在巴格达就伊拉克提出的条件同伊方领导人进行着频繁的会晤。
    在波苏瓦柳克调解期间，有两个插曲引人注目，耐人寻味。一个是俄罗斯总统的“强硬讲话”。2月4日，叶利钦就美伊对抗发表谈话称，如果美国一意孤行，可能引起世界大战。叶利钦这一异乎寻常的强硬讲话发表后，在世界上引起了较大反响。西方舆论认为，俄美关系因此次海湾危机出现了明显裂痕。有人甚至把叶的这个讲话视为俄罗斯挑战美国建立单极世界企图的宣言。此次俄罗斯与美国大唱对台戏，一方面是为了恢复其在中东的影响，“重返中东”，另一方面是试图阻止美国独霸世界。
    另一个插曲是普里马科夫的“坦言相告”。2月9日，俄方宣布，俄罗斯在巴格达的外交调解活动已获得了“突破”。第二天，伊拉克即否认了俄方的说法，并说消息是“完全错误的”。此事让莫斯科颇为难堪。这不禁使人想起了去年秋天的那次调解。去年11月，在伊武器核查危机的紧要关头，俄罗斯外交部长普里马科夫出面调停，他一方面要求伊拉克完全执行联合国决议，另一方面坚决反对美国对伊拉克动武，通过一番外交努力，成功地化解了近在咫尺的美伊武装冲突，从而提高了俄罗斯在阿拉伯世界的威望。在那场危机中，人们普遍认为，俄罗斯是赢家，得了分。但这次俄罗斯碰到了钉子。不过，俄方并未放弃调解的努力。据称，波苏瓦柳克将继续在巴格达做调停工作，一直到危机结束为止。
    图为安南与波苏瓦柳克在巴格达会晤。
〖-ZW/正文〗
