〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个真正共产党员的形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评通讯《勇创新业不褪色》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任东升/贺仁贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报/作品评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任东升贺仁贵
    “泛舟商海”的领导干部如何既保持革命者的优良本色，又适应市场经济的需要，成为“勇创新业”的成功者？通讯《勇创新业不褪色――记上海警备区富民农场党委书记高荣华》（见《解放军报》2月13日头版头条）通过介绍主人公高荣华“立足农场，适应市场，励精图治，艰苦创业”的事迹，回答了这方面的问题，让我们看到一个真正共产党员的形象。
    高荣华是个既普通又不普通的典型。说他普通，因为他不过是上海崇明岛军队农场里一位年近六旬，勤勤恳恳“和土坷垃打交道”的老共产党员。说他不普通，是因为他当农场领导16年，带领广大官兵将一个亏损12万元的农场建成年创利税1500多万元的全军先进农场；高荣华又是个“矛盾百出”的人物，他的许多行为常令人深感“费解”；靠艰苦奋斗打下了丰厚的家底，但他依然“把富日子当穷日子过”，坚持“蹲在草窝里下蛋”，个人甘当“富庙里的穷和尚”。他手中权力在握，却能做到“常在河边走，就是不湿鞋”。搞生产经营他“头脑灵光得不得了”，而坚持原则不搞“变通”他又“头脑死得不得了”。这里，共产党人的高尚情怀与按照市场经济规律办事的原则性辩证有机地统一在一个老共产党员身上，既那般真实感人，又那般顺其情理。
    改革开放为古老的中国大地带来生机，从事合法有序的生产经营活动给无数单位实体注入活力。然而，面对着权力与金钱的诱惑，有些人走了下坡路，成了腐败分子。因此一提到生产经营，人们毁誉不一，说它锻炼了一批干部，也带坏了一批干部，事实上，生产经营本身无罪，关键是从事生产经营的人主观能否经受住考验的问题。在这方面，高荣华以一个成功者的身份带给我们许多有益的启迪。
    用革命理论武装头脑，才能明辨大是大非，永远不忘共产党人艰苦奋斗的本色，这是高荣华带给我们的重要启迪。社会主义建设的伟大实践告诉我们，坚持正确理论武装头脑，坚持思想过得硬，永葆共产党人本色不变，是成就一切事业的基础。不仅过去是这样，现在和将来依然如此。江主席号召要讲学习、讲政治、讲正气，事实上，讲学习是基础。高荣华的实践证实了这一真理。他注重通过学习邓小平理论提高明辨是非的能力，打牢思想根基。就是靠这些，他才能始终不忘艰苦奋斗本色，无私奉献，遵纪守法，一身正气，铁骨铮铮，识大体，顾大局，讲原则，把党和人民的利益看得高于一切，才能一以贯之地自觉实践共产党人的理想。改革开放是前无古人的一项伟大事业，考验着我们每一个人。尤其是领导干部，面对新任务、新环境、新问题和新诱惑，防微杜渐，努力改造主观世界，规范自己日常的一言一行，每一样都显得不那么轻松，只有加强理论学习，才不至于落伍时代，干工作才能像高荣华那样勇创新业而本色不褪，勇立潮头而旗帜不湿，让党和人民放心。
    当然，在市场经济条件下当“弄潮儿”，仅凭热情不行，还要凭科学的态度按规律办事，这就需要坚持按照江主席倡导的“两个武装”的要求，既学习革命理论，又学科技知识。高荣华注重学习经济法规和企业管理知识，以及现代科技知识和与农场企业发展相关的专业知识。知识就是力量，理论修养和丰富的知识使他头脑清醒，耳聪目明，高瞻远瞩，办事果断，注意用新产品占领市场，从而学到一套驾驭“经济马车”的真本领，彻底改变了农场多年来“靠天吃饭”的局面，实现了“四级跳”。16年来，经高荣华拍板上马的项目没有出现过重大失误。实践证明，市场经济头脑与共产党员本色并非是排斥的，保持共产党人优良的“政治本色”与拥有投入市场经济大潮的“真本领”相辅相成，是当代共产党人发展经济、成就事业的基石，具有鲜明的时代特色。
    一个典型，就是一杆大旗，具有无穷的号召力和感染力。高荣华是上海警备区富民农场的党委书记，是做教育人工作的。他之所以能够把偌大一个单位带好，不在于他说了多少话，向大家宣讲多少“无私奉献”的意义，重要的是他用自己的一言一行时刻影响着这个群体。桃李不言，下自成蹊。相信通过媒体的广为宣传，高荣华个人的精神财富将变成全军、全社会的财富。
〖-ZW/正文〗
