〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驱车百里抢课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦忠如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们对野战洗涤车的研制项目进行了认真调研论证，基本设想是……我们希望上级能认真考虑我们的方案，把此项科研任务交给我们来完成。”在前不久，北京军区后勤军需部举行的“野战洗涤车”科研项目竞标会上，从150公里外驱车赶来竞标的某集团军军需处副处长魏建民，凭着他一个半小时的有理有据论说，出人意料地将课题抢到了手。
    去年12月中旬的一天，一位参谋从北京开会回来带回来一个信息：总后把研制野战洗涤车的任务交给了北京军区，军区有关部门打算把这项科研任务交给其他部队。魏建民一听就急了。作为机械化集团军的军需副处长，他早就打算组织人员研制野战洗涤车，来解决部队野外训练的保障难题。可如今课题却要被别人抢走，这哪成？
    他急忙把电话打到了军区有关部门，申请研制任务。哪知对方说：人家已经有了详细的研究方案，你们“八”字还没一撇，现在距要求上交研制报告仅剩下半个月的时间，我看你就别争了。但魏建民却不甘休，他诚恳地请求说：“搞科研我们有经验，虽然时间紧，但总该给我们一次公平竞争的机会，如果我们的研制方案真被比下去，那也无话可说。”在他的坚持下，有关部门决定召开这个竞标会来决定这项科研课题的归属。
    竞标的机会是“争”来的，可要在半个月之内完成一份野战洗涤车研制的可行性报告并非易事。魏建民为拿出科学可行的方案，他白天到驻地洗衣房、干洗店研究观察各种洗涤设备，晚上伏案查阅国内外有关洗涤设施技术的资料，还到部队征求官兵对研制洗涤车的想法和意见。对洗涤车的整体设计、水电来源、洗涤功能和程序等各个方面，都进行了详细考察和论证。很快，一个初步方案形成了。根据设计，这种洗涤车既可干洗、湿洗，又能熨烫、消毒；静止、机动过程都能作业，手工、自动都能操作；适用于各种水源，可利用外接电源也可自行发电；为了使野战洗涤车适应未来发展的需要，他们还在设计中提出了留有数字化接口，以便能与我军数字化后勤保障网络相联接。为夺标成功，魏建民还请身为工程师的爱人按照方案加班完成了设计图。然后携带论证报告和设计图纸专程驱车150公里赶往军区机关。在竞标会上，他们的方案以先进性、适用性、可行性一举中标。
    走出竞标会场，有人开玩笑对魏建民说：“人家到上级机关都是来要钱要物，你却要了一项‘苦差事’，这不是自找苦吃吗？”魏建民认真地回答：“科技强军不能光靠空喊，要靠实干。谁在科研上走到了前面，谁就能掌握未来作战保障的主动权。”
〖-ZW/正文〗
