〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学习中锻炼坚强的党性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈大兴学习之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习/党性/党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，江泽民同志反复强调领导干部要讲学习，指出讲学习不仅可以增长知识，提高思想理论水平，而且可以充实人的精神世界，树立正确的世界观、人生观、价值观，增强党性观念。然而，一些同志对理论学习重要性的认识，远没有达到这样的高度，如有的同志认为，共产党员要与党中央、中央军委保持高度一致，在这个问题上不含糊、不动摇就行了嘛！还有的同志认为，作为普通党员，只要讲廉洁、守规矩、重实干就够了，不需要很高的理论素养。由于存在模糊认识，导致一些同志缺乏理论学习的紧迫感和自觉性，甚至使不重视理论学习成为一条年年改不掉的“光荣缺点”。
    共产党员政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，来源于正确理论的武装和指导。不学习，政治上就不可能成熟，就不可能自觉地改造主观世界，不可能树立正确的理想信念和高尚的道德情操。邓小平同志早就向全党敲起过警钟：“不注意学习，忙于事务，思想就容易庸俗化。如果说变质，那末思想的庸俗化就是一个危险的起点。”为什么有的人在重大问题上分不清是非，站不稳脚跟？为什么有的人在五光十色的社会生活面前目眩神迷、心浮气躁？为什么有的人在错误思潮面前缺乏分辨能力和抵制能力？其根本原因就是放松了理论学习，在人生观和价值观上出现了偏移和扭曲，以至迷失了前进的方向。
    增强党性是一个不断用先进理论武装头脑、改造世界观的过程。一方面，人的头脑不可能自发地产生正确的思想，需要通过不间断地灌输革命理论，用马克思主义的科学世界观改造各种非无产阶级思想；另一方面，每个同志都面临着腐朽思想文化侵蚀和“酒绿灯红”消极影响的严峻考验，只有具备较高的理论素养，才能筑牢拒腐防变的思想防线。那种认为学不学理论同样可以和党中央保持一致，认为“党性修养好不好，不在学而在于做”的模糊认识，是很有害的。因为一个人的政治信念和道德观念如何，是与他的世界观、人生观分不开的，而世界观、人生观问题的根本解决，归根结底，又依赖于理论的指导。
    持之以恒地加强理论学习，是铸造坚强党性的法宝。在革命战争年代，许多革命先烈不论是在烽火硝烟的战场，还是身陷囹圄的险恶环境，总是如饥似渴地学习革命理论。正如方志敏烈士说的：“在理论的政治的认识上，站稳着脚步，才不至于随时为某些现象或谣言而动摇自己的革命信仰。”近年来涌现出来的大批先进典型，之所以能够在改革开放和建立社会主义市场经济的考验面前过好名位关、权力关、金钱关、美色关、人情关，永葆共产党人的昂扬正气，也正是由于他们通过不断地学习马克思主义科学理论，牢固地树立并忠诚地实践了共产党人的世界观、人生观和价值观，真正懂得了人为什么活着和应当怎样活着。我们要实践党的宗旨，全心全意为人民服务，就要像他们那样如饥似渴、持之以恒地学习革命理论，并自觉地用来指导我们的实践。只有抓住这个根本学习，才能使自己在党性修养方面升华到一个新的境界。
〖-ZW/正文〗
