〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报要加强批评性报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施善玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报纸是扬善惩恶的一个舆论阵地。以扬善为主是办报的一条重要原则，但以惩恶为辅的一面也不能忽视。报纸上要不要搞批评报道，这件事建国初期的中央文件上已有定论。值得探讨的，应是如何搞好批评报道的问题。多年来，军报对批评报道还是重视的。各类新闻作品，无论社论、评论、杂文，还是消息、通讯、特写以及读者来信，都有一定数量的批评报道。欠缺之处，是缺少有知名度的批评性专栏和有影响的批评性报道。中央电视台《焦点访谈》中的批评报道触目惊心，连李鹏总理也赞扬这个专栏。该台的《新闻调查》栏目中所曝光的热点问题，更是牵动着亿万观众的心。
    我在位时，曾经接触过不少批评报道。可以说酸甜苦辣都尝过，经验教训皆有积累。我觉得要搞好批评报道，有几条是不能忽视的。
    第一，批评报道要讲政治。所谓讲政治，就是我们组织批评报道时，应站在全局高度来观察和分析问题，权衡利弊得失。哪些事能见报，哪些事不能见报或暂不能见报；哪些可以指名道姓，哪些可以点事不点名，心里都要有一杆秤。比如有关涉外活动、有关军事机密、有关个人隐私等方面的事，就要慎之又慎，切不可随意披露。
    第二，批评报道要重证据。搞清事实是批评报道的前提条件。凡在报纸上指名道姓的批评，不论涉及单位、个人，都应在见报前将所有事实核实准确。重大的问题报社应派专人前去调查了解。事理不清硬要急于见报，结果会适得其反。
    第三，批评报道也要讲究宣传艺术。1988年11月13日，军报一版曾发表过一篇题为《万斤白菜“卖”了七元钱》的批评报道，讲的是驻京某连大白菜丰收之后，上级机关部门和个人纷纷赶来白拿白菜的事。报道发表后的10多天里，编辑部收到部队的来信、电话上百件（次）。有不少单位主动“对号入座”，说可能是他们单位的事，要查清情况，整顿作风纪律，按市价将白菜钱交还连队。真可谓是一石激起千重浪！这种就某种不良倾向进行“概略瞄准”的批评报道，竟收到了举一反三之效。应该说，这是批评报道比较成功的一例。此稿在全国好新闻评选中，获得一等奖。
    军报搞好批评报道，对于扬军威，严军纪，整顿军风都有积极的推动作用。我们应当拿起这个武器，充分发挥舆论监督的功能。
〖-ZW/正文〗
