〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把组织关怀记到个人头上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁丹君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连战士小李年终总结时被评为优秀士兵，一位连队干部事后就立即告诉小李，说是他极力推选的。于是小李改变了感激组织的关心、多为连队作贡献的想法，转而感激这位连队干部。当前，这种现象并非个别。如某某战士提了干，或改转了志愿兵、或入了党、或考上学、或立了功、或受了奖等等，马上就有一些干部“自作多情”地对当事人说：“这是我为你出的力。”结果使战士对组织的感情转移到了一些干部个人身上。形象地说，这些干部的行为就是“感情贪污”。
    一些人搞“感情贪污”，不过是为了笼络战士的感情，从而得到被他“关心”过的战士的回报，或者为了使这些战士同自己的个人关系更亲密，或者为他自己拉“选票”。这种“贪污”使一些个人得到好处，却给部队建设带来了危害。表现之一，影响了组织在战士中的威信，使一些战士误解靠组织不如靠个人，干工作不如找关系，使庸俗关系在军营里扩展与蔓延。表现之二，玷污了纯洁的官兵关系，使一些战士把干部对战士的正常关心也认定为带有私人感情色彩的行为。
    战士提干、改转志愿兵、入党、考学、立功受奖等等，这些都是要经过民主评议、组织考核、党组织集体研究决定的，不是哪一个人可以决定的。任何人都不能把党组织研究决定的事归功于个人，把组织的功劳记到个人头上。当然，党委的决策、组织的决定要贯彻落实下去，要通过具体人去办，代表组织的具体办事人员要注意自觉维护组织的威信，不能图私利，贪污战士对组织的感情，把好事办坏，把正经念歪。各级党委纪委对搞“感情贪污”的人应好好地批评教育，刹住这股不正之风。
〖-ZW/正文〗
