〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁苦自己不亏部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广后某物资站按战斗力标准实现保障有力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从计划经济走向市场经济，经营方式变了，但为军服务的方向不能变！这是该站党委“一班人”的共识。为了提高经济效益，增强服务保障后劲，他们坚持走“结合业务创收补供应”路子，力戒过去计划经济时代“坐等服务”作风，积极变等市场、靠市场为找市场、争市场，向规模经营要服务效益；建立起以鞍钢等国有大中型企业为主的物资筹措基地，开展代储存、代保管、代运输等业务。他们还大胆引进企业管理方法，在军区物资系统率先推出内部经济核算管理方案。这些举措，使站里经济效益的增长比例每年以40％的速度递增。
    “宁苦自己也要保障部队！”经济实力增强了，他们为军服务更舍得下“血本”。站里公开向军内用户承诺：凡供应部队的物资，确保低于市场价的3―5％。近两年为保障部队倒贴价值达55.8万余元的物资。
〖-ZW/正文〗
