〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教战士学会生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区某团二连解决战士赊账问题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚/周春生/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨先厚周春生本报记者彭泽成
    □据某连统计，60多名战士，曾有40余人在小店赊账，最多的欠2000多元
    □培养战士自立自强、勤俭节约的精神，要善于从小事抓起
    □战士们体会到，培养良好的生活作风，比学一门实用技术更重要
    赊账，时下已成为一些战士的不良习惯，也是一件令干部头痛的事情。海南军区某海防团二连解决战士赊账问题的一段经历，让人颇受启发。
    战士缺的不是钱，而是一种精神
    两年前，团政治处干事郑继典调任二连指导员。在与官兵谈心、熟悉连队工作之余，郑指导员对战士赊账作了一番统计，发现连队60多名战士，有40余人在小店赊账，最多的欠2000多元，欠款总额达1万余元，面对这组数据，郑指导员的心情十分沉重。
    在连队党支部委员会上，郑指导员摆出了战士赊账问题，并算了一笔细账：第一年入伍的新战士每月有60元津贴，第二年、第三年每月有七八十元津贴，他们的衣食住行都不用自己掏钱，一个月买牙膏、香皂、信封、信纸等日常生活用品，加起来也不过20元，为什么还会有这么多战士赊账？
    几位党支部委员对赊账现象说开了：有的战士老乡聚会，战友谈心，动不动就喜欢买来几瓶啤酒、几包花生米助兴；有的战士请假外出一趟，光喝饮料就得花七八元钱，有的战士一个月给家里打电话就得好几十元。
    二连的农副业生产几年来一直是海南军区先进单位，伙食是没得说。为什么连队伙食不错，老乡聚会、战友谈心却还非买上零食助兴？为什么战士外出动辄花钱买饮料，却不愿带水壶？为什么战士宁愿花几十元打电话，也不愿坐下来写一封连邮票都免贴的家信？透过这些赊账问题，不难看出，战士缺少的不是钱，而是一种自立自强、勤俭节约的精神。
    在对赊账现象作了一番深刻的反思之后，连队干部达成共识：很多战士都是独生子女，刚刚离开父母，在家里受父母照顾惯了，还不大会生活。作为基层一线带兵人，有责任教战士学会生活。
    从怎样花钱抓起，引导战士加强思想修养
    艰苦奋斗、勤俭节约是中华民族的传统美德。刚开始，连队为解决赊账问题讲了一堆大道理，也订了两条硬性措施：一是每个月从战士津贴费中扣取30元钱，帮助战士存款；二是凡战士家里寄来的汇款，一律由连队退回，从此控制战士大手大脚花钱的习惯。连队这样做效果并不理想。有的战士一边存款，一边还在赊账。部分战士甚至有些反感，认为连队干部这样做纯属多管闲事。
    风声传到连队干部耳中，支部“一班人”意识到：强行约束是很难收到效果的。生活是件大事，但它又是一件件小事串起来的，教育战士学会生活，要善于讲清道理，引导战士从小事学起。
    连队干部首先给战士讲清立身做人的根本：赊账问题，从表面上来看，是战士的个人消费问题，但看得深刻一点，是思想修养问题。父母含辛茹苦把我们抚养成人，到了部队又不愁吃，不愁穿，无论从哪个角度讲，都不应去赊账，去向家里要钱。
    针对赊账问题，连队在战士中开展了几个“怎么办”的讨论。连队根据赊账现象还编了一出《赊账风波》的小品：“一月津贴十日光，没钱就去找爹娘，爹娘没钱找老乡，老乡不借去赊账”。小品直观形象地反映了赊账的危害性。通过多种形式深入细致的教育，战士们触动很大，赊账的战士还清了债。目前，全连战士无一人赊账，多的存钱400多元，少的也有五六十元。
    “吃不穷，穿不穷，不会盘算一世穷”。连队党支部通过赊账问题举一反三，在战士中展开了“怎样合理利用津贴费”的讨论，还在全连开展了“缝被子竞赛”、“洗衣服比赛”等系列活动，从而有效地增强了战士统筹安排生活的意识，提高了他们的生活自理能力。
    既要组织战士学技术，更要教育他们学会生活
    赊账问题在二连的成功解决，给连队带来了前所未有的新景象：过去那种吃早餐剥包子皮、馒头皮的没了，泔水缸里的饭菜少了；外出带八宝粥、健力宝的没了，带水壶的多了；花钱打电话的少了，写家信的多了；洗衣服、缝被子，战士个个会干。战士们学会了过好自己的日子，也懂得了如何当好连队的主人翁。连队门窗破了，板凳松了，花草要修剪了，不再用干部吩咐，战士们都能主动修理好，爱连如家蔚然成风。
    二连成功地解决战士赊账问题告诉我们，教育战士学会生活，培养战士一个良好的生活作风，能让战士一辈子受用。目前，我们很多战士在家被父母宠惯了，缺乏独立生活能力。通过教育，战士们也体会到：培养良好的生活作风，比学一门技术更为重要，更为紧迫。
    （题前照片由蒋聚荣摄）
〖-ZW/正文〗
