〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用邓小平理论武装全军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队团以上干部学习十五大精神轮训情况综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五大召开以来，全军和武警部队各级党委、政治机关把学习贯彻十五大精神作为头等大事，在搞好普遍传达学习的基础上，下功夫抓了集中轮训。截至目前，全军共举办学习十五大报告轮训班800多期，轮训团以上领导干部3.2万多人，许多单位还举办了宣传理论干部轮训班，为团以上单位培训了理论学习骨干。轮训中，团以上干部以极大的政治热情和高度的历史责任感，坚持原原本本学习江泽民同志在十五大作的报告，围绕重点问题深钻细研，紧密结合实际进行思考，取得了明显成效。
    高举邓小平理论伟大旗帜是十五大的主题和灵魂，也是学习和理解十五大精神的关键。轮训中，各单位紧紧抓住这个主题反复学习和领会，深入理解和掌握十五大报告对邓小平理论的历史地位和指导意义所作的新的概括，以及对邓小平理论的科学体系、时代精神和革命风格所作的新的阐述，加深了对十五大确立邓小平理论在全党指导地位的伟大历史性贡献的认识。总参、国防大学、军事科学院等单位联系我们党探索社会主义建设道路的历史过程，重温邓小平同志关于如何建设、巩固和发展社会主义的一系列重要论述，深刻认识到，如果没有邓小平同志关于什么是社会主义、怎样建设社会主义的理论创新，没有建设有中国特色社会主义理论的形成和发展，就不可能有社会主义在中国的兴旺发达。党的十五大关于邓小平理论是马克思主义在中国发展的新阶段的科学论断，确立邓小平理论在全党的指导地位，反映了我们党在旗帜问题上、在对建设有中国特色社会主义问题的认识上，达到了一个新的水平。北京军区、济南军区、广州军区、武警部队等单位参加轮训的团以上干部还重温邓小平同志关于军队“要维护这条道路、这个制度、这些政策”的谆谆教诲，深切感到维护以江泽民同志为核心的党中央的权威就是维护党和人民的最高利益，就是高举邓小平理论伟大旗帜的最实际的行动，也是军队高中级干部最大的政治责任和最高的政治纪律。作为军队高中级干部，在高举邓小平理论伟大旗帜和维护以江泽民同志为核心的党中央的领导权威这个根本的政治原则问题上，必须非常坚定，不能有丝毫的含糊和动摇。
    经济体制改革和经济发展战略是十五大报告的重要部分。各单位在轮训中都把这方面内容作为一个重点专题，一方面引导大家深入学习社会主义市场经济的基本理论，掌握基本知识，弄清基本道理；一方面把改革实践当作学习的好课堂，从中汲取营养，开阔视野。据不完全统计，各级共请地方领导、企业厂长经理和专家学者作专题报告1400多场次，参观走访厂矿企业、村镇2100余家。各单位在学习中把解放思想、转变观念作为加深对十五大报告理解的重要前提和关键环节，引导大家从现代化建设的进程和巨大成就中统一认识，使思想观念紧紧跟上时代发展的脉搏。广州、南京、沈阳军区等单位轮训班组织学员到实行股份制、股份合作制企业，实施资产战略性改组的国有大型企业以及小康村参观见学，把深刻感受十五大报告提出的一系列新的思想理论观点的科学性、正确性同回顾我们党在社会主义经济体制问题上的艰辛探索联系起来，使大家较好地解决了思想上的一些模糊认识。
    轮训中，各单位还十分注意把正确认识和对待改革中利益关系调整问题作为转变思想观念，加深理解党和国家深化改革举措的一个重要方面。空军、第二炮兵等单位组织大家深入了解国家加快建立和完善社会保障体系，积极推进再就业工程，以及改革中一部分人和一部分地区先富带动共同富裕的情况，正确认识和看待深化改革中的各种困难和矛盾，全面加深对十五大报告提出的深化改革决策客观必然性和巨大实践意义的理解。
    各单位轮训班认真学习邓小平新时期军队建设思想和江主席的有关重要论述，深入分析世纪之交国际国内环境、当代世界军事发展的潮流和未来高技术战争对部队建设提出的要求，结合分析本单位工作中的经验教训，对推进部队建设和改革形成了明确认识。
    总后勤部的同志在轮训中依据报告强调的勤俭建军的要求，结合深入领会报告关于深化经济体制改革、加快建立社会主义市场经济体制步伐的论述，探讨建立适应市场经济发展的军事经济管理的方式方法。对后勤保障工作如何以提高军事经济效益为中心，以实现保障有力为目标，把有限的经费用好，把紧日子过好，进一步理清了思路，明确了改进的办法。国防科工委师以上干部在轮训中，结合承担的武器装备科研、生产、试验任务，对加快建立与社会主义市场经济相适应的国防工业运行机制进行研讨，提出了充分发挥自身科技人才密集的优势，制定规则，选准突破口，为武器装备更新换代增加技术储备，提高国防科技水平的措施。海军、空军轮训班认真学习党的三代领导核心关于海、空军建设的一系列重要思想，提出向发展军事理论要战斗力，向部队、机关、院校三位一体培养高素质军事人才要战斗力，向学习和运用高科技要战斗力，向加强诸军兵种密切协同联合作战训练要战斗力，向深入研究外军要战斗力，向加强教育管理要战斗力，明确了加强质量建设的思路和措施。兰州、成都军区轮训班针对部队驻地自然条件差，经济文化相对落后；地域辽阔，部队分布广的特点，明确提出了必须把发扬艰苦奋斗精神、维护社会稳定、加强基层基础建设贯穿到政治工作指导的全局之中，不断增强部队的凝聚力，提高官兵履行职责的自觉性。
〖-ZW/正文〗
