〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国人民的骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部纪念邓小平同志逝世一周年侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩晓磊/许虎/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念邓小平同志逝世一周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩晓磊本报特约通讯员许虎孟斌
    2月19日上午，初春的阳光将被冰雪覆盖的孟良崮映照得银光闪闪，晶莹剔透。10时整，该部千余名官兵整齐地列队伫立在孟良崮主峰，两名英武的士兵胸挂钢枪分站在小平同志巨幅画像的两侧。画像前一篮鲜花竞相开放，一副对联赫然在目。上联是：蒙山高沂水长永驻英姿垂青史敌军胆丧；下联是：承遗志扬传统高举旗帜创佳绩誓为国防。
    这副对联真切地表达了该部官兵对邓小平同志辉煌业绩的敬仰和高举旗帜为国防现代化建设作贡献的信心和决心。来自邓小平同志家乡四川省广安县的新战士郑伟一开口便热泪长流：“邓小平同志是我们家乡的骄傲，是祖国人民的骄傲，是世界人民的骄傲。作为一名军人，我代表82名同乡战友向小平同志庄严宣誓：扎根军营、无私奉献、认真学习、刻苦训练，争当优秀士兵，以实实在在的成绩告慰伟人。”
    曾参加过影片《千里跃进大别山》拍摄的指导员杨大用原已回老家休假，从电话中知道部队要组织这次纪念活动，他连夜倒了4班车赶了回来。他对笔者说，他演过小平同志的警卫战士，对伟人的人格魅力和大将风度体验得犹为深刻。战争年代，作为一位日理万机、独当一面的优秀将领，他对部属和群众的关心爱护之情永铭历代军人的心中！
    上千名部队官兵站在这片奉献的热土上，心灵受到了强烈的震撼，心灵得到净化，思想得到升华。官兵们面对伟人遗像举起右手，重温入团、入党誓言，在孟良崮上发出时代的强音：牢记邓小平同志嘱托，高举邓小平理论的伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，顽强拼搏，努力进取，忘我奉献，以优异的成绩告慰邓小平同志的英灵。
〖-ZW/正文〗
