〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜政治生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习十五大精神大家谈
    最近，在某部的党委扩大会议上，一位领导同志在强调领导干部廉洁自律时的一番话引起了不小的震动。他说，咱们这些当领导的，干到今天的位子都很不容易。但是，如果不自重、不警惕，为了一点小利，做出一件蠢事，就可能使自己的政治生命毁于一旦。笔者认为，这位领导同志的话，既有很深的政治内涵，又非常实在，不失为警示各级领导干部增强自律意识，加强党风廉政建设的一剂良药。
    事实正是这样。从一个普通的士兵，一级一级地走上领导岗位，要靠党组织的培养教育，同志们的帮助支持，要靠自己的努力，同时妻儿老小也要跟着吃不少苦，作出牺牲。对此，每个领导干部都深有体会。想想这些，我们的领导干部实在应该珍惜今天来之不易的地位和荣誉，珍惜自己的政治生命。
    应该说，绝大多数领导干部是听党的话，遵守党纪政纪，对自己的政治生命是珍惜的。但是，确有一些领导干部，在市场经济大潮的冲击下，在拜金主义、享乐主义和极端个人主义等腐朽思想文化的影响下，经不起诱惑，耐不住寂寞，存有侥幸心理，认为贪点占点是小节问题，算不上大事；有的人还存在攀比心理，认为别人也在捞，不捞白不捞。结果由小贪到大贪，最后触犯党纪政纪，甚至走上犯罪道路。这样的教训不可谓不多、不深！
    当然，要求领导干部廉洁自律，并不仅仅是为了保住自己的地位和荣誉。毛泽东同志说过，我们共产党人不是为了做官，而是为了革命。我们应该认识到，领导干部的地位、权力和荣誉，是同党的地位、权力和荣誉紧密联系在一起的。孔繁森、李国安等领导干部勤政为民，无私奉献，为我们党的形象增添了光彩；陈希同、王宝森等人的堕落，也会使党的事业和形象受到极大的损害。每个领导干部在这个关系到党的形象，关系党的生死存亡的重大问题上，都应该有很强的历史责任感，都应该有很高的思想境界，都应该自觉地把党的事业和人民的利益放在第一位，以全心全意为人民服务的实际行动为党添光彩。否则，他就不是一个合格的共产党员，就不配做党的干部。
    江泽民主席早就告诫广大党员、干部，要自重、自省、自警、自励，堂堂正正做人，在各方面以身作则，树立好的榜样。珍惜政治生命，就是保持党的优良传统和作风，就是维护党的形象和威信。要做到这点，首先要加强学习，用马克思主义的科学世界观、方法论武装自己，用共产党的理想、信念、标准和要求，严格地约束自己，牢固树立正确的人生观和价值观。其次，要加强对领导干部的教育监督制约，勤敲警钟，并认真贯彻落实各项规章制度，使领导干部不敢也不能搞以权谋私和权钱交易的事情。再次，要严肃党纪政纪，对敢于顶风违纪、以身试法的领导干部，一定要进行严肃的批评和处理，不搞官官相护，下不为例。同时，要建立党风党纪责任制，强化为端正党风从我做起的责任意识。如果我们各级领导干部都能珍惜自己的政治生命，珍惜党和人民赋予的权力，党风和廉政建设就会越来越好，党的事业就会兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
