〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某坦克师立足现有装备大胆实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次师规模实兵实车对抗演练成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈作福/崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对抗演练/装甲部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈作福、特约记者崔长生报道：塞外草原，“红军”坦克师与“蓝军”机步旅激战正酣。当战斗进入围歼与反围歼时，“蓝军”凭借优势装备抢先占领了某高地，拦阻“红军”向纵深发展；“红军”主攻部队动中造势，采取穿插遮断、分割包围、逐个歼灭等战术手段，迅速夺回高地。北京军区某坦克师组织的这次师规模实兵实车对抗演习，在我军装甲兵训练史上还是首次。
    这个师针对装甲部队对抗训练受场地、器材、经费、摩托小时，以及安全问题等条件制约，实兵实车训练机会少的实际，确立了立足现有条件、采取多种形式、逐步发展提高的训练思路。一是注重打牢理论基础，通过研究外军的装备编制、战术战法，增强官兵的对抗意识。二是给传统的对抗手段赋予新的功能，师团机关以微机对抗为主、分队以沙盘为主，并使沙盘对抗由静态变为动态。三是采用以兵代车的方法，在实车训练场地，4名坦克乘员为一“车”，在缩小的地幅上进行对抗。在此基础上，再进行从单车到分队、从分队到师团的实兵实车检验，这种梯次训练的方法，使装甲部队对抗训练水平逐步提高。
    这个师在多种形式的对抗训练中，突出练指挥、练谋略、练战法。记者在该师坦克分队“动”起来的沙盘作业场看到，他们改革导调思路，变过去全程导调为起始导调；变过去阶段裁决为回合裁决；变过去围绕导演指挥棒转为围绕战场态势转。导调员仅仅宣布双方的作战地幅和作战任务，其余情况全部由“红”、“蓝”双方指挥员根据战场态势采取对策，下达命令，用兵布阵。这种互为敌手、互为因果的对抗训练形式，逼着双方指挥员锻炼自己的指挥能力和谋略水平。该师在探索对抗训练路子的同时，完成了总部赋予的《装甲兵对抗训练方法》、《装甲兵对抗训练裁决细则》的编写任务，为我军装甲兵分队对抗训练提供了经验。
〖-ZW/正文〗
