〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拒战求和”――马吉德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湘遥/晓伟/张弋/陈风云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拒战求和”――马吉德
    在此次海湾危机中，绝大多数阿拉伯国家反对美国对伊拉克动用武力，这与7年前海湾战争时形成了鲜明对照。
    1月26日，阿拉伯联盟秘书长马吉德在总部开罗阐明了阿盟对伊拉克武器核查危机的态度。他说，“阿拉伯联盟全然反对对阿拉伯国家伊拉克动用武力，诉诸武力是令人无法接受的，我们告诫美国不要对伊拉克发动新的军事打击，这种打击只会加大伊拉克人民的痛苦，同时也必将危及阿拉伯民族的安全和中东地区的和平与稳定。对话、外交和政治是消除这种分歧的更好的办法。”
    为了表达阿拉伯国家“拒战求和”的强烈愿望，2月4日，马吉德受本届阿拉伯首脑会议主席、埃及总统穆巴拉克的委托，以阿盟秘书长的身份，代表阿拉伯国家，访问伊拉克。马吉德率团出访巴格达时，适逢俄国、法国特使也在伊拉克访问，于是，阿盟与俄、法三方协调合作，联手调停，努力说服萨达姆继续作出让步。
    通过阿盟的斡旋，伊拉克同意在解决危机的过程中采纳“阿拉伯模式”，即，伊拉克在有条件地对联合国武器核查开放8座总统府邸的基础上，又准许对一些“敏感地点”进行检查，同时，伊拉克将原来规定的一个月核查期限延长到两个月。作为交换条件，联合国方面在核查期限过后应明确提出结束制裁的日期，核查人员中应吸收阿拉伯国家的代表。显然，这是一个折中方案，其着眼点在于在无条件核查与尊重伊主权之间寻找平衡点，以求危机的最后解决。
    然而，由阿盟、法国、俄罗斯和伊拉克起草的这项方案仍未被美国所接受。克林顿称，核查必须是“无条件的”，伊拉克无权在核查人员构成、核查地点、核查时间上提任何条件。于是，和解之路再次被堵死了。
    值得注意的是，在马吉德的调解努力搁浅的同时，美国务卿奥尔布赖特和国防部长科恩在中东的游说也遭到了前所未有的冷遇。海湾合作委员会的所有6个成员国（沙特阿拉伯、科威特、巴林、卡塔尔、阿曼和阿联酋）在1991年海湾战争期间全都是以美国为首的反伊联盟的盟国，而如今反伊联盟已不复存在。大多数阿拉伯国家不仅拒绝向美军提供其境内的军事设施，而且还明确反对对伊动武。卡塔尔外交大臣10日晚上在多哈与科恩一起出席记者招待会时发表讲话说：“阿拉伯国家弄不懂，为什么伊拉克虽触犯了一次联合国决议，却被揪住不放，而以色列践踏了一百次决议都可以不管不问？”
    埃及总统穆巴拉克2月16日在接受英国《金融时报》采访时，更是直言不讳地指出，“华盛顿欲诉诸武力是非常危险的，这将可能使整个阿拉伯世界的公众舆论倒向萨达姆。没有一个阿拉伯国家的领导人公开支持美国对伊拉克实施空中打击。”穆巴拉克的讲话是迄今为止阿拉伯国家领导人的最强烈反应，他的话理应对美国有所警示。
〖-ZW/正文〗
