〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部靠科学理论指引勇于创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾驭高科技装备能力显著提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章顺湖/张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高科技装备/二战部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员章顺湖、特约记者张家军报道：第二炮兵某装检部队最近成功地进行了一次贴近实战的高层次演练，标志着该部队已能完全依靠自己的力量和技术担负起导弹装检输送使命。这是该部队近年来坚持用邓小平理论指导工作，勇于探索强军之路取得的成果。
    这个部队是第二炮兵遂行反击作战任务的主要作战力量。过去，部队的装检操作训练一直在低层次徘徊，远远不适应战略导弹部队现代化建设的需要。为提高驾驭高精尖特种装备的能力，部队党委叫响了“用邓小平理论武装头脑，闯出一条适应部队特点的强军之路”的口号。他们在广泛深入调查的基础上，通过充分论证，大胆提出训练改革的设想，并制定了三年迈出三大步的改革目标。1995年，他们以某型导弹为突破口，从制定装检训练配套软件入手，探索出了正规化训练新路；1996年重点开展了合成训练，并以作战装检、输送为课题，组织了8个科目的实兵演练；去年进行了一次贴近实战的高层次训练活动，使部队的综合作战能力得到了全面提高。
    改革使他们尝到了甜头，更增强了他们学习和探索的信心与勇气。为深入探讨高技术部队强军之路，他们遵循邓小平“科学技术是第一生产力”和尊重知识、尊重人才的论述，每年拿出近10万元搞智力投资。党委“一班人”带头学科技、更新知识，并邀请两院院士、专家教授到部队讲课，利用执行重大任务和重要科研项目等时机，加强高科技的学习。同时，党委还研究制定人才发展规划，建立起人才库，通过多种形式培养出一大批具有部队特色的专家、专业技术尖子和技术骨干队伍。改革的深化结出累累硕果。近年来，这个部队取得200多项科技成果，其中7项填补了军队和国家科研空白。
〖-ZW/正文〗
