〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎用“若干”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗豆金伙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎用“若干”
    ●豆金伙
    时下，“若干”一词的使用率有增无减。比如，“对这个问题，我们已经采取了‘若干’措施”，“取得这样好成绩的，全连还有‘若干’名”，等等。说者语焉不详，听者也有点糊涂。为什么非用“若干”不可呢？
    细细品味便会发现，“若干”一词确有其微妙之处。比如对具体数据心中无数或把握不准，便可以用“若干”去模糊；知道具体数字又不便如实讲出或想进行遮掩，于是也用“若干”去含混。一来二去，“若干”一词便成了“万能词汇”。
    出现这种现象的原因很多，但最主要的不外乎以下两点：一是个别人责任心不强，对有关情况心中无数，出了问题害怕承担责任，用“若干”给自己找个“台阶”；二是名利思想作怪，为了争“彩头”，具体事实又缺乏“说服力”，为了不露“马脚”，就使用“若干”敷衍。这种做法显然是错误的，应当坚决摈弃。抓工作不能搞虚的，更不能用模棱两可的词语糊弄人。
〖-ZW/正文〗
