〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟平淡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/多味人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅生活八年，我先后干过无线电员、统计员、代理无线电技师等工作。岗位都很平凡，工作亦平平淡淡，谈不上有什么成就和贡献。就像一台机器上一颗极不起眼的螺丝钉，默默地铆在自己的位置上。但我安于这份平淡。
    当兵之初我也是豪情满怀，踌躇满志的。男子汉嘛，当兵就要当个够兵味、够刺激的特种兵、侦察兵什么的，痛痛快快吃点苦。可是事与愿违，迷彩装没穿上，却穿上了上绿下蓝的空军服，当上了飞机的“保姆”。记得教导队毕业后刚下到中队时，感觉蛮好：宽广的跑道令人心旷神怡，震天动地的发动机轰鸣给人一种激情，摆放整齐的战鹰就像一队威武的士兵，每天都由我们检阅一遍。那时候总盼望着实习期早点结束，像老兵一样挺神气地侍弄飞机。然而，随着时间的推移，一周、两周，一月、两月。内场外场一条线，钳子解刀不离手。检查、放飞，放飞、检查……周而复始、单调乏味的工作让我失去了当初的那分新鲜。如此平淡的工作怎能体现出自己的价值？于是，我便开始抱怨起来，工作不安心。这时，分队长看出了我的心思：“怎么，才上了几天的外场，爬了几架飞机，就耐不住了？我十八岁当兵，现在孩子六岁了，还从没离开过这条跑道、这座营房。你再看这架飞机，发动机只有一台，可看不见的螺钉螺帽却成千上万。发动机固然重要，可你能说那些螺钉螺帽就不重要吗？平淡并不可怕，真正可怕的是无所作为！”
    咀嚼着一个从事了16年机务工作的老机务工作者的一番话，我开始感到了自己的稚嫩和渺小，感到了自己是那样的浮躁，禁不住脸发烧起来。是啊，平淡并不可怕。能耐得住平淡，把平淡咀嚼得有滋有味的人，其实并不平淡；将全部的感情和心血都倾注到工作中去的人，虽平凡犹伟大。这么多年来，我一直牢记着分队长的话，用心去做好每一件工作，在自己的工作岗位上咀嚼、感悟着这份平淡。
〖-ZW/正文〗
