〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为啥点药吃；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦忠如/尹敏/崔长生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤热点话题征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层后勤保障/军人用药〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士为啥点药吃？
    ●窦忠如尹敏本报特约记者崔长生
    开篇的话在军委、总部和各级领导机关的正确指导和热情关怀下，我军基层的后勤保障工作越做越好，官兵生活逐步改善。然而，近年来基层后勤保障工作也出现了不少新问题。它涉及官兵衣、食、住、行、医各个方面，影响着战备、训练、执勤等各项工作。《基层后勤热门话题》专栏将针对这些问题，摆现象、查原因、谈办法。来稿要求每篇讲一个问题，观点要鲜明，文字要精练。本专栏得到了广州军区后勤部军需部的大力支持。专栏截稿后，将评选出优秀作品，欢迎大家踊跃赐稿。
    ――编者
    （一）
    笔者下部队采访，发现不少战士都有点“医药”知识，由此引发一种现象：有了病往往爱“点药吃”。某坦克团五连战士小王一夜拉了4次肚子，第二天一早来到团卫生队就诊。善于辞令的小王和值班的王军医套了一番近乎后，便转弯抹角地提出请王军医给他开些新药――“氟哌酸”。王军医虽然知道小王患的不过是普通的细菌性痢疾，用些黄连素片和痢特灵就管用。可是碍不过情面，还是给小王开了氟哌酸，输了液，使他满意而归。
    修理连的战士小吴，就没这么幸运，他找卫生队夏队长开药时说：“队长，我感冒了，请给开一点黑加白或者康必得吧。”夏队长仔细诊断后，和气地对他说：“小吴，你这种感冒没有必要吃这种药……”夏队长的话还没说完，小吴转脸就走了。他上午到驻地医院买了一盒黑加白，还连连埋怨说：“战士吃药难。”
    愈来愈多的战士点药吃现象，令许多基层卫生部门感到为难，不满足吧，战士有意见；满足吧，医药费有限，况且许多药并不对症。据对几个团卫生队调查，一些战士只要广告上一讲到什么新药，就点名让开。尤其是迷信进口药、贵重药，而对一些普通药和常见药明明能治好病，也不相信。
    （二）
    战士点药吃现象为什么越来越多？带着这个问题，我们走访了某坦克团的部分官兵。
    副政委刘国旭认为，随着社会主义市场经济的深入发展，医药市场也日益繁荣，尤其是药品广告，一打开电视机，收音机和报纸杂志，就让你眼花缭乱，目不暇接。这就自然而然地给战士们带来了丰富的药品信息，战士们年轻，只要生病就对照广告介绍的药品点名开取。
    政治处副主任秦玉善对我们说：“我认为还有战士家庭方面的原因。去年，我担任新兵营教导员，发现有40％的新兵是带着药品入伍的，其中大多是一些较贵的药。”
    警侦连三班班长马光江说：“战士点药吃的一个重要原因，是认为便宜的药治不好病，越贵的药越好。卫生队夏清池队长谈了自己对这个问题的看法。这位已有29年兵龄的卫生队长认为：随着社会的发展和部队物质条件的改善，部队医疗保障水平也在不断提高，卫生部门要努力让战士吃到更多的好药新药。然而，一些战士盲目点药吃却不可取。首先，这是一种药品高消费的表现，它超乎当前部队保障能力。其次，这也是一种不懂医学的表现。药品价格并不等于药品疗效，关键是要对症用药。有些药品盲目使用，有时不但治不好病，还会起相反的作用。如有的患点小病，就盲目用高档药，使身体产生抗药性，这会给以后一些疾病，特别是重病治疗带来困难。因此，要提倡科学用药、合理用药。
    （三）
    为了解决战士点药吃问题，近段时间，一些部队做了有益的尝试：如在每年新兵入伍时就发给每人一本卫生手册，引导战士做好防病工作，减少发病率，并经常派医疗宣传小组下部队宣传医药和防病常识，增加战士的医药病理知识，纠正战士偏颇的用药心理。一些基层卫生工作人员还利用各种机会用事实教育战士正确用药。某团汽车连战士小田拉肚子要吃好药，医务人员便给他“特效新药”，小田吃过后果然好了。事后，医务人员告诉他，那就是普通的黄连素。小田听后连说“普通药一样管用”。
    某坦克团卫生队医务人员在诊断过程中，对点药吃的战士注意引导教育。步兵连战士马平患了轻度感冒，却缠着夏队长给他开乙酰螺旋霉素片。夏队长笑着说：“你这个感冒用不着吃药，我给你喝一碗姜汤就好了。”说着，他用电话通知炊事班做了一碗。小马喝完后，夏队长让小马躺在他床上，盖好被子。一觉醒来，果然好了。他恭恭敬敬地给夏队长敬了个军礼，说：“队长，请原谅我的无知。”
    另外，有些团卫生部门还通过增收节支改善医疗设施和提高基层药品数量质量，尽可能满足战士合理的用药需求。
〖-ZW/正文〗
