〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌陆院针对借钱捐款进行引导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参与帮困活动也要量力而为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐政武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，该院十三队学员吴永灿家中被一场大火烧了个精光。中队官兵知道情况后，5天之内全队就捐款4000多元。捐款、献爱心，本是件值得赞扬的好事。但大队政委李跃东通过调查了解到，1个月以来，这个中队因各种原因已发动学员捐款3次。学员每月只有七八十元津贴费，承受能力有限。在这次捐款中，部分经济条件比较困难的学员，不得不借钱捐款。李政委感到，捐款过多势必会给学员和他们的家庭带来不必要的经济负担和心理压力，如不正确引导还可能带来负面影响。为此，大队组织学员开展了“捐款的数量能不能与觉悟高低划等号”等问题的讨论。在讨论中，大队领导既肯定了官兵一方有难八方支援的献爱心行动，又指出不要把捐款看成献爱心的唯一表现形式，捐款要量力而行，就是没有捐款能力，也不要有压力。通过讲评，大队官兵重新认识了捐款活动，一些经济条件比较差的学员也放下了包袱，集中精力投入到训练学习中去。
〖-ZW/正文〗
