〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿化美化首都有功者，奖！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉林/梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿化美化首都有功者，奖！
    本报北京2月24日讯李玉林、记者梅忠堂报道：首都绿化美化先进单位、积极分子表彰大会今天在人民大会堂隆重举行。国务院副总理姜春云和贾庆林、李锡铭、王克等领导同志，以及中央有关部委、驻京部队、武警部队、北京市代表6000人参加了大会。
    姜春云在讲话中说，党的三代领导集体都高度重视绿化工作。他充分肯定了首都绿化美化建设取得的成绩，并对今后的工作提出了要求。他要求更加扎实有效地开展全民义务植树运动，努力开创全民搞绿化、全社会办林业的新局面。
    根据北京市人民政府、首都绿化委员会的决定，顺义县县城今天被授予“首都绿化美化园林城镇”，民政部机关等240个单位被授予“首都绿化美化花园式单位”，李华军等992人被授予“首都绿化美化积极分子”。一批绿化工作比较好的街道办事处、乡镇、园林管护和执法单位以及优秀绿化工程也受到表彰。
    中央国家机关、军事科学院、北京市西城区、顺义县的代表在大会上相继发言，介绍了绿化经验。
    据介绍，到1997年底，首都林木覆盖率达38・26％，城市绿化覆盖率达33・4％。作为首都绿化美化建设的突击队，驻京部队和武警部队去年先后出动28・5万人次，植树39万余棵，为首都绿化作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
