〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《共产党宣言》纪念版珍藏版出版
    为纪念《共产党宣言》发表150周年，由中共中央马恩列斯著作编译局编辑的《共产党宣言》纪念版和珍藏版，近日出版。纪念版和珍藏版内容相同，收入了1848年2月出版的《共产党宣言》德文第一版；马克思的两页手迹；世界上19种文字版本的26个封面等。
    那曲最后一条公路疏通抗灾告捷
    2月23日下午18时30分，经过数百名军民8昼夜的顽强奋战，通向遭受雪灾最严重的西藏自治区聂荣县藏琼玛地区最后一条因大雪而封闭的公路被疏通。至此，藏北雪灾地区灾民全部获救，抗雪救灾工作全面告捷。
    抚顺雷锋纪念馆接待观众4100万
    辽宁省抚顺雷锋纪念馆建馆以来，已累计接待4100万观众，其中包括几千名来自五大洲数十个国家的海外景慕者。抚顺市是雷锋的第二故乡。
    广东制贩冰毒特大案主犯被处决
    广州市中级人民法院24日召开宣判大会，对许永昌、樊可同等13人特大制造贩卖冰毒案宣布审判结果，并将被判处死刑的7名主犯押赴刑场执行枪决。该团伙共制造、贩卖冰毒1900多公斤。
    北京设专线公共车直通国防大学
    23日上午，国防大学大门外彩旗飘扬，军乐高奏，随着“发车”命令下达，由北京市公交总公司特设的专线车披红挂花满载该校官兵徐徐开动，直驶北京西客站。（景抒展、李绪成）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
