〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《周恩来传》出版发行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平生前题写书名〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月24日电经中共中央批准，由邓小平同志生前题写书名、中共中央文献研究室编写、金冲及主编的《周恩来传》，已由中央文献出版社出版，今日起在各地新华书店发行。
    这部长达150多万字的著作，以科学求实的精神，翔实可靠的资料，简明流畅的文字叙述了周恩来光辉而艰难的一生，从一个重要方面反映了二十世纪中国近现代历史的真实进程。全书分新中国成立前和成立后两部分。前一部分反映了周恩来从青少年时期到投身革命参与创建中华人民共和国的丰富多采的人生历程。这次是再版，对第一版进行了必要的修订，并增补了一些重要内容。后一部分第一次出版，反映了周恩来作为开国总理，为建设一个新中国所走过的二十六年艰辛路程。全书依据大量未发表过的档案，披露了许多鲜为人知的重要历史情况，纠正了不少以往失实的记载，具有很高的科学性和很强的可读性，是一部全面了解、研究和学习周恩来的优秀读物。
〖-ZW/正文〗
