〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都新闻单位举行座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强职业道德建设禁止有偿新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗职业道德/有偿新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年1月中宣部等第一次召开加强职业道德建设、禁止有偿新闻电话会议。座谈会上，人民日报纪检组组长张均法、新华社副社长张宝顺、广电部副部长田聪明、解放军报社社长孙忠同、《经济日报》总编辑艾丰、北京日报社社长满运来等先后发言。大家畅谈了各新闻单位认真落实会议精神、加强这方面工作的体会并交流了经验。汇集的情况表明，一年来，中央和各地新闻单位对禁止有偿新闻工作态度坚决，措施得力，取得了较好的效果，在实际工作中也积累了一些好的经验。
    与会者在谈到如何进一步贯彻落实中宣部等四部门2月16日召开的全国新闻系统电话会议精神时指出，这次电话会议是对新闻界加强新闻职业道德建设，禁止有偿新闻的又一次动员，已引起各新闻单位和广大新闻工作者的充分重视。近日来，各新闻单位认真贯彻会议精神，制定有力措施，决心把这项工作继续认真抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
