〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好副职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾任过连、团两级政工主官，现在担任机关部门副职领导。经过比较与思考，我感到在主官位置上并不都充满着荣耀和潇洒，而是工作担子很重，压力很大，甚至为工作常常寝食不安。因此，部属或副职要多支持他们做好领导工作，体谅他们的难处。这样做对于圆满完成工作任务，建立团结、和谐的内部关系，都是大有益处的。
    主官担子重，副职要主动分担。副职是主官的助手，要善于围绕主官意图主动开展工作，甘当无名英雄，特别是党组织形成了决议、属于自己工作范围内的事，无论大小，好做不好做，都要愉快、圆满地完成。还要当好参谋，及时向主官反馈有关信息，提出合理化建议。要形成“千斤重担众人挑”之势，这样有利于干好工作，也是对主官最好的关心和支持。
    “智者千虑，必有一失”。主官工作中也有失误的时候，作为副职不能袖手旁观，要主动补阙拾遗。当主官的决策与客观实际有出入时，要积极地提出修正建议；当有的主官有过急过火的行为时，副职不可火上浇油，要做“降温”的工作；当与下级发生矛盾时，副职要靠上去做好化解工作、“打圆场”，维护主官的威信，保证他们能以主要精力抓工作。
    人皆有七情六欲和喜怒哀乐，主官亦然。为此，当主官领导工作、生活遇到挫折时，部属要多说些温暖体贴的话，伸出热情的手帮一把，使之心理得到一种宽慰。这样做还有利于主官与副职之间感情上的接近，建立纯真的战友之情，使主官与副职真正做到同舟共济，齐心协力抓工作。
〖-ZW/正文〗
