〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为鲜活新闻开“绿灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕向芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为鲜活新闻开“绿灯”
    ●80413部队干事吕向芳
    军报虽为读者喜闻乐见，但细心的读者还是时常能发现有一些意义不大、枯燥无味、时效性又差的“昨日黄花”，让人觉得刺眼。更有甚者，听说一版头条稿件还得排队，不耐心等候一段时日上不了版面。
    众所周知，新闻像玻璃制品，易碎、怕压。真正的好新闻，即使错过了一天，其新闻价值也要大打折扣，更何况积压一段时日呢？记者、通讯员好不容易“逮”着的“活鱼”，搁上一段时日，岂不成了“死鱼”？这种“排队”现象不符合新闻规律，也容易挫伤记者、通讯员的写作积极性，更无助于培养他们深入基层快采快写快发的工作作风。
    如何让鲜活新闻在版面上多起来？笔者认为，关键在于编缉人员要树立强烈的新闻意识，尽量简化发稿程序，为时效性强的好稿开“绿灯”，让最新、最好的稿件尽快与读者见面。军报的来稿很多，编辑们得善于慧眼识“宝”，择优而取，免得让劣稿占了版面，好稿等得“花儿也谢了”。采写人员作为报道新闻的“第一人”，更要注重新闻的时效性，发现新闻线索就快速出击，多写短小精悍、鲜活多样、极具可读性、表现力强的消息，多发一些当日新闻。另外也要清除认识上的误区，不要以为发头条才能反映出单位工作成绩，发长篇通讯才能证明有水平，好的新闻不必都去挤头条那个“独木桥”，快捷、真实、简明、耐读的鲜活新闻，才是读者最欢迎的。当然，作为编辑部要为鲜活新闻开“绿灯”，让它们优先挤上头条的“独木桥”。我们期望军报的头条来一个大的改观，多一点水灵灵的“鲜花”，少一点“昨日黄花”。
〖-ZW/正文〗
