〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老联合国”――安南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湘遥/晓伟/张弋/陈风云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老联合国”――安南
    当和平的最后一线希望似乎就攥在自己的手里时，作为联合国秘书长，科菲・安南感到的并非是大权在握，而是重任在肩。
    海湾危机爆发后，安南秘书长的态度是明确的：要求伊拉克执行安理会的决议，同时反对美国对伊动武。为此，他一直在与各方斡旋、调解，全力以赴化解美伊之间的危机。
    1月12日，安南力劝伊拉克不要在联合国武器核查问题上采取鲁莽行动，并派特委会主席巴特勒前往巴格达讨论解决有关问题。之后，安南多次与伊拉克领导人直接通话，呼吁萨达姆认真执行联合国的决议。危机不断升级后，安南又开始了千里迢迢的调解斡旋活动，先后出访了法国、俄罗斯等国，试探这些国家的反应，协调有关国家的立场。2月1日，安南又提出一项新建议：让伊拉克出售总价值为52亿美元的石油。但安南的建议遭到伊拉克方面的拒绝和抨击，称这是一个“有恶劣企图的政治阴谋。”2月10日，安南一方面告诫伊拉克“联合国安理会的决议是严肃的”，另一方面要求美国不要“一味羞辱他们”。安南还一再表示，即使外交努力失败，美国也不应单独对伊拉克动武，以维护联合国安理会的整体权威。2月13日，联合国安理会根据秘书长安南的建议，同意向伊拉克派遣一支专家小组，以落实伊总统8个官邸的位置。
    在协调各方立场的同时，安南还多次表示愿亲自到巴格达进行调停、斡旋。但他又深知联合国秘书长的尴尬角色以及此行事关重大，因而又采取了审慎和稳健的态度。应当说，他的谨慎和顾虑并非多余。
    安南可谓是个老“联合国”了。他24岁时，即进入联合国非洲经济委员会工作，其后一直在联合国总部、日内瓦办事处、日内瓦难民专员办事处，世界卫生组织等部门担任行政工作。1986年，升任联合国助理秘书长。1990年海湾战争爆发后，他被委派率领联合国小组与伊拉克打交道，同伊进行“石油换食品”的谈判。后历任副秘书长、秘书长特使和驻北约特使，1997年1月1日终于登上联合国秘书长的宝座。
    凭着在联合国30多年的经验，安南深谙自己的角色及在此次海湾危机中应起的作用。惟其如此，他在出访巴格达问题上，始终坚持两条：一是安理会五个常任理事国必须就调解活动的基本原则取得一致；二是伊拉克表示愿意以建设性态度讨论安理会的基本立场。
    为此，从11日起，安南四次会晤安理会常任理事国代表，直到17日下午，五个常任理事国终于就支持安南访伊达成了口头一致后，安南才宣布他的巴格达之行。据报道，安南此行带去的解决方案，其要点是伊拉克开放其所有总统府邸，让安理会五个常任理事国的外交代表“监督或陪同”联合国武器核查人员进入核查；伊方不对核查限定时间，允许核查人员在必要时进行复查；核查工作仍由特委会专家担任主角。伊拉克已声明，它将尽一切努力确保联合国秘书长的访问能取得成功。
    安南的巴格达之行取得了成效，他同伊拉克领导人签署了武器核查协议。国际社会希望，这一转机将驱散海湾地区的战争阴霾。
〖-ZW/正文〗
