〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等举行电视电话会要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把百城万店无假货活动引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指示器质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内贸部部长陈邦柱在会上宣读了国务院副总理李岚清向大会发来的贺信。会议认为，两年来，“百城万店无假货”活动之所以受到社会各界的好评，之所以能得到中央领导同志的肯定，之所以能取得比较明显的成效，关键在于这项活动抓住了广大群众深恶痛绝的假冒伪劣商品问题，反映了民心，顺乎了民意，体现了全心全意为人民服务的宗旨，对国家有利，对社会有利，对企业有利，对群众有利。活动在打击假冒伪劣行为，纠正行业不正之风，带动社会风气好转，维护党和政府威信方面，起到了很好的作用，受到广大群众的欢迎。
    中宣部常务副部长刘云山主持会议并讲话。他说，中宣部、中央文明委已把“百城万店无假货”活动作为贯彻落实党的十五大精神的重点项目列入工作计划。我们要按照“巩固已有成果、克服薄弱环节、努力扩大影响、继续稳步推进”的思路，把这项深得民心的活动不断引向深入。
〖-ZW/正文〗
