〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央国家机关等单位举行纪念活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习周恩来精神推进现代化事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干说，周恩来同志之所以深受全国人民的衷心爱戴，是因为在他的身上，集中了无产阶级崇高而伟大的精神和品质，体现了中华民族的优秀传统美德。一代伟人离开我们虽然已经二十二年了，但他所追求的事业常在，所留下的精神永存。我们纪念周恩来同志，最重要的就是要把毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家开创的社会主义现代化建设事业坚定不移地进行下去。
    罗干同志指出，周恩来同志在长期的革命实践中，锤炼形成了他那具有鲜明特色和独特吸引力的精神、品格和魅力，为后人留下了十分丰富而宝贵的精神财富，在建设社会主义市场经济新的历史条件下，我们仍然要认真学习、继承和发扬。
    据新华社北京2月24日电（记者张宿堂、王雷鸣）中共中央统战部今天在北京举行周恩来诞辰100周年纪念活动，邀请各民主党派中央、全国工商联负责人、无党派人士和首都知识界的党外专家、学者，观看大型纪录片《周恩来外交风云》和故事片《周恩来――伟大的朋友》。与会同志深情缅怀周恩来同志的伟大人生和光辉业绩，一致认为周恩来同志的丰功伟绩与日月同辉，将永远铭记在人民心中。
    大家指出，周恩来同志是中国共产党统一战线事业的开拓者和统一战线工作的杰出楷模，在统一战线各界人士和统战工作者中享有崇高的威望。他的统战思想和实践，不仅指导了当时的统一战线工作，在今天也仍然有着很强的现实意义。
    本报北京2月24日讯记者丁增义报道：中国国际战略学会今天在京举行“周恩来外交思想”座谈会，近百位老外交家、老将军和国际问题专家与会座谈，缅怀这位伟人为新中国外交事业做出的不朽贡献，研究他丰富多彩的外交思想与实践。
    新中国早期一批驻外大使以及曾在周恩来总理身边工作过的同志、现任中国国际战略学会高级顾问的宫达非、姚仲明、冀朝铸、韩克华等人，深情地回忆了当年周总理在外交工作中对自己的热情关心和亲切教导。一致认为，他的外交思想和在外交实践中的大智大勇以及他所倡导和体现的新中国外交风格，都是我们应该认真学习、继承和发扬的宝贵精神财富。
    副总参谋长兼中国国际战略学会会长熊光楷主持了座谈会。他说，周恩来同志的外交理论与实践是毛泽东思想的重要组成部分。他是新中国外交事业的创始人和奠基者。未识其国，先察其使。在一定意义上来说，世界正是通过周恩来开始了解和认识新中国的。周恩来卓有成效的外交活动，极大地提高了中国的国际地位。周恩来关于外交工作的思想与实践博大精深，辉煌浩繁。我们要结合当今时代的特点，着重学习周恩来同志“处变不惊、沉着应付”的政治勇气，“高瞻远瞩、全局在胸”的战略眼光，“全面分析、一分为二”的思想方法，“求同存异、广交朋友”的博大胸怀，“精湛娴熟、挥洒自如”的外交艺术。
    据新华社北京2月24日电（人民日报记者杨武军、新华社记者于长洪）国家计生委今天召开纪念周恩来诞辰100周年座谈会，国务委员兼国家计生委主任彭
    云和首都人口学界专家与计划生育系统干部近百人出席。与会者深切缅怀周总理为奠定我国人口与计划生育事业作出的卓越贡献，决心学习周总理的精神和品格，大力推进人口与计划生育事业向前发展。
〖-ZW/正文〗
