〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏林/符泉生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南：已没有必要对伊拉克动武
    据新华社安曼2月23日电（记者夏林）联合国秘书长安南23日在安曼与约旦王储哈桑会晤后说，他已经和伊拉克领导人就武器核查问题达成了协议，目前已没有必要对伊拉克使用武力。安南说，他与伊拉克领导人的会谈是“有用的、坦诚的、诚实的和具有建设性的”，但他拒绝透露协议的细节。同时，他希望安理会成员国能够接受这个协议，以使伊拉克和整个地区免于灾难。
    安南是在离开巴格达前往巴黎的途中在约旦首都安曼作短暂停留的。
    钱其琛：安南的外交努力卓有成效
    新华社北京2月24日电国务院副总理兼外长钱其琛今天在北京会见即将离任的联合国开发署驻华代表贺尔康时，赞赏联合国秘书长安南日前赴伊拉克进行的卓有成效的外交努力。钱其琛说，我们对联合国秘书长安南与伊拉克政府就解决伊拉克武器核查危机问题达成协议感到欣慰。在国际社会不懈的外交努力下，这一结果令人鼓舞，一定会受到世界各国的广泛欢迎。我们希望这项协议能得到联合国安理会各成员国的支持。
    据新华社华盛顿2月23日电（记者符泉生）美国克林顿总统23日对联合国秘书长安南同伊拉克方面就武器核查问题达成的协议表示谨慎赞同。但他又称，只要伊拉克违背诺言，美国有权单方面采取军事行动。
    克林顿总统是在分别同安南、英国首相布莱尔、法国总统希拉克和俄罗斯总统叶利钦通话，并听取了国家安全事务助理伯杰的情况通报之后，在白宫椭圆形办公室举行的记者招待会上讲这番话的。
    克林顿：谨慎赞同安南同伊达成协议
    据新华社伦敦2月23日电英国政府23日表示，尽管联合国秘书长安南与伊拉克方面就解决武器核查危机达成的协议“令人鼓舞”，但是英国目前还不打算从海湾地区撤出其现有的军事力量。
    英国：将在海湾地区继续保持军事力量
    英国国防大臣罗伯逊23日对英国广播公司电台说，英国在了解清楚该协议的具体内容，并确信伊拉克会彻底履行该协议之前不会考虑将其已派往海湾地区的军事力量撤回。
    压题照片：安南2月23日与伊拉克政府就武器核查危机达成协议。当天下午，许多教徒来到巴格达著名的玛利亚教堂为和平祈祷。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
