〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位学雷锋苦练硬本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区授予某团二连“学雷锋模范连”荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/李德坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区授予某团二连“学雷锋模范连”荣誉称号
    本报锦州2月24日电特约通讯员姜玉坤、李德坤报道：今天上午，沈阳军区授予某团二连“学雷锋模范连”荣誉称号。该团二连官兵始终牢记我军职能，把雷锋又红又专的精神体现在军事训练中，激励官兵苦练军事技术，实现军事过硬。这个连连续18年被上级评为“军事训练先进连”、“基层建设先进连”和“基层建设标兵连”。
    这个连在战争年代因作战勇猛，敢打硬拼，分别荣获“战斗英雄连”和“一人一枪战斗到底”荣誉称号。在新形势下，连队明确提出“武艺练不精，不算学雷锋”的口号。他们积极引导官兵自觉实践雷锋精神，立足本职建功立业，苦练过硬的军事本领，涌现出一大批爱军习武标兵。据统计，近几年来在二连任过职的23名干部被军、师评为优秀“四会”教练员；在连队担任过正副班长的125名骨干中，80％为全优骨干，全连训练始终保持在总评优秀的成绩。连里有43名战士考入军校或直接提干，有34人被师以上单位树为各类标兵。
〖-ZW/正文〗
