〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“从无字句处读书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “从无字句处读书”
    ●武警学院工程系学员刘宁
    今年3月5日，是伟大的无产阶级革命家、党和国家久经考验的卓越领导人周恩来总理诞辰100周年纪念日。我崇拜周恩来总理。我把他在南开读书时的自题联“与有肝胆人共事，从无字句处读书”作为自己的座右铭，以它作为生活中的航标，随时校正我的人生轨迹。
    周总理的这句名言，是一位朋友题赠给我的。从初中到高中，再到走进警校大门，我都随身携带。随着年龄的增长，我对这句名言内涵的理解也更加深刻。当初报考武警学院时，一些同学对我选择工程专业感到难以理解，认为女孩子学医、学外语等专业才合适。而我看中的，是工程系与社会实践联系最紧密，能在社会这个大课堂中经受更多的锻炼，向实践这个大舞台学习搏击的本领。我努力当学习的有心人，从区队干部和班长骨干的具体工作中，体会管理的技巧及思想工作的方法；从父母和友人的谈吐中，咀嚼出善意的教诲和帮助。从某种意义说，这些“无字书”与“有字书”一样值得学习，它给人的启示、给人的智慧，有时令“有字书”也难匹敌。所以，每当我看到有的学员面露出“进了院校门如同进了保险柜”的自矜，“读死书、死读书”的自缚，就把周总理的名言送给他们，用以激励前进的斗志。
    要想真正从“无字句处”学到东西，就必须不怕吃苦，处处留心。去年暑假，在课堂上憋了几个月的同学们长出了一口气，都在商量着怎样放松一下自己，找个地方去观光旅游。我也在打着自己的算盘：到处走走看看，不也是个学习的机会吗？我利用假期去了天津，在饱览祖国大好河山的同时，也结合自己学习的防火工程设计专业，对国贸大厦等有代表性的大型建筑进行了实地考察，通过对一些专业技术人员的走访、学习，不但从理论与实际的结合上对书本知识有了更深的理解，而且学到了在课堂上学不到的东西。
    当然，对于一名在校学员来说，要注意读社会实践这本“无字书”，但更重要的是学好规定范围内的书本知识，扎扎实实地打好理论基础。这两者是相辅相成的。理论功底扎实，就能为学习“无字书”定向；实践知识的丰富，也能加深对理论知识的理解。入校以来，我对各科专业知识的学习一丝不苟，全力钻研，学过的二十多门课程，考核都取得了好成绩，还被评为优秀学员。
    我知道，我还年轻，不论书本内的知识还是书本外的学问，都刚刚开始接触，仅仅学到了皮毛，更深奥的东西还在后面，还要下大功夫去钻研。作为一名新时代的青年军人，只有自我加压，勤奋苦学，才能用知识之舟载起祖国和人民交给我们的重任，才能创造性地干好本职工作，才能真正把江泽民主席“学习、学习、再学习”的指示落到实处，成为部队现代化建设的有用之材。
〖-ZW/正文〗
