〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委提拔使用干部扶正祛邪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让唱“黑脸”的越唱越有戏；让“跌过跤”的依然有奔头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅党委任用干部看全面看发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何修荣/高剑/郝赫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让唱“黑脸”的越唱越有戏
    让“跌过跤”的依然有奔头
    某高炮旅党委任用干部看全面看发展
    本报讯何修荣、高剑报道：日前，沈阳军区某团党委提拔使用干部的结果出人意料：3名管人管物常得罪人的机关干部被重用。此事在部队上下引起强烈反响。
    去年底，该团在进行拟提对象摸底调查时了解到，军务股参谋张德、宣传股文化干事张守春、营房股助理员刘占海3名干部，靠清正廉洁用权、光明正大行事、一身正气做人的良好思想品德赢得领导和基层大多数官兵的信赖和称赞。副连职参谋张德手中掌管着给战士批探家报告的权力，可他从不拿笔头子捞好处，不论给哪个战士批假都按规定办，别人管他叫“铁笔”。正排职干事张守春在负责俱乐部工作期间，经手的文体器材几百件，全都按要求发给了连队，他没拿一个篮球、一只球拍送人情。他到地方排练节目，参加文艺演出时，从不做出格的事，多次谢绝共建单位请他下舞厅和赠送的礼品。正连职助理员刘占海从不占公家的便宜，别人也甭想从他手里要走一颗钉子。
    管事干事的人，少不了要得罪人，惹来非议。有的人说他们太本分、太正经了，还有的公开讲：“老实人吃亏，干事的人不讨好，不信，等着瞧。”果真如此？在研究干部提升使用会上，9名常委都给张德、张守春、刘占海投了赞成票，研究决定并报上级党委批准：提升张德、张守春为政治指导员，刘占海为营房股股长。
    本报讯郝赫报道：去年12月下旬，在北京军区某高炮旅又有两名曾受过处分的干部得到提升。至此，这个部队近3年内已有8名有过失的干部重新得到重用。
    过去，这个部队有些领导在使用干部方面，对那些曾犯有错误的干部总是揪着问题不放，不能正确使用，致使许多干部感到前途渺茫，丧失进取心。针对这种现象，旅党委反躬自省：一个人犯错误是难免的，只要能知错并及时改错就很可贵，决不能让这些同志一失足而成千古恨。于是，党委专门作出决定：提升使用干部不能以过失定终身。对那些改正错误快，政绩突出的干部仍要一个“天平”称量。党委常委还分头深入基层，与那些受过处分的干部广泛谈心，鼓励他们“失蹄”不失志，“跌跤”不灰心，振作精神，奋发进取。原五连指导员陈加亮，刚当连队主官时，领导方法简单，致使连队发生打架斗殴现象，受到降职处分。政委张建军带着背包住进五连，几次和他促膝交谈，帮助他总结教训，卸掉思想包袱。陈加亮工作从严要求，勤奋刻苦，半年后又重新回到了主官的位置。
〖-ZW/正文〗
