〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导重视措施有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信阳县人武部系统订阅军报达342份〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘雨舟/鲁民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信阳县人武部系统订阅军报达342份
    编者按：
    本报讯刘雨舟、鲁民报道：日前，笔者从河南省信阳县邮局了解到这样一组数字：1998年全县订阅军报406份（不含部队），其中人武部系统订阅军报342份。信阳县地处大别山区，在经济不发达，生活不富裕的条件下，该县人武部是如何做好军报订阅工作的？
    领导重视，从讲政治的高度搞好军报订阅的宣传、督促工作。该县人武部每年都要利用各类会议，大力宣传订阅军报的重要性。县人武部明确规定：除县人武部本级订足军报外，乡镇人武部、民兵营、民兵连订军报分别不少于1份，凡是军报订数不足的单位，当年不能被评为先进人武部、先进民兵营（连）；凡是阅读、使用军报不好的，当年不能被评为民兵政治教育先进单位和个人。这一系列措施，不仅保证了军报订数的落实，而且使读报用报形成制度。
    订阅军报经费不足怎么办？信阳县人武部的做法是，依靠县委、政府支持。在经费使用上，他们坚持“三点一不”：即本级补一点，乡村两级拿一点，以劳养武经费出一点，不向群众摊派。今年全系统订军报共开支29959.2元，没向群众摊派一分钱。
〖-ZW/正文〗
