〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山上有条大蟒蛇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟/闵佐斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1月26日上午，广州军区某部指挥连的战士正在连队后面的山上训练，突然发现驻地一些群众拿着木棍、砍刀急匆匆地朝山上冲来。战士们跟上去一看，原来山上有一条大蟒蛇盘成一圈，蛇头高昂，呼呼吐气。驻地一名放牛的群众见后，不敢捉拿，便回去喊来众乡亲。这些群众赶来后，不管三七二十一，挥起手中的木棍、砍刀就向大蟒蛇冲去。
    “住手！”战士黄天维见后猛地大喊一声，冲进人群拦住意欲伤害大蟒蛇的群众，激动地说：“乡亲们，大蟒蛇是国家保护动物，大家千万不要伤害它！”在小黄的阻止下，一些意欲伤害大蟒蛇的群众一个个都收回了手中的木棍和砍刀。但这条大蟒蛇是让它留在山中还是先捉回连队去呢？不抓，也许有人还会偷偷地捉走，战士们决定还是先把大蟒蛇捉回连队。于是，战士罗殿建、梁如亮、杨如波、龚汇伦四人当即合力将这条长3米、重8公斤的大蟒蛇抓回连队，关在一个大铁笼内。
    大蟒蛇关进连队的第二天，地方一些商贩闻讯后纷纷出高价前来购买。官兵们在冷静思考之后一致认为，大蟒蛇是国家保护动物，坚决不能卖。于是，他们将这条大蟒立即送进了广州动物园。
    广州军区某部 谢伟闵佐斌
〖-ZW/正文〗
