〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁娘子”――奥尔布赖特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湘遥/晓伟/张弋/陈风云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劝和的寄语殷殷想打的气势汹汹
    海湾危机中的说客
    “铁娘子”――奥尔布赖特
    1月23日，对奥尔布赖特来说，本是一个值得纪念的日子。一年前的今天，她出任美国国务卿，成为美国历史上第一位女国务卿，可谓风光一时。一年后的此日，伊拉克武器核查委员会主席巴特勒递交给联合国的一份报告竟成为引发新一轮武器核查危机的导火索，也成为萨达姆总统在奥尔布赖特出任国务卿一周年之际送给她的一份特殊“礼物”。
    当日，奥尔布赖特端坐在国务院办公大楼七层的办公室内，神情冷峻地对同僚说，萨达姆冥顽不化，一再挑衅，必须好好地整治他一下。外交不能解决问题时，武力是一种很好的选择。国际舆论认为，这便是奥尔布赖特的个性和风格――强硬、冷酷、咄咄逼人。早在她出任美驻联合国大使期间，她便以“鹰派”著称。从出兵索马里到波黑维和，从增兵海地到四次军事打击伊拉克，奥尔布赖特都是坚决的倡导者和支持者。“美国铁娘子”也因此而得名。
    翌日，她参加了总统召集的特别会议。她与总统克林顿、国防部长科恩、驻联合国大使理查森以及中央情报局局长特尼特等人，在白宫就海湾危机举行了90分钟的会谈。克林顿当即决定派奥尔布赖特、科恩和理查森分头出访，四处游说。
    1月28日，奥尔布赖特奉命离开华盛顿，踏上了通往欧洲和中东的游说之旅。她先后在马德里会见了俄罗斯外长普里马科夫，在巴黎会见了法国外长韦德里纳，在伦敦会见了英国外交大臣库克。紧接着，她又马不停蹄地赶往中东，闪电般访问了以色列、科威特、沙特阿拉伯、巴林和埃及等国。她几乎每天会见各国领导人，每天举行记者招待会，不断地重复着美国对海湾危机的态度和美准备对伊动武的诸般理由，目的只有一个：争取这些国家对美国军事行动的理解和支持。
    然而，奥尔布赖特一路风尘，遇到的却是“一路红灯”。除英国之外，没有哪个国家愿意搭乘美国的战车。俄罗斯不支持，法兰西不买账，阿拉伯国家不合作……就连与伊拉克格格不入的科威特也反对对伊动武。
    美国陷入了前所未有的孤立，却并未动摇对伊动武的决心。奥尔布赖特还在忠实地履行她的使命，还在不停地游说，不停地鼓动，不停地发出威胁。1月31日，奥尔布赖特称，美国针对伊拉克的任何军事打击都将是“大规模的”。2月1日，奥尔布赖特又威胁说，现在距动武的时间“不是几天，也不是几个月，而是几个星期”。她还声称，美国有权不通过联合国安理会的批准，单独采取行动对伊拉克实施军事打击。2月4日，奥尔布赖特又宣称：美国不会因为俄罗斯的反对而放弃对伊拉克动武……
    目前，美正在研究安南与伊拉克达成的协议，以作出是战是和的最终选择。
    美国和俄罗斯在海湾危机中意见相左。图为主战的美国国务卿奥尔布赖特（左）和主和的俄罗斯外长普里马科夫（右）。
〖-ZW/正文〗
