〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入宣传贯彻十五大精神的基本条件
    1.高举旗帜。邓小平理论是当代中国的马克思主义，是中国共产党的指导思想，是十五大的灵魂。新闻宣传要高高举起邓小平理论的伟大旗帜，用邓小平理论指导新闻宣传工作，我们才能有主心骨，才能把十五大精神积极、全面、准确、深入地宣传好、贯彻好。
    2.围绕主题。十五大的主题是“高举邓小平理论的伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪”，这同样也是全党工作的主题。要把十五大精神全面深入地宣传好，就要紧紧围绕这个主题，才能做到不离题，不出轨，取得良好的宣传效果。
    3.吃透两头。要吃透十五大的精神实质，要吃透实际工作的情况，并努力把两头紧密地结合起来，统一于新闻宣传之中，这既是新闻工作的经验之谈，也是深入宣传十五大精神的必要条件。
    4.把握导向。导向正确是党和人民之福，导向错误是党和人民之祸。新闻宣传的导向是否正确，直接关系到十五大精神的贯彻落实。新闻媒体要从正确把握十五大精神入手，从正确分析实际情况着力，从正确贯彻落实十五大精神，有力推进经济发展、政治稳定、社会进步着眼，牢牢把握好舆论的导向。
    5.不怕吃苦。新闻宣传是桩苦差事，宣传贯彻十五大精神更要下苦功夫，方能取得成效。广大新闻工作者要有高度的责任心和使命感，发扬不怕吃苦，连续战斗的精神，克服困难，把十五大精神的宣传贯彻不断推向深入。
    6.善于总结。宣传贯彻十五大精神是一项长期的宣传任务。各新闻媒体要总结经验、听取意见，发扬成绩、克服缺点，互相学习、共同进步，不断提高新闻宣传的水平，出色完成党和人民交给的宣传任务。
    7.改革创新。要通过改革，进一步解放和发展新闻生产力。要通过创新，使我们的新闻宣传从内容到形式，群众更加喜闻乐见。在进行十五大精神宣传的工作中，也要有改革创新的精神，使这方面的宣传更有吸引力，更有感召力，更有说服力。
    8.周密部署。十五大精神的宣传贯彻，是一个庞大的工程，如何设计，如何布局，如何施工，如何装修，需要认真研究，周密部署。各级宣传部门，各新闻媒体都要制订具体的切实可行的宣传计划。
    （《新闻出版报》1998.1.21徐光春文）
    新华广播电台最早的发射机
    1945年9月5日，红色电波从陕北的一个小山村传向四面八方。这一天，我国的广播事业史上第一座广播电台在此诞生了，她就是中央人民广播电台的前身――延安新华广播电台。
    延安新华广播电台使用的这台发射机，是1940年春周恩来从苏联带回来的，是苏联第一个五年计划期间的产品，技术上还比较落后。这台发射机自延安新华广播电台诞生之日起，就担负着口语广播和新华社英文文字广播的任务。1947年3月，党中央和人民解放军总部撤离延安时，这台发射机曾被运到晋绥解放区的兴县，1948年4月又运回延安，担负西北新华广播电台的发射任务。1949年5月，西安解放后，这台发射机又随电台迁至西安，并于1959年光荣退役。随后，作为珍贵的革命文物收藏于中国革命博物馆内。
    这台发射机前后经过三次改装，在运往北京前，工作人员将它恢复原样，除外壳铁板是换过外，其余绝大部分零件都是原来机器上的。1993年，国家文物局专家组将其定为国家一级文物。
    （《法制日报》1998.1.30安利文）
    未来侦察机：不靠隐形靠速度
    当U-2侦察机以缺乏速度和防御能力被大肆宣扬之时，美国正在研制未来新一代高超音速的侦察机。新飞机不再依赖隐形技术，而是依靠高速来躲避被导弹击中。波音公司披露了下一代侦察机的大致设计构想。
    未来侦察机的外形呈箭形，有一个很大的“鼻孔”，飞行高度在10万英尺以上，速度为每小时6000英里，续航能力8000英里。飞机由两名机组人员操作，飞行员不再通过座舱盖而通过一个模拟可视系统看到外部世界。这避免了高速飞行中玻璃要承受的巨大热量压力，机舱中不再使用玻璃。
    高超音速飞机的关键是飞机的构架和推进系统。波音公司考虑飞机将使用高速和低速两台发动机，每台发动机使用各自不同的燃料。波音公司设计的未来侦察机长200英尺、宽84英尺，自重85吨，载重200吨。机身使用轻型复合材料。
    目前全世界为研制高超音速技术正在开发一种叫“吸气”的发动机。吸气发动机也就是人们所讲的超高音速燃烧冲压式喷气发动机，它利用了空气中的氧气燃烧，以减少燃料。波音公司也将在未来侦察机上使用这种发动机。侦察机从起飞至达到马赫数4这一阶段时，飞机使用涡轮冲压式喷气发动机，这也是目前“黑鸟”侦察机使用的发动机。飞行进入第二阶段，涡轮发动机被关闭，启动燃烧冲压式发动机，该发动机使用液态氢，速度达到马赫数10。
    美国航空航天局定于1999年开始进行代号为“Hyper-X”计划的一系列试验。在这些试验中，未来侦察机按比例缩小的模型将被火箭射上8.5万至10万英尺以上的高空。来自企业界的消息说，“吸气”的高超音速技术很可能首先被使用在导弹上。
    （《上海译报》1998.1.12组良文）
    倡议改善饮酒习惯
    李鹏总理在人大八届四次会议召开期间，提出建议：“我们能不能倡导全社会少喝点白酒？逢年过节，朋友聚会时喝点果酒。喝果酒不但比喝白酒对人的身体有益，还能减少粮食消耗，对社会风气的好转也有好处。”随后国务院近30个部委联合发出公务活动不喝白酒的倡议。
    为了响应中央领导同志的建议，去年新年前夕，由新华社《中国图片报》、中国酿酒工业协会、中国消费者协会以及中国长城葡萄酒有限公司共同举办了“首届葡萄酒文化日”。1998年新年前夕，“第二届葡萄酒文化日”郑重向社会各界提出以下“六改”“一树立”倡议：（一）改劝酒为敬酒；（二）改斟满杯为半杯；（三）改狂饮为慢酌；（四）改干杯为随意；（五）改饮用高度烈性酒为低度营养果酒；（六）改“感情深，一口闷，感情浅，舔一舔”为“感情深，杯中多少都是真！”。树立尊重客人意愿，礼貌待人的良好风尚。倡议大家要喝文明酒，喝保健酒，喝节粮酒，并做到不劝酒、不酗酒。
    （《中国老年报》1998.2.6邱峰文）
〖-ZW/正文〗
