〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见日本共同社代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国坚决主张通过对话和合作解决伊拉克武器核查问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民是在会见以犬养康彦社长为团长的日本共同社代表团时说这番话的。
    江泽民说，作为联合国安理会常任理事国，中国一直与各方保持着密切磋商和合作，积极支持联合国秘书长安南的斡旋活动，并为寻求妥善解决危机作出了建设性努力。
    江泽民说，中国欢迎安南与伊拉克政府就解决武器核查问题达成协议，高度赞赏安南为此所作出的外交努力，积极评价各方为促成这一成果所显示的灵活和智慧，希望这一协议将驱散海湾地区密布的战争阴霾，进而为以和平方式从根本上公正、合理地解决伊拉克武器核查问题奠定基础。
    在谈到中日关系时，江泽民说，在人类即将跨入下个世纪的不到两年的这段时间是进一步发展中日两国面向21世纪睦邻友好关系“承先启后、继往开来”的重要时期。
    江泽民说，日本是中国一衣带水的近邻，自中日邦交正常化以来，两国关系的发展在总体上是好的，在各个领域的交往和合作取得了成果。当然在这个过程中也有坎坷和风波，但在两国政府的共同努力下，都得到了比较及时的处理。
    江泽民说，今年是中日和平友好条约签订20周年，去年是中日邦交正常化25周年。中日两国应重视和珍惜两国业已存在的良好关系，记取历史经验和教训，抓住当前有利时机，为巩固和发展两国长期、稳定的睦邻友好关系共同努力。
    江泽民强调，中日两国都是亚洲大国，在中日联合声明和中日和平友好条约的基础上发展两国的长期友好合作不仅造福于两国和两国人民，也对世界的和平、稳定与繁荣产生重要影响。
    犬养康彦说，他对江主席能在百忙之中会见他，表示很高兴。他说，去年中共十五大的成功召开和即将召开的九届人大会议，将使中国的经济、社会等各项事业得到进一步发展，使中国以更新的姿态迈向21世纪。
    犬养康彦一行是应新华社的邀请来华访问的。新华社社长郭超人会见时在座。
〖-ZW/正文〗
