〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为搞好官兵生活尽职尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团生活服务中心形成服务体系；济南军区某团生活服务中心发挥调控作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈富民/陈智清/赵吉峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活服务中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰州军区某团生活服务中心形成服务体系
    本报讯陈富民、陈智清报道：兰州军区某红军团生活服务中心把“保生活”作为宗旨，围绕提高连队官兵生活水平动脑筋、想办法，形成了以副食品、调料、酱醋、囟肉、面条、油条加工，主副食、生产资料供应、副食品生产基地等集生产、加工、供应、管理“一条龙”的服务保障体系。该团生活服务中心先后被集团军、军区和总后评为“先进生活服务中心”。
    这个团驻守在腾格里沙漠边缘，连队生活极为不便。为了提高生活服务中心为连队服务质量，他们把优质服务纳入“双争”活动，实行定期检查评比制度。后勤处组织生活服务中心每月召开一次服务质量形势分析会检查讲评服务情况，还结合半年、年底“双争”活动进行综合评比；全方位监控，多渠道把关，实行经济公开制度；规定了团、后勤、中心领导对各类经费数额的审批权限，坚持周公布，月报告，机关半年会审。原始凭证由4人签字，账目公开，互相审查，提高机关、中心、连队的财务监控能力。同时，他们利用各种会议、司务长集体办公等时机，收集连队和各层人员的意见，及时纠正某些环节上的偏差，促使服务保障协调稳步发展。
    ●济南军区某团生活服务中心发挥调控作用
    本报讯赵吉峰报道：济南军区某团后勤处注重发挥生活服务中心这个“总司务处”的调控作用，确保有限的伙食费吃到战士嘴里，连队生活水平普遍提高，近日，集团军后勤部推广了他们的做法。
    这个团生活服务中心实行“统一计划，统一加工，统一供应，统一结算”，并增添相应的服务项目，使连队不出门就能得到充足的生活物资供给。各种物品、蔬菜都以低于市场10％的价格供给连队，较好地发挥了调控功能，杜绝了因计划不周造成的人力、财力、物力的浪费现象。为满足连队对主副食成品的需要，服务中心新增了面条机、磨浆机、米线机，腌制了20多种小菜，定人、定量、定时供给连队。
〖-ZW/正文〗
