〖ZQ/总期〗14656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗家事多应酬多工作容易受影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要管住管好“家门口干部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付加才/魏联军/张江华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报/读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要管住管好“家门口干部”
    编辑同志：
    最近，我们在部队调查中发现，驻城市部队的“家门口干部”逐渐增多。据某部干部科提供的统计数字表明：该部的“家门口干部”达到70％以上。优越的环境给“家门口干部”的工作和家庭生活带来了许多便利，同时也带来一些负面影响，增加了部队管理的难度。一是家事多，加重了干部的思想压力，分散了他们抓部队工作的精力。二是应酬多，使“家门口干部”工作受到干扰。三是攀比心理使“家门口干部”思想变得消极，一些同志不愿过艰苦生活的思想有所滋长，产生了“脱军装、奔小康”的不良心态。
    如何管住管好“家门口干部”？济南军区某高炮旅探索出的对“家门口干部”的管理之道，值得借鉴。
    增强“家门口干部”的事业心和责任感。这个旅首先搞好三个教育：一是军人职能教育，强化“家门口干部”的职能意识；二是开展“三比”活动，即：与边远艰苦地区部队比工作环境，与先进典型比思想境界，与外地干部比亲人团聚时间；三是进行正确看待军地反差的教育，增强军人的使命感。同时，这个旅还先后表彰了16名优秀“家门口干部”，并作出规定：重视提拔优秀的“家门口干部”，解决他们的实际困难，让舍小家顾大家的“家门口干部”有奔头、有盼头。
    实施网络式管理，建立全程约束机制。要让“家门口干部”按职尽责，首先要保证他们在职在位。为此，这个旅依据上级有关规定，结合部队实际，制定了《“家门口干部”管理规定》，对“家门口干部”的休假比例、补休办法等情况作了明确规定。同时，还把“家门口干部”在职在位情况，作为一项重要内容纳入党员评议、干部述职、干部讲评等工作之中，同评先进、发放生活补助、提升使用挂起钩来，并且经常利用干部汇报工作、述职、考核等机会，把“家门口干部”始终纳入群众的监督管理之中。
    做好家属工作，减少“家门口干部”的后顾之忧。“家门口干部”能否安心部队工作，与家属的理解和支持密不可分。这个旅每年都要召开家属座谈会，向她们介绍部队形势和干部情况，使她们明白丈夫先进家属光荣的道理。旅里还开展了评选“优秀军人妻子”和“五好家属”活动，激发她们支持丈夫工作的积极性。
    积极创造拴心留人的良好环境。这个旅在严格教育的同时，还积极主动地帮助“家门口干部”解决困难，想方设法创造拴心留人的好环境。每逢重大节日，旅领导都要亲自去看望值班的“家门口干部”和临时来队家属，嘘寒问暖。针对一些干部家属就业难、住房难、子女入学难的问题，积极同地方协商，请求地方政府帮助解决。针对一些“家门口干部”家庭矛盾突出的现象，旅里在教育引导他们正确处理集体和个人利益关系的同时，经常主动派人登门做说服调解工作，化解矛盾。部队领导的关心换来“家门口干部”的安心。近两年来，该旅有27名“家门口干部”立功受奖，9名受到军区、集团军的表彰。
    济南军区某部付加才魏联军张江华
〖-ZW/正文〗
