〖ZQ/总期〗10349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根本制度：社会主义根本任务：现代化建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法学法擂台答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本专栏第二十六期刊出《学法擂台》后，引起了广大读者的关注和兴趣，有关部队也十分重视。被点答的三六○一四部队在来电中说：“看到点答题后，部队领导十分重视，政委陈玉堂、副政委潘秀云、主任宋英礼，当即组织人员回答。我们认为，军报点答，对我部的普法教育也是一个推动。”被点答的三五○一一部队也十分重视，次日便将答案发出。许多干部战士自发地参加点答竞赛活动，主动寄来了答卷。这说明广大干部战士学法的积极性很高，并且学出了兴趣和成效；也说明点答活动是受读者欢迎的。我们将把这一活动开展下去，希望得到各部队和广大读者的支持与协助。
    ――编者
    问：我国1982年宪法规定的国家的根本制度和根本任务是什么？
    答：我国1982年宪法在总纲第一条中规定：“社会主义制度是中华人民共和国的根本制度。”就社会制度总体来看，它包含着经济制度、政治制度和文化制度等几个方面的内容，其中经济制度是社会制度的根本，它关系到统治阶级的根本利益，也是宪法的核心问题。因为在人们结成的各种社会关系中，生产关系是最基本的，生产关系的总和构成社会的经济基础，而一定社会的政治、法律、道德、哲学、宗教等属上层建筑，它们都是由经济基础决定的。因此，一定社会的经济制度就是该社会的经济基础。它决定该社会的政治制度和人们的社会意识。社会主义制度较之资本主义制度最本质的区别，就在于生产资料所有制的不同。社会主义公有制是在党的领导下，通过暴力革命打碎旧的国家机器建立起来的，它符合社会主义发展的客观规律，是社会主义制度的本质所在。实践表明，社会主义制度通过不断完善和发展，以它所独具的生命力，最现实、充分地反映了广大劳动群众的根本利益。我国宪法不仅对此充分给予确认，而且严格加以保护。我国1982年宪法还增加了社会主义精神文明建设的内容，它是社会主义制度的一个重要特征，反映了社会主义制度的优越性，是我国宪法所独具的一个特色。
    宪法规定国家的根本任务，旨在制定一个在较长时期内要达到的具有重大战略意义的任务，它关系到全国人民的根本利益，必须动员全国人民为之奋斗。因此，它是我国宪法的重要内容和宪法所要达到的重要目标。我国1982年宪法在序言中规定：“今后国家的根本任务是集中力量进行社会主义现代化建设。”要实现工业、农业、国防和科学技术现代化，建设具有高度文明、高度民主的社会主义国家，其他各项任务都必须围绕并服务于这一根本任务。在社会主义改造基本完成以后，我国迫切需要解决的是人民日益增长的物质文化生活需要与落后的生产力之间的矛盾，其途径就是社会主义现代化建设。因此，宪法规定的今后国家的根本任务，不仅反映了全国人民的共同意志和愿望，也是巩固发展社会主义制度的必然要求，具有一定的纲领性。
〖-ZW/正文〗
