〖ZQ/总期〗10349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞“超负荷运转”学会科学管理部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备旅采取措施解决基层忙乱问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙/张乐群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作方法基层科学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉龙、张乐群报道：一位营长吃一顿午饭接了三个电话，一位连长二十天内体重减了五公斤多，一位指导员刚开完一个现场会突然晕倒。有人皱着眉头说：这样下去怎么得了！
    某守备旅党委在4月份召开的季度形势分析会上，摆出了今年前三个月基层负担太重，基层干部承受不了的种种现象后，提出改进领导作风，提高工作效率，解决基层“超负荷运转”的问题。他们首先取消了原定在4月份进行的牵扯各级领导精力较大的几项突击性检查，减轻了机关和基层的双重压力。原定在4月份搞的争创“四有”军人活动，旅领导经过反复研究，也决定将这一活动改为经常性活动，与年内各项工作任务结合起来开展，使这一活动既有连续性，又防止走过场。
    这个旅还十分重视提高基层干部统筹全局、科学管理的能力，买来《领导科学基础》、《统筹学》两本书，发给每个连队干部学习。与此同时，旅成立了司政后机关人员参加的统筹小组，协调机关部门之间的工作和与基层的关系，尽量减少基层的忙乱现象。
〖-ZW/正文〗
