〖ZQ/总期〗10349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为基层办“挠头事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区司令部把“领导就是服务”的思想落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/石忠武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关基层工作/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员贾凤山、石忠武报道：沈阳军区司令部党委把“领导就是服务”的口号落到实处，组织机关人员深入部队调查研究，实打实地为基层排忧解难。今年1月到4月，他们共为基层办了五十一件“挠头事”。
    年初，司令部党委在部署工作时，把大力加强基层建设、切实打牢部队基础作为年度工作的中心任务，强调为基层服务要改变说在嘴上、写在纸上的情况，贵在办实事，见行动。各部、局在抓好年度军事工作展开的同时，同十四个连队挂钩，定人员，定时间，定目标，进行重点帮助。春节期间，有三十个工作组和干部战士一同过年。在掌握了大量的第一手材料的基础上，部党委针对基层反映的挠头问题，专门召开会议，逐条研究解决措施。一些守备部队存在吃水难的问题，就组织人力勘察井位，迅速装修配套；有的基层单位驻地分散、偏僻，文化生活单调，就组织演出队巡回演出；为改善外线通信执勤小组的生活条件，在对一百零四个小组进行普遍摸底调查的基础上，为五十个小组配发了电视机，为六十六个小组解决了吃水问题，为六个小组解决了用电问题，并着手为三十个小组维修营房。
    在为基层服务过程中，司令部精打细算，清仓挖潜，为部队解决了部分经费，装备各种器材十三万余件（台、套），下发教材二万七千余册。
〖-ZW/正文〗
