〖ZQ/总期〗10349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶国良爱连胜爱家军营建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他带的连队连续三年被评为“军事工作先进连”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙忠升/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗叶国良/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙忠升、蔡云骜报道：以往在南京军区某坦克团很少榜上有名的八连，这几年让人刮目相看：1983年以来，全连在各种军事考核和比赛中一共夺得了六十一项第一，并连续三年被评为“军事工作先进连”。去年，八连还被集团军评为“军事训练优胜连”。带领八连冲上“冠军”之路的连长叶国良，也连续三年荣立三等功，并被团里评为优秀党员和干部标兵。
    1983年初担任八连连长的叶国良有句口头禅：“既然选择了军人这个职业，就要讲究职业理想和道德，立志在自己的岗位上干出个样子来。”新官上任，他的第一个目标就是要甩掉连队工作后进的帽子，夺回军事工作“冠军杯”！他善于抓住连队内在积极因素，大小动员必讲军人要热爱自己的职业，把全连干部战士的劲鼓得足足的；他将目标管理引进训练领域，在连队建立了训练岗位责任制，激发了干部骨干的练兵热情；他注重科学练兵，在提倡勤学苦练的同时，更多地倡导精学、巧练，提高了训练效益。这一年，八连先后在全团各种比赛中夺得了二十一项第一。年底，八连被团评为“军事工作先进连”，叶国良也荣立了三等功。
    首战告捷，连队士气大振，叶国良趁热打铁，引导大家向“三连冠”冲刺，1984年6月，在离实弹射击考核只有三天的时候，特大洪水吞没了叶国良老家的房屋，年老多病的父母发来了加急电报。一番权衡，叶国良的心偏向了连队这个家。他给出嫁的姐姐发了封“求援”电报，自己仍一心一意抓连队训练。叶国良的心血没有白费，考核结果三大专业八连夺得了两个第一、一个第二。发射实弹四十发命中三十八发，成绩名列全团第一。妻子在厂里不能享受双职工待遇，结婚后仍住在集体宿舍，叶国良回去探亲只能花钱住招待所；妻子难产，因身边无人照料又发出了加急电报。这一连串的困难，没有把叶国良压垮。他妥善地处理家庭矛盾，一个心眼爱军事，爱连队，志在军营建功立业。1984年和1985年八连又先后在军事考核和比赛中夺得四十个第一，并分别夺得团和军的“军事训练优胜连”，实现了“三连冠”的心愿。
    在有些人觉得学军事无用的情况下，叶国良却志愿报考军区办的军事函授大学。一年来，他认真完成了四百多个作业题，并取得了微机、军事地理、军兵种知识等六门单科结业证书。叶国良善于把学到的军事知识应用于训练实践，提高自己的组织指挥才能。今年1月，他带领全连车辆人马在冰天雪地隐蔽宿营四天四夜，无一人冻伤，无一车冻坏，为搞好坦克分队在严寒条件下的训练，摸索了一条新路子，受到了上级的表扬。
〖-ZW/正文〗
