〖ZQ/总期〗10349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部、总政治部总结我军英模汇报团活动指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群众欢迎生动实际的理想教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月11日电 中共中央宣传部、解放军总政治部最近在总结解放军英模汇报团在全国各地巡回讲演的活动时指出，解放军英模汇报团成功的实践，为做好新时期的思想政治工作，加强社会主义精神文明建设，提供了许多有益的启示。
    中宣部、总政治部总结归纳的有益启示有四个方面：
    一、开展宣传和学习英雄模范和先进典型事迹，是深入进行共产主义思想教育的有效途径。共产主义的理想和革命的纪律，是我们党、军队和社会主义国家的真正优势。英雄模范就是这种优势的体现者。他们的事迹在全国亿万人民当中引起如此强烈的反响，充分说明人民群众对生动的联系实际的共产主义思想的宣传教育是热烈欢迎的，是完全可以接受的。组织英模到人民群众中去报告，可以唤起广大群众思想上的共鸣。这种方式是深入进行共产主义理想教育的有效途径。
    二、英模人物身上体现出的共产主义思想和高尚的道德情操，为广大青年树立正确人生观提供了榜样。英模汇报团成员大多是当代青年的同龄人，和广大青年有着大体相同的经历、环境和思想情趣。英模的事迹回答了青年们正在思索的一个普遍问题：人为什么活着和怎样做人。青年们在人生道路上、在改革中如何处理所遇到的个人利益和整体利益的关系以及荣辱苦乐等问题，都可以从英模和先进典型的事迹中得到正确的答案。
    三、思想政治工作者自身的思想、作风一定要过硬。英模汇报活动的实践再一次证明：有理想的人讲理想，有纪律的人讲纪律，有高尚道德的人讲道德，有献身精神的人讲献身精神，最有感染力和说服力。群众反映：我们热爱英模，喜欢听他们的报告，不仅因为他们讲得好，更在于他们做得好。
    四、思想教育和宣传工作要紧密结合实际，坚持实事求是，通情达理。这次英模汇报的材料，注意针对人们的思想实际，用实在的、真切的道理和英模的切身体会去回答人们所关心的问题，效果就比较好。
〖-ZW/正文〗
