〖ZQ/总期〗10349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军改变“花钱不少，效益不高”的状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把基层投资用到解决最急需问题上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱天增/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务/基层投资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱天增、本报通讯员魏厚敏报道：北京军区某集团军后勤部注重科学论证，使用于基层的投资款额发挥更大的效益。今年以来，他们用于基层的一百九十余万元资金，都用到了基层建设急需上。
    这个集团军后勤部党委针对基层干部战士反映的“花钱不少，效益不高；发物不少，使用率很低”的情况，研究决定：不花糊涂钱，不发糊涂物，每拨一笔经费，每购发一批物品，都要先搞科学论证。他们先利用一个多月时间，组织一百多名同志深入到所属每一个建制营、连和分散点进行普查，实地检查给养器材四万六千余件，被装物资、营具三十四万四千余件，还重点察看了食堂操作间、猪圈鸡舍、菜窖温室等角角落落，查清了基层生活设施、钱粮余缺等情况。根据调查掌握的大量资料，后勤部组织军、师、旅、团四级后勤业务部门的行家里手，进行分析，区别轻重缓急，确定先办、缓办或停办项目。为解决战士急需的棉垫、小凳、食堂饭桌、保温桶、家属来队招待被褥等；美化厕所、购添不适宜基层所用的高档用品等四项计划被取消。
〖-ZW/正文〗
