〖ZQ/总期〗10349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都
    规划建设委员会九日作出决定：把今年北京市房屋施工面积控制在二千三百万平方米的规模，以提高投资效益。
    全国
    人大常委会委员长彭真十一发展会议，代表人大常委会和中国人民最热烈地祝贺这次会议的召开。
    目前
    我国每年有三分之二的稀土稀土处理过的钢和铸铁分别达到十一万吨和一百万吨以上，比一九七八年增长三倍和二倍。我国迅速开拓稀土应用领域，已成为世界上应用稀土最广泛的国家之一。
    我国
    建立了一些物资的社会平衡计划制度。每年初国家物资局对全社会的物资资源进行调查，主要掌握钢材、木材、水泥、煤炭四种物资的可供总量，并按照它编制社会需求计划，从宏观上对国家统配物资、地方和部门分配物资及市场资源物资进行协调。据悉，国家物资部门已决定进一步完善物资社会平衡计划，今年又将平衡品种扩大到重油、铜、铝、铅、锌、锡、纯碱、烧碱等八种。
    巴解
    组织各派代表将于五月二十三日至三十日在阿尔及利亚进行和解对话。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
