〖ZQ/总期〗10349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名河畔的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白衣天使〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗救护队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脱着手套，摘着头上的白帽子，二十岁的卫生排长安秀丽，急匆匆地走出设在简易木板房的手术室，一看她那圆圆的娃娃脸，使人难以想象她已经是有五年军龄的老兵。全排十四个人中，有男有女，她军龄不是最长，可排长的“官衔”却给了她。她向我爽朗地笑着：“既然压了担子，我就干呗！”
    这位普普通通的农家女儿，是带着刚刚失去母亲的悲痛走向前线的。母亲病重的时候，昏迷中呼唤着女儿的名字，可母亲又不让父亲写信告诉女儿，因为母亲已听说女儿要上前线。当医院特批安秀丽赶回家时，母亲已经认不出她了。处理完母亲的后事，小安返回部队便一头扎在临战训练上。
    救护所的姑娘们都说安秀丽象个假小子。她发烧三十八度九，晕倒了，醒过来还争着去做护理。她象小伙子样抬着输液瓶爬坎过坡，风风火火地熬夜值宿。
    那是三连战士小侯吧，弹片削伤了脸，双眼蒙着纱布。小安知道他挂念远方家中多病的母亲，便每天早早地去收发室，寻找有没有小侯的信。她把偶然收到的信，一遍遍读给小侯听。她知道小侯惦念连队，于是隔一天就给他们连队挂一次电话，把连里的情况告诉他。小侯要转院了，双眼仍蒙着纱布，他遗憾不能看见护理他的小安，他是在心底里呼喊着“好姐姐，我一辈子忘不了你”，而默默流泪离去的。
    我在小河边的一个天然石洞口见到了护士长邓琳。比起小安，二十八岁的她，是名符其实的大姐。
    邓琳曾经是某省的人大代表。本来，为了照顾父母，她是可以调入父母所在城市的那个驻军医院的，可她却选择了现在这个野战医院，全身心地扑在她所热爱的事业上。“医生的嘴，护士的腿。”为抢救一个伤员的生命，她曾驻足在高达四十八摄氏度的手术室，十二个小时没喝一口水；为护理一个截去下肢的战士，她曾两天两夜没合眼。她瘦了，体重减轻超过了全所每个人下降四公斤的平均数。
    她在伤员身上倾心，也为她的“部下”尽力。孤儿出身的卫生员小孙，脾气有点倔。他的一位同乡战友在战斗中牺牲了。战斗前，他和他曾相约，回来后互相理个发。现在他永远回不来了，小孙气恼地推了个光头，三番五次找参谋长，要下连当兵报仇。邓琳这位大姐姐，话语象流水：“……我们的岗位平凡，但平凡的岗位也能做出不平凡的贡献，让一个个伤员在我们这里得到最及时的治疗，难道这不是为战斗胜利作贡献吗？……”淙淙流水冲走了小孙心头的惆怅。
    在邓琳那火一样热情的影响下，伙伴们团结得象一个人，大家以最出色的护理，赢得了伤员们的褒奖。在那间临时伤员护理室的木板墙上，我看到了一炮连战士华德海的留言：“当一个伤员重返前线，为祖国为人民再立战功时，那军功章的一半是属于您们的――新一代的白衣天使。”
    当然，邓琳也有困惑的时候。二十八岁，还没有男朋友，已经到了人们常说的老姑娘的年龄。尽管邓琳总是说“等打完仗再说”，可远方的妈妈，好心的嫂子，却不免犯愁。但邓琳毕竟有自己的主意，她向我吐露得那么坦然：“不要紧，世界广得很，水和水，总会流到同一条河里去……”
〖-ZW/正文〗
