〖ZQ/总期〗10349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一起发人深思的走私案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌灵/鸣喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法警戒篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个漆黑的夜晚，在香港附近的大蜘州岛海面上，一桩肮脏的交易正在紧张进行着。香港走私船将价值二十多万元的录像机卸到一艘军艇上后，急忙开足马力往香港方向溜走，军艇装完私货也慌忙地向广州方向驶去。正当艇上的人庆幸接驳成功，一万元酬金即将到手之时，珠海拱北海关的缉私船截住了他们的去路，艇上的九名不法分子垂头丧气地走进了海关拘留所。
    事情得从去年5月底说起。一天，地方两名走私分子与某团船运中队志愿兵肖宝珍相识后，要求肖为他们联系运输工具，将三十箱录像机运往广州，并答应事成之后给一万元酬金。肖立即将此事告诉了船运中队副队长赵长连，并许愿：只要能找到船，即可分得一至两千元酬金。见钱眼开的赵长连，经过一番盘算，欣然同意了肖的要求，并四处奔走为走私分子联系船艇。他接连碰了钉子后，仍不死心，又多方搭线，终于找到了某艇副艇长刘文德、指导员岑水生这两个理想的承办人。他们初次见面，一拍即合，双方研究了酬金的分成、联络的方法和注意事项，共同干起了犯罪的勾当。
    为了“圆满”完成偷运走私物品的任务，岑水生这个调到艇上近三个月来从未上过政治课、从未找过战士谈心的指导员居然郑重其事地召集艇上全体人员作了认真的“动员”。他扯大嗓门振振有词地说：“今晚搞点‘副业’，要到海上接货，运去广州，有报酬，大家要保密……。”6月4日，首次接驳失败。他们仍没死心。后几经联系，重新约定了接驳时间、地点及联络信号，终于干出了这桩违法乱纪的勾当。
    事情发生后，上级机关和政法部门根据案件性质和情节的轻重，分别给予岑水生、刘文德等九人以刑事、政纪、党纪处分。这一案件虽已处理完毕，然而，它留下的教训却是深刻的。比如，受党教育多年的指导员岑水生被逮捕后说：“我在帮走私分子运私货时，根本就没有认为这是犯罪的行为。”又如，走私分子为达到走私录像机的目的，先后在部队驻地活动了五天，委托赵长连串通两艘船艇的党支部骨干，涉及党员九名、团员十二名，其中竟无一人抵制或报告。这些难道不值得引起我们各级党组织和广大党、团员深思吗？
    （凌灵、鸣喜）
〖-ZW/正文〗
