〖ZQ/总期〗10349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军解放东山岛（5月12日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年5月12日拂晓，我军解放了东山岛。东山岛在福建省东山县，位于闽、粤两省交界处，与大陆有五百米宽的海峡相隔。全岛面积为一百六十五平方公里。东山岛系闽、粤海上交通的咽喉，闽南沿海的屏障。
    人民解放军1950年5月11日晚七时起渡，在强大的炮火配合下，于当晚十时左右就胜利抢占了滩头阵地，随即多路对敌展开攻击，第二天拂晓四时，胜利结束战斗。
    东山岛解放了，金门残敌陷于孤立。但是到了1953年，蒋介石又调动陆、海、空军和伞兵部队万余人，7月15日晚由金门起航，第二天五时许分三路在东山岛登陆。我守岛部队公安八十团在民兵和人民群众的配合下，进行了英勇顽强的战斗，守住了阵地。之后，我又增援了部队，到17日十八时战斗结束，歼敌三千余人。
〖-ZW/正文〗
