〖ZQ/总期〗10349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三百多元买来一根铜丝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱来琮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月9日下午，福建省军区某部战士叶某来到本部保卫部门，悔恨地说：“上当了，花了三百五十元钱，买来的却是一根七钱重的铜丝。”
    2月28日，叶某从老家江西探家归队时，女友要他为自己买一个金戒指，以表达对她的“情意”。次日夜晚七点，在厦门一下火车，叶某马上在迷人的夜市里逛开了，他东问问西看看，为女友挑选着如意的物品。这时一个中年男子满脸笑容地朝他走来，从口袋里拿出金戒指，故作小声地对叶某说：“我这是从香港那边过来的金戒指，既美观，又便宜。你看这个重量就有七钱，在内地每钱按八十元来计算，少算也得五百六十元，我卖你便宜些，四百元。”叶某如获至宝，心想，真是喜从天降，得来全不费工夫。于是，他和这个中年男子讨价还价，最后以三百五十元定局。叶某自己身上带的钱很少，就把同乡战友托买电器的三百五十元垫上，这才买来了这只七钱重的“金戒指”。当他回到部队，在战友面前逞能时，方知上当了，原来那是一根红铜丝！ （邱来琮）
〖-ZW/正文〗
