〖ZQ/总期〗10349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人被判刑后，其亲属能享受军属优待吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董斌/郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我的同乡王某因犯盗窃罪被判处三年有期徒刑，但仍保留军籍。在他服刑以后，地方政府停止发放每年三百余元的优待费。王某家住农村，经济上很困难。他父母多次来信，要部队说说情。请问，法律规定一人犯罪一人当，王某犯了法，为什么要停发其家庭的优待费？
    驻浙江某部董斌董斌同志：
    拥军优属是我党、政府和人民的光荣传统。我国兵役法第五十四条规定，“家居农村的义务兵家属，由乡、民族乡、镇的人民政府采取平衡负担的办法给予优待。”这一规定，充分体现了党和政府对子弟兵的关怀，有利于提高军人保卫祖国的光荣感，有利于加强人民军队的建设。王某由一名光荣的解放军战士堕落为一个盗窃罪犯，被判处三年有期徒刑，这是司法机关对王某所犯罪行的惩罚，也是他咎由自取。部队政治机关虽然没有开除他的军籍，但在服刑期间是不计算军龄的。按照总政治部有关规定：“凡判处刑事处分者，其家属是否享受优待，应视具有无军籍决定。凡被开除军籍者，一律取消其家属享受优待之权利；凡受刑事处分被停止军籍者，在停止军籍期间一律停止对其家属之优待。”王某就是该规定中所说的“停止军籍者”。他在被投入劳改后，已不能也无法继续履行兵役义务，此时他与正在服现役的战士是完全不同的。我国法律的权利和义务是一致的：义务兵家属享受军属优待的权利，是基于义务兵尽了相应的兵役义务，反之，如果不履行兵役义务，也就不能享受相应的军属优待权利了。所以，地方政府停止对王某家的优待，是正确的。
    应当指出的是，停止对王某家的优待，与“株连”是毫无关系的两回事。我国刑法规定的罪责自负，不株连无辜的原则，其含义是谁犯罪，谁就负刑事责任，只处罚犯罪者本人，不株连犯罪人的家属、亲友或者其他关系的无辜之人。王某犯罪后，司法机关并未追究与王某犯罪无关的亲属，王某的家属也并未在政治上因此而受到歧视，所以根本谈不上什么“株连”。停止王某家的军属优待，只不过是王某不在尽兵役义务的缘故。如果王某家庭经济确有困难，可以向当地民政部门申请救济，由地方政府在政策和条件许可的范围内给予适当照顾。
    （注：武警某中队张系斌、三六○三○部队蒲新民亦请参读本文。） 郑律师
〖-ZW/正文〗
