〖ZQ/总期〗10349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器与战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器是进行战争的重要物质条件。以前说的“有什么武器打什么仗”，在当时的具体条件下，当然是对的。但是，科学技术的发展正使这种情况发生着根本的变化。如今，“打什么仗造什么武器”不仅有了这种可能，而且正在逐步变为现实。
    新式武器的产生和发展，推动着军队编制体制、作战方法、战争样式的改变。“有什么武器打什么仗”，无疑是战争史的一种客观反映。然而进入二十世纪八十年代之后，世界一些技术发达的国家，尤其是美苏两国，已经摆脱了上述传统观念的束缚。他们首先对未来战争的类型、样式、战场景况进行预测，以此指导军事技术和武器装备的发展。比如，苏军正按照“战区战略性战役”理论和“大纵深――立体战役”理论来指导军队建设和武器系统研制，而美军则按“2000年空地一体战”理论来指导军队建设和武器系统研制。至于美国的“战略防御计划”，对新的军事技术的开发和新一代武器的研制，更是提出了长远的指标。这种情况正可概括为“打什么仗造什么武器”。
    不要小看这种说法上的颠倒，它反映着军事科学的一场重大变革。军事理论和军事技术，如同战车上的两只轮子，缺一不可。一般地说，十九世纪之前，大都是军事技术的发展在前，而军事理论的发展在后。恩格斯曾说：“老弗里茨（即普鲁士国王腓特烈二世）在军事科学上的伟大功绩在于：他在当时作战方法的范围内第一次改革并改良了旧式的战术而使之适合于新武器。”到了二十世纪初，就开始出现军事理论的发展超前于军事技术的情况。如第一次世界大战后出现的“空中战争论”、“坦克战争论”、“闪击战”理论等，就不是消极地适应新式武器了。当时，飞机、坦克等新兵器刚刚产生，尚未完善，相反，这些理论倒是对飞机、坦克等新兵器的发展，以及空军、坦克兵等军兵种的建立起了推动作用。德国法西斯率先吸收了这些理论，并据此大力发展这类武器，使它得以在第二次世界大战之初逞凶一时。历史的经验是值得记取的。
    马克思在《克里木战局的回顾》中曾经说过：“长期的和平使得军事学术的倒退同作战方法的改进（由于工业的发展）形成正比。”这对处于和平时期的军队来说，不啻是长鸣的警钟。
    时代发展到今天，军事理论已不仅仅要适应军事技术的发展，而且要走在军事技术的前头。谁如果无视这种变化，仍按传统观念行事，就势必成为军事上的落伍者。
〖-ZW/正文〗
