〖ZQ/总期〗10349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过失”辩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷红坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法制杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把故意犯罪说成过失犯罪，这是某些人特别是个别高干或高干子女用来开脱罪责的一种伎俩。
    比如，黑龙江北安市一起震惊全国的流氓强奸案，所以迟迟揭不开，就是由于那里的一些主要领导人出来讲情，说什么合伙发生性行为只不过是“搞对象过头”。更有甚者，上海的陈小蒙竟把残害女性的罪责推在女友身上，认为“太纯洁反而吃亏了”，等等。总之，这些人混淆故意犯罪与过失犯罪的界限，妄图使有罪变成无罪、重罪变成轻罪，以便大事化小，小事化了。
    是不是过失犯罪，必须以事实为根据，以法律为准绳，决不能随心所欲，以权力和人情徇私枉法。故意犯罪与过失犯罪是有明显区别的，由于犯罪人主观恶性有很大差别，其危害性也就不一样，因此处理上也就不同。在法制教育中，使人们懂得故意犯罪与过失犯罪的区别，不仅可以揭露和抵制那些把故意犯罪说成过失犯罪以从轻处罚的歪风，而且可以使公民自己判断自己的行为所应负的法律责任。前不久，广州一位姑娘自杀了。原因是她骑车不慎撞倒了一个人，那个人送医院抢救无效死亡了，姑娘听到这个消息，就写了一封信，走上了绝路。很明显，这位姑娘是过失犯罪，其处理是绝不会“抵命”的。倘若她能多少了解一点这方面的法律知识，怎会轻率地断送自己的青春呢？
〖-ZW/正文〗
