〖ZQ/总期〗10349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四天 赛事 决胜负 英门将立头功 战巴西 中青队失良机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/张挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗TDK杯国际青年足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    输给巴西队，本是意料中事。但九十分钟的争夺依然让人为中青队击掌惋叹：失去良机，不只一次失去良机！
    巴西队是强者，前几分钟里，压得中国队几乎过不了中场。比赛开始不久，中国队大门前就屡出险情。记者心里直叫不妙，这样下去，凶多吉少。
    果然不出所料，战至八分钟时，巴西队六号一脚攻门，球打在中国队左侧门柱上。守门员扑到左侧，球却从门柱上弹到右侧。双方队员拥上去争抢。中国队后卫在此关键时刻处理球有些犹豫，未能当机立断把球踢出界外，被巴西队十号捅了一脚，眼睁睁地望着球慢慢悠悠地滚入网内。○比一。
    惋惜之余，记者想到，中国足球水平千提高，万提高，后卫的提高不能不是重要的提高。
    下半场中国队打得漂亮，攻势强于巴西队，经常全队压过半场。而巴西队则紧紧缩在自己的防区。
    还剩两分多钟时，中国队一拿到球，观众就焦急地喊：快点！快点！中国队处理球异常果断，迅速传到前场，七号谢育新得球，甩掉对方后卫，猛扑到门前，左脚射门，虽只离球门不足十米，却大大偏出球门，飞出界外。记者与数万观众一样，不禁猛地站起，又不禁深深叹息。这样的机会，在最后两分钟内，竟出现两次。下半场，中国队射门五次，角球五次，而巴西队射门五次，角球一次没有。攻势强弱，机会多寡，由此可见一斑。
    在先农坛体育场进行的另一场半决赛中，出现了本次大赛最富戏剧性的场面。九十分钟结束，英、法两队战成一平。加时再战，比分原封未动，最后只得靠罚点球一决胜负。结果，英国队守门员表现出色，连续扑出三个点球，终于使本队以四比二获胜。
    13日，是本届杯赛的最后一天。巴西队和英国队届时将进行争夺冠军的决赛，而中国青年队要想获得第三名，必须击败法国队。
    （本报记者 孙晓青 张挺）
〖-ZW/正文〗
