〖ZQ/总期〗10349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟华军/齐平/陈继武/李晓伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军情录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新加坡进行公路战斗机起降演习
    4月16日，新加坡空军的两架F―5E型和两架“天鹰”式喷气战斗机，在林厝港一条新建的公路上进行了起飞和降落演习。这是新加坡仿效瑞典、瑞士等国空军而首次举行的。这次演习的目的，是检验战斗机在公路上的升降能力。据新加坡《联合早报》报道，16日的演习进行得非常顺利。（钟华军）
    美第四艘“宙斯盾”式导弹巡洋舰服役
    英格尔斯造船厂为美国海军建造的第四艘“提康德罗加”级“宙斯盾”式导弹巡洋舰“瓦利・福奇”号，于今年1月18日正式编入现役。这是美国海军近年来装备的最新型导弹巡洋舰。其主要装备有新型“鱼叉”式反舰导弹、“战斧”式巡航导弹和宙斯盾”式全天候自控火炮系统。该系统是美国海军用于对付敌方反舰导弹的主要武器，它由数门M61A1型“火神”式火炮组成，采用先进的二十毫米高密度穿甲弹，平均射速高达每分钟三千发。高密度穿甲弹是一种包括许多小弹头的“子母弹”。据称，只要军舰左右两舷各安装两个这样的系统，就“足以对付从各个方向来袭的反舰导弹”。（齐平）
    苏军营以上单位增设负责技术装备副职
    苏军进行一系列编制、体制改革后，在营以上各单位重新增设了负责技术装备的副职。除国防部和五大军种保留一名负责军械装备的副部长、副总司令外，各军区、驻外部队和海军也都重新任命了负责技术装备的副司令。目前，苏联各军区副司令已由原来的五人增至七人，在营以上各级编制中，都设有技术副职。 （陈继武）
    美全新军用运输机投入使用
    美国海军为第二十四舰队后勤支援中队研制的第一架C―2A型运输机已于最近投入使用。这是继C―1型运输机后研制的又一种全新运输机，主要用来为航母战斗群提供人力物力支援。据该中队指挥官说，这种新型运输机的主要改进之处在于：采用了先进的大功率发动机；装备了精密的电子导航设备和通信装置；加大了住舱与货舱的空间；加装了新型三色气象雷达和自动航母降落系统。美国海军初步打算购买三十九架这种飞机，于1988年以前部署完毕。 （李晓伟）
〖-ZW/正文〗
