〖ZQ/总期〗10349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习――美海军军事学院的主课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林京海/陈洪生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国海军军事学院演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军军事学院是培养海军将领的最高学府，其主要课题就是各种规模、不同类型的演习。美海军历来强调演习的重要性，认为演习不仅是院校教育，也是和平时期军队训练的主课。演习本身又是指挥艺术、智慧、技术和信息交流的重要机会，可以了解和把握最关键的信息，获取有实战价值的数据。更重要的是，能够迫使各级将领和参谋人员克服本职工作的局限性，避免老生常谈，摆脱陈旧经验的束缚，挖掘自己的潜力和聪明才智。1983年，美海军军事学院的军事演习系启用了配备新式自动演示台的计算辅助演习系统，提高了海战演习的真实性，体现了现代战争的多维、快速和高打击力度等特点，使指挥员对演习的兴趣和积极性大为增长。目前要求参演的人员有增无减。1985年学院组织了四十多次演习，共用了二百多个教学日，今年还将继续增加演习课题，并从海、陆、空三军挑选有战斗经验的优秀军官充实了教员和参谋队伍。演习课程改为每日三班二十四小时工作制，周期相应缩短了。
    由于现代战争可能是多维空间的立体战争，主办和参演人员又来自各军兵种，演习的科目、水平和目的互有侧重，内容自然丰富多采，五花八门。主要以国家防御、战略目标、军事战略和九十年代全球态势为背景，课题涉及海洋战略、威慑、控制危机、反恐怖活动、打击目标、海上战略、战术等，还包括后勤支援、两栖作战、破袭战等。海军将领不但对海军战略、战术和作战预案的研讨极为重视，还认为必须与其他军兵种共同制订协同作战方案，进行合成演习，以便更有效地处理未来的危机。美海军军事学院的演习还被作为国际军事学术研究的论坛和与盟国加强联系的纽带，常常邀请盟国的军事人员进行联合演习。这样做可以使参演人员学到新的战略、战术、作战特点和实践经验。
    每次演习都是对各级参演人员的一次考核，对想定、预案、智慧的综合检验。演习中指挥员都盼望能看到预案的执行情况，收到反馈回来的信息。因为把这些情况和信息加以综合就可以提出新课题，同时还可发现被忽视或有待分析解决的新问题。
    由于过去对演习结果的评估与分析既无标准又无完善的制度，有时因为没有及时的反馈信息，使演习不能连续进行，甚至根本得不到对结局的正确分析。因此海军军事学院演习系专门提调各种专门的精干人员组成了分析组，连续实施分析，并及时把分析报告送交演习的主办者。当然，每次演习的结局可能仅仅是未来实战众多结局中的一个，具有随机性。任何结局都不一定完全正确，还有待论证和实战的检验。
〖-ZW/正文〗
