〖ZQ/总期〗10349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中南四省区教育专家献计献策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高部队成人教学质量克服单纯追求文凭倾向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘南昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队成人教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，广州军区所属部队在驻地政府有关部门和二十多所高等院校支持下，开办各类大专班二十五个，脱产学习的干部近千人；参加地方办的函大、电大等在职学习的达一万五千多人。最近，广州军区领导机关邀请四省区高教部门和武汉大学、中山大学等十所大学的教育专家座谈，研究部队成人教育的规律和改进措施。
    地方教育界的专家们认为，部队成人教育当前应把提高教学质量作为重点，克服单纯追求文凭的倾向。他们和军区有关部门共同商订了改进措施：调整办学层次，控制大专教育的速度和规模，多办中专班，逐步把“单科培训”和“岗位培训”作为部队大、中专教育的主要形式；调整专业和课程，增设军队建设急需和军地通用的内容；加强教学管理，切实把好“授课、作业、考试”三关，对学员不迁就过关。广州军区部队战备任务重。地方院校决定采取送“学”上门、送“课”上门、送“考”上门和增加面授点和面授时间等方式，进一步协助部队搞好成人教育工作。
〖-ZW/正文〗
