〖ZQ/总期〗10349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏两军异同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就连美苏两国也不讳言，它们的军队是互为目标的。敌对双方的军队自然存在着许多不同之处，但是，敌对又使它们把各自的眼睛盯在对方身上。“你有的必然是好的，我一定要拥有”就成了双方的信条，因而产生了不少共同点。
    武器装备系统同多于异
    且不说两军的坦克、火炮、战斗机、舰船和潜艇的种类、性能几乎没有什么实质上的区别，就是其他方面也难分彼此。1973年美军开始装备E―3A型空中预警机，1983年苏军便在“图―126”型预警机研制技术的基础上，利用“伊尔―76”型运输机改装了与E―3A性能相当的预警机。在大型运输机方面，美军的C―141与苏军的伊尔―76，C―130与安―12相匹敌。美军原在视距外雷达技术上处于领先地位，但苏军抢先部署了这种设备。美军的MX洲际导弹具有公路机动能力，并部署在井下；苏联的洲际导弹也具有公路和铁路机动能力，最终也将部署在井下。
    编制体制上有同有异
    作战编成上，美苏均是营、师、集团军标准结构。师级编制和武器装备亦无较大区别，双方都注重加强集团军的火力和军、兵种混编成份。
    编制上最重要的区别在于，苏军的装甲、步兵、炮兵和空中力量等诸军、兵种混编的作战思想，不仅适用于战术战役级，而且适用于战区和国家级。苏军的战区指挥官为完成作战任务，其调动武器装备的范围从师一级战术资源直至国家级战略资源。既可以使用师的战术武器，也可以使用国家的战略武器，如洲际导弹、战略轰炸机等。因此，苏军不存在美军那种划分战术和战略力量的模式。
    〗3
    美苏对C3（上标）I系统都非常重视，区别在于：
    右上〗3
    右上〗3
    （张玉河据美《信号》杂志编写）
〖-ZW/正文〗
