〖ZQ/总期〗10349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小包为何转不成志愿兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云达/先哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的纪律纪查工作官僚主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库分库从内蒙古农村入伍的班长包玉祥，老实厚道，聪明好学，第一年做仓库保管员，不仅物资管理井井有条，而且还利用在家乡当电工的特长，革新成功了“库房连动窗”，年底受到库嘉奖。第二年分库送他到驻地工厂去学习，仅一年就熟练掌握了车、钳、铆、电、焊等十多种技术。回分库做保管班长工作，一个人既管库房，又做班里工作，还主动承担了分库所有机械的修理任务。他曾先后搞成“内插式防盗电锁”等三项革新，安装成功一台大型输送机，维修库里所有车辆、机械和家属厂的缝纫机、洗衣机，以至全分库的自行车、干部家属的煤油炉等都让他修。几年间，他为分库节约修理资金二万多元，先后三次受嘉奖，两次荣立三等功。1984年3月，入伍六年的小包到了转志愿兵的年限，他个人有这个愿望，分库也十分需要他。因而，被库里理所当然地作为第一个志愿兵入选，报请上级机关审批。然而，就在这时，与小包同年入伍的一个老乡，出于嫉妒心，给某分部写了一封反映包玉祥所谓“问题”的信，要求上级机关“坚决不能给这样的人转志愿兵”。分部领导接到这封来信后，既不向分库作调查，又不向包玉样本人问个究竟，就信以为真，还以“慎重”为名，不负责任地把预转志愿兵名单上的包玉祥换成了别的人。
    小包至今已入伍九个年头，他的军龄早已超过了转志愿兵的规定。现在，尽管他每月只有三十元钱的津贴费，可他仍尽心尽力地做好工作。他家乡一些社队企业和驻地工厂知道他有一手技术，都来高薪聘请他，但都被他一一谢绝了。家里买了台汽车，父母来信说，要他回家致富、娶亲，他也再三说服父母，继续安心在部队服役。
    采访结束时，分库主任和教导员愤愤地对我们说，官僚主义真坑人啊！
    ・云达先哲・
〖-ZW/正文〗
