〖ZQ/总期〗10349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支持未婚夫服役鼓励众姐妹爱兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王玉萍荣获“军人未婚妻的模范”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彭/程光龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物RW：王玉平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州5月11日电 （通讯员张彭、记者程光龙）河南省兰考县女青年王玉萍热情支持情侣安心部队服役，并走村串户，积极做战士未婚妻的思想工作，使一些要中断恋爱关系的姑娘与战士重归于好。最近，河南省妇联、共青团河南省委分别授予王玉萍“三八红旗手”、“新长征突击手”和“军人未婚妻的模范”等荣誉称号。
    王玉萍两年前经人介绍与应征入伍的同乡青年任留勤建立恋爱关系。任留勤从小失去父母，靠年迈的伯母和一个多病的哥哥抚养成人，家境贫困。玉萍说：“我交男朋友不重视对方的金钱、地位，只要人品好就行，留勤舍得离家千里去保卫祖国，凭这一桩，就中俺的心。”去年10月，正是豫东大忙季节，留勤的哥哥旧病复发，大娘也不慎摔伤了右手，村里人商议给部队发电报，王玉萍阻止说：“家里有我照料就行了，让留勤在外安心工作吧！”去年，任留勤当了副班长，服役期也将满了，他想解甲归田。王玉萍立即给他写信敲警钟：“你刚提副班长不久，说明部队还需要你，怎么能闹复员呢？”纯洁的爱情催人奋起。任留勤在部队党组织的培养教育下，被评为“训练标兵”、“优秀团员”，今年初又荣立了三等功，光荣地加入了中国共产党。任留勤自豪地向战友们夸奖：“军功章里，有俺未婚妻王玉萍的一半。”
    “一人爱兵暖一心，众人爱兵军心稳。”王玉萍还不顾世俗的偏见，走村串户，热情做好战士未婚妻的思想工作。她向年轻姐妹们宣传：“当兵就是为国出力，我们若对新时代最可爱的人没感情，还谈什么爱国家？”据统计，王玉萍往返数百公里，先后走访了六个乡、一个园艺场的三十五名战士和战士未婚妻家庭，使两名想中断恋爱关系的女青年与战士重归于好，有五名战士未婚妻表示不再往部队“吹冷风”，为三名战士架起了鹊桥。最近，她又联络了十九名兰考籍战士的未婚妻，向全省与解放军指战员确立了恋爱关系的女青年倡议：支持未婚夫安心服役尽义务。
〖-ZW/正文〗
