〖ZQ/总期〗10349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国精简海军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事精简海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据法国《国际》杂志报道，法国海军开始精简海勤与陆勤人员。根据法国《1984―1988年军事纲领法》规定，海军要精简三千五百人。这使法国海军不得不考虑其编制问题。
    历史上，法国海军一直严格控制舰艇部队的编制，不轻易地增加人员。因为增加人员就得相应地贮备更多人员所需的食物和水，结果既占舰艇的面积，又要增加舰艇的吨位。
    法国海军认为，舰艇人员的编制取决于以下三条：一、要有足够的战斗力；二、能在海上长期航行，并使舰艇处于戒备状态；三、能使舰艇在远离港口的航行中进行维修。现在，由于科学技术应用于海军领域，如计算机的广泛应用，可以适当减少舰艇人员的编制。自七十年代以来，法国海军的舰艇人员编制比五十年代减少了10％。过去，一艘护卫舰的编制为二百九十人，现在减为二百一十八人，而且其吨位还要比过去增加40％。过去一艘潜艇的编制为七十多人，而现在一艘攻击型潜艇的编制为四十多人。此外，法国海军即将建造的核动力航空母舰的编制为一千二百人，其排水量为三万四千六百吨，现正在服役的“克莱蒙梭”号航空母舰的编制还有一千三百六十人，而其排水量只不过是二万七千三百吨。
    尽管法国海军为了减少舰艇人员的编制作出了不懈的努力，面对着目前的精简，他们担心：减少舰艇人员的编制在平时是可以的，但战时在有人员伤亡或舰上武器装备破损的情况下又该怎么办呢？如果舰艇的编制没有随时准备接替舰长的副舰长，那该舰将会遇到什么结局呢？
    （周锦鸿）
〖-ZW/正文〗
