〖ZQ/总期〗10349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤杰/王林川/孙立全/同欣/兆奎/崔长生/李振中/周安准〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恭城县委书记参加人武部整党
    广西恭城县委书记粟云飞，主动参加县人武部整党。他认为，这样做有三条好处：能了解武装部党委、支部建设和党员素质状况，有利于帮助武装部做好移交中的思想工作，可以运用地方整党经验保证武装部整党取得扎实效果。（汤杰）
    海军编写舰连党支部工作细则
    海军政治部为加强精简整编后基层党支部的建设，编写出《舰（连）党支部工作细则》，于4月下旬下发各基层党支部。《细则》包括党支部的组织生活制度、党的发展和对党员的教育等内容，共十七章一百一十条。（王林川）
    邢台大酒家义务培训军人徒弟
    截至4月中旬，河北省邢台市“邢台大酒家”为驻军某部义务培训了二十八名厨师。“邢台大酒家”是邢台市第一流的高级饭店，他们为了帮助部队培训军地两用人才，主动同部队签定了“义务培训，分文不收，学习三月，定期出师”的合同。所培训的战士都认真考核，达到三级厨师标准的，正式发给技术等级合格证书。 （孙立全）
    某分部为山沟仓库装自动电话
    某分部筹建的自动电话转拨中心最近开始使用，所属六个山沟仓库全部用上自动电话。基层同志反映说，原来给上级请示汇报工作，电话线路不通就得派人跑二百多公里，如今自动电话一拨，节约了时间又省了人力。（同欣、兆奎）
    某团留守处退还借用地方土地
    党中央、国务院关于加强土地管理，制止乱占耕地的通知3月份下发后，某汽车团留守处认真贯彻落实。到4月底，主动退还了部队过去借用驻地社队的耕地四十七亩，受到群众赞扬。 （崔长生、李振中）
    某团编写出新兵政治教育大纲
    为实现新兵政治教育正规化，某教导团经过三个多月的实践，编写出《新兵政治教育大纲》（试行稿）。大纲对教育的指导思想、达到的目标、基本内容、教学时间、教学原则、教学组织、教学制度等作了具体规定。 （周安准）
〖-ZW/正文〗
