〖ZQ/总期〗10349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩南部纪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个晴朗的早晨，我们驱车从贝鲁特出发，沿着海滨公路奔向黎巴嫩的南部城市赛达。1982年6月8日第五次中东战争爆发后，这里曾为以色列侵略军占领，直到去年2月，以色列宣布在黎巴嫩完成第一阶段撤军之后，赛达市才重回黎巴嫩的怀抱。
    汽车疾驰着，窗外的景象渐渐凄凉起来了。路旁是片片焦土；山坡上的许多两层小楼，被炸得东倒西斜，成了一片废墟；不远处的海面上，可看到被炸沉的轮船的根根桅杆。汽车在赛达市北郊的阿瓦利河大桥的桥头停下，陪同前往的一位黎巴嫩国防部少校军官告诉我们，原来以色列占领军在黎巴嫩南部的第一道防线就设在这里。我们顺着少校指点的方向朝桥南望去，满目都是残破的铁丝网、壕沟、路障和混凝土掩体。显然，这些就是以色列占领军构筑防线的设施了。
    进入赛达市后，我们先去黎巴嫩南部军区司令部，身着伪装服的司令在宽敞明亮的办公室里接见了我们。他告诉我们，目前，黎巴嫩南部军区的直辖兵力还不足一个营，主要装备是轻武器，加上南部驻军第十二旅的兵力，总共也只有四个营。军区的主要防地就是赛达市及其附近地区，因为再往南的国士，现在还被以色列占领着。
    我们在赛达市换乘军方提供的英制吉普车继续南行。出城不远，只见柏油路上布满了重型坦克碾压的履带痕迹，路两旁五百米以内的果园只剩下了树桩，不远处的楼房多数被掀去了半边屋顶，有些则彻底坍塌了。少校介绍说，从以色列军队占领这片土地后，黎巴嫩人民的抵抗始终没有停止过，他们拿起冲锋枪和四○毫米火箭发射器，三四人组成一个行动小组，不断袭击敌人。这些树就是以色列占领军为防备遭黎巴嫩抵抗战士的袭击砍掉的，那些房屋则是敌人遭到伏击后采取报复行动留下的罪证。少校说，最令以色列军队胆战心惊的莫过于“汽车炸弹”。黎巴嫩抵抗战士先在汽车（大多是小轿车）内装上数百公斤烈性炸药，然后开着车冲向以色列的车队、兵营或哨卡。为防范“汽车炸弹”，以色列占领军曾规定在黎巴嫩南部，必须两人同车，两车同行。凡是见到单车单人，就立即开枪射击。以色列军队外出巡逻时，一般是三车同行。为首的是坦克，中间是美制吉普，最后为轻型装甲车。士兵个个头戴钢盔，身穿防弹衣，即使在炎热的夏天也是如此。但不管敌人采用什么手段，总逃脱不了挨打的命运。从1982年6月以来，以色列占领军在黎巴嫩丢下的尸体就有四千多具。
    汽车在一道土障旁停下来。这里是黎色嫩政府军最南端的哨卡。我们站在土障旁，向前望去，可隐约看见以色列军队垒筑的工事。哨卡的驻军告诉我们，清晨，有四个抵抗战士想渗入以色列军队占领区时被打伤了。大约一小时前，以军还向这里开枪开炮。少校指着以色列军队的阵地对我们说，现在以方企图在其北部边界修建一道所谓“超马其诺防线”。防线的第一层是在黎巴嫩最南部保留一条纵深八至十公里的“安全带”，由以色列扶植的近两千名的“南部黎巴嫩军”和一千五百名以色列正规军驻防；防线第二层在八十五公里长的以黎边界北侧，是一道铁蒺藜网，中间为电子探测栏，后面挖一条宽四点六米、深三点六米的防“汽车炸弹”壕。防线上每隔五百米，设一座了望塔，在以色列北部边境部署他们的快速打击部队。“以色列这样做的居心，是想重新入侵黎巴嫩。”少校说，“但是以色列要耗费巨资建成这条防线并不容易。即使防线建成，以色列要发动侵略战争也不会捞到什么油水，黎巴嫩人民是决不会屈服的。”
    我们告别哨卡的战士，踏上归途。然而，黎巴嫩南部人民英勇抗击以色列侵略军的事迹却一直萦回在我们的心头。
〖-ZW/正文〗
