〖ZQ/总期〗10349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他编织着一首歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战士、藤编能手孙泽辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/谭鸿杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他的名字不为更多的人所知，但他编织的藤器却因造型新颖别致出了名。不少到海南岛观光的游客，宁愿少带一点海岛特产回去，也要捎带一件他编的藤器；他的产品，远销北京、广州、湖北、湖南等十多个省、市、自治区；八一电影制片厂专门拍摄了他和他的藤编组的新闻纪录片……
    他叫孙泽辉，海南军区某炮团四营战士、藤编组组长。
    他手上的道道伤痕向人们昭示――
    成就任何一件事情都是不易的……
    1982年底，培养军地两用人才的春风吹到了驻五指山下的某炮团。团党委根据驻地白藤丰富的优势，决定成立藤编专业组。孙泽辉等四名战士被派到地方藤编厂见习。
    编藤器，看起来容易做起来难。平时看上去柔软的白藤，到小孙手里就象一把把锋利的小刀，他的手上划出了道道血口，滴滴鲜血染在了洁白的藤上。
    打退堂鼓么？不能。小孙用胶布把手上的伤口粘起来，又虚心地学起来。三个月的见习结束了，他带着“结业文凭”――一张独自编织的藤椅回到了部队。
    孙泽辉虽然还是个初出茅庐的学徒，但在藤编组里却是师傅。他深知自己的不足，更加刻苦地钻研藤编技艺。
    编藤器搭骨架是技术难点。刚开始搭架时，不是火烤过度，把藤折断了；就是不到火候，弯不到位。三伏天，海岛烈日炎炎，他在火炉旁练习搭架子。有一次不慎把手烧起了一个个水泡。
    经过两年多的勤学苦练，孙泽辉成了一名技术全面的藤编好手。同样的白藤经他手能产生出更高价值――他的格言是“求新”
    同样的白藤经他手能产生出更高价值……
    他的格言是“求新”
    藤编组的产品引来了军内外不少人的光顾。为了以才生财，以财育才，炮团决定将部分藤编通过有关部门出售。
    藤编组人员少，设备差，怎样才能在竞争中冒尖，孙泽辉和组里战士苦苦思考着。
    一天，小孙在街上看见一个婴儿躺在漂亮的铁制小推车里，眼睛不禁一亮。几天后，一辆造型别致的婴儿藤制小推车问世了。小推车一出现，十几个妇女就围了过来，争着要求购买。
    婴儿小推车的畅销，使小孙受到启发：只有刻意求新，才能有所作为。从此，他设计的新产品不断问世。
    藤编长沙发，坐久了座板容易松软，形成凹状。他就把长垫一分为三，编成三块活动的座板，解决了这个问题。
    市场上的办公藤椅都是靠背手扶式的，款式千篇一律。他别出心裁地借鉴欧式家具，设计出了圆背藤椅。
    不知从哪部电影上看到了西班牙式日光浴躺椅，不久他设计的西班牙式藤编躺椅就出现在商场里，引起了顾客的极大兴趣。一位大军区首长还专门订购了这种躺椅……
    艰苦的创造换来了可喜的成果。三年来，他和组里的战士设计编织的二十多种款式新颖的藤器，销往全国各地。他见习过的那个藤编厂还专门派人来，请他去厂里当师傅指教。真是青出于蓝而胜于蓝。
    在一张张聘请书面前，他却说――
    “我的技术首先要用于部队建设”
    小孙渐渐在海南藤编业中小有名气了。一家藤编厂领导专程来到部队，要用高薪聘请他。一年间，团里收到了五六张聘请书。
    孙泽辉却和往常一样，默默地工作着。当有人问起时，他淡淡一笑：“我是部队培养出来的，我的技术首先要用于部队建设。”超期服役的小孙想抓紧时间多带些徒弟。
    曾亚超捧着一堆白藤向他走来了。这个黎族战士爱上了藤编专业，但学了半个月还没悟出点门道。孙泽辉不厌其烦地一遍遍讲要领，手把手地教他。在小孙精心指导下，小曾的技术提高很快，成为藤编组的技术骨干。团里的藤编业越办越红火。
〖-ZW/正文〗
