〖ZQ/总期〗10349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情厚爱献战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“坚守英雄连”指导员严安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛飞祥/关春林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，在川北某陆军医院外科的病房里，我们见到了他：年仅二十三岁的指导员严安。看着弹片在他脸上留下的斑斑伤痕，我们深深地被感动了。
    “我应该这样做，每个干部都会这样做”
    1月8日，严安组织新战士投掷手榴弹实弹。轮到新战士范少雄，挂上弦的手榴弹不慎滑落在地，“嗤嗤”冒烟。文书小郭、卫生员小周和指导员严安不约而同从五米开外飞奔上去。“危险，快趴下！”严安一步抢在前面，小郭、小周就势趴下了。范少雄也随着严安的用力冲撞而倒下。哪知严安一脚踢在手榴弹木柄上，冒烟的弹体只在原地转圈。严安赶紧补上一脚，手榴弹踢出米把开外便爆炸了。
    战士们跑上前来，抱起了指导员。如梦初醒的范少雄见指导员遍身血迹，哭喊着：“指导员，我对不起你呀！”严安睁开眼睛，看看安然无恙的战友，用微弱的声音对小范说，这没有什么。小范激动万分：多好的指导员啊！
    严安被送进了医院，他的全身共有大小弹片一百四十七块。经过抢救，他脱险了。上级党委给他记了二等功。领导和战友们来看他，他特意拉过面带愧色的范少雄：“这事千万别挂在心上。我应该这样做，每个干部都会这样做。”严安一席话，象一股暖流涌上小范的心头，他又一次哭了。严安平时爱兵的事迹又一次翻腾在战士们的心头。
    他待我们比亲哥哥还亲
    1984年8月，二十一岁的严安从军校毕业来到被中央军委授予“坚守英雄连”的五连任指导员。他了解前任指导员冯先国是全军区闻名的爱兵模范后，更感到自己肩上担子很重。他下定决心象老指导员那样工作，那样爱兵。
    严安上任不久，上级组织了一次野营拉练，在川西的一座雪山上，战士熊启贤发高烧病倒了。严安扶起小熊，脱下大衣给他穿上，给他量体温，做冷敷，亲切地安慰他。卫生员带的药品不足，严安掏钱叫通信员到二十里外的山下去买。下山的路上，严安背过小熊的全部行装，扶着小熊一步一步地朝前走。小熊从内心感激指导员，可他却没有想到，被大家称为“白面书生”的指导员也是第一次走这么远的路，脚板上已打满了血泡。
    今年1月，一份“母亲生病”的电报，使一班长刘应富犯了难。严安想，小刘母亲生病，安排他回家看望也未尝不可，但小刘家住在贵州农村，经济上本来就很困难，如果母亲的病不危急，这么几千公里跑一趟，不但无多大必要，而且还将增加经济困难。他和小刘商量，先写封信问明情由再作决定。随后他又以小刘的名义给刘妈妈寄去三十元钱。不久，小刘家来信说母亲接到钱，经过医生治疗病好了，让他安心工作。小刘感动得不知说啥是好。他奋发工作，带领全班刻苦训练，走在连队的前列。战士们也感动地说：别看指导员比我们大不了多少，可他待我们比亲哥哥还亲。
    “爱战士就要为战士计长远”
    如今的战士，哪个不盼望成才？严安理解战士，想方设法为他们成才铺路。他常说：“爱战士就要为战士计长远”。
    刚跨入1985年，严安就在连队开办了文化补习班。连队专门腾出一间房子，他自荐当了老师，献出自己的全部书籍和资料，还集中六名文化基础较好的战士当教员。三班副班长张明复习了一段时间后，感到自己跟不上，想打退堂鼓。严安鼓励他：有志着事竟成，严安又百问不厌地为他辅导。经过努力，张明终于以优异的成绩考上了长沙炮校。在严安上任后的两次高考中，他共辅导十一名战士考进了军校。
    严安广开才路，让战士学到一技之长。根据全连战士的文化基础和特长爱好，在连队开办了文学、农机、烹调、绘画、书法等培训班。去年底，当他得知不少战士想学无线电修理技术，就征得父亲所在的一家国营无线电厂技校的协助，在连队办起了一个有四十多名老战士参加的家用电器修理班。通过学习，四十多名战士都拿到了这个技校颁发的合格证书，人人会组装半导体收音机。
    严安，这位年轻的基层政治干部，就是这样，默默地把纯真的感情和知识奉献给战士，在爱兵育人上留下了许多动人的佳话。
〖-ZW/正文〗
