〖ZQ/总期〗10349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师从严正党风――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批评指名道姓板子打到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改变“在原则问题上伸缩性大”的状况，批评错误敢于指名道姓。过去，这个师对一些犯错误的单位和个人批评不够大胆，往往总是“有的单位”、“个别同志”地虚晃一枪。去年整党以来，他们做到发现问题批评到具体单位、具体人身上，不转弯抹角。有个团打着为公家挣钱的招牌倒卖钢材，他们在全师干部大会上点名提出批评；某团团长自任经营组组长，擅自派人到深圳做生意，他们点名让这个团长在师党委扩大会上作检讨。
    批评敢于触及要害，触到痛处。原来，有的领导担心批评尖锐了会引起矛盾激化。师党委通过分析许多典型事例，统一了认识：只要是正确而又准确的批评，触及痛处，利多弊少。从此，师党委“一班人”加强调查研究，透过现象看本质，发现问题后把根本的东西挑出来。有少数伙食搞不好的单位存在着贪污和浪费问题，但有的干部却以物价高为借口掩盖，师党委在掌握了大量的第一手材料后，对伙食存在漏洞的单位的负责干部作了严肃处理，使一些干部避免滑向犯罪的深渊。
    这个师党委在实践中还体会到，批评敢于指名道姓，敢于触要害，不留情面，同时也要注意实事求是，讲道理，以理服人，批评干部做到让他们口服心服。
〖-ZW/正文〗
