〖ZQ/总期〗10349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“旋风”式战斗机轰炸演练目击记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联邦德国军事前西德战斗机轰炸演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国的空军主力――第三十二战术轰炸机中队正在换装英、法、意联合制造、性能先进的“旋风”式战斗机。3月初的一天，英国记者麦赫林前往联邦德国巴伐利亚州的莱希费尔德空军基地，采访了一次“旋风”式战斗机的轰炸演习。
    六时十五分，第三十二中队的飞行员们正在聚精会神地听取演习情况介绍，内容包括气象条件、备用机场、空中管制等情况。随后，指挥官布置演习方案，“旋风”的任务是攻击一百公里以外山区中的一个目标――五辆过时的坦克。
    飞行员们在大比例尺地图上察看了飞行路线和地域地形。接着，他们通过计算机将飞行路线按程序输到一盘普通的盒式磁带上。这盘“神奇”的磁带将按照编入的程序指挥机载计算机导航和投弹系统。
    七时四十五分，飞行员们登机待命。地面人员为准备起飞紧张地忙碌着。机上的武器控制员坐在舱内的后椅上，把存有控制数据的磁带“卡”入机载计算机内。坐在前面的驾驶员一遍遍地检查着各种仪表。
    引擎“隆隆”地发动了，指挥塔台下令起飞。“旋风”滑入跑道，冲向前方。瞬间，战机犹如一股真正的旋风腾空而起。转眼间，又有两架插入云端。
    当机速达四百公里时，飞行员关闭加力燃烧室。此刻，它的高度是九百米，远远地飞出塔台控制的空域。随后，飞机降到一百五十米的高度低空飞行，这是“旋风”的最佳飞行高度。
    为避免雷达发现，“旋风”沿山谷飞行，它完全处在自动控制状态下。机上的地形追踪雷达为自动导航发挥了极大作用。它象人们的双眼，扫描飞机前方的地形，将数据传给自动驾驶仪，引导着飞机穿山越岭。武器控制员通过地形追踪雷达测得的地面标志，判明方位，确定准备攻击目标的精度。假如地面情况发生变化，他可迅速重新组编计算机的控制程序，以确保飞机在整个航途中偏离目标最多不超过一百米。
    约二十分钟后，靶场接近了，飞机时速自动降至六百三十公里。随后发生的仅是几秒中的事：飞机从六十米的高度向目标实施攻击，当飞过地面上的坦克时，在计算机的控制下，炸弹自动地卸下。投弹后，“旋风”爬高到靶场外四百五十米高的上空。无线电中传来地面观察报告：“全部命中”。
    “旋风”返航了，但与来时路线不同。途中，它们对几个军事目标进行了模拟攻击演练。
    九时十五分，“旋风”式战斗机返回机场，降落在五百米长的跑道上。飞行员一下飞机就同地面机械师就飞机性能热烈地交谈起来。
    十时十五分，飞行员们回到指挥中心，再次查阅演习预案后做出最后的评价：一切按计划圆满实施。 （张建平编译）
    待命起飞的“旋风”式战斗机。
〖-ZW/正文〗
