〖ZQ/总期〗10349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从教育入手处理好党内矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从思想教育入手，正确处理党内矛盾，是整个整党工作采取的基本方法，更是团以下单位整党应当采取的基本方法。
    团以下单位存在的消极面，第一，不是主流；第二，大量的是属于思想认识、政治觉悟方面的问题。其间的是是非非，无非反映了两种矛盾：一种是工作中认识上不同意见的矛盾，一种是个人利益同党的利益的矛盾。这些矛盾既然多数不是对抗性质的，又都属于思想方面的问题，当然应该采取和风细雨的方式，通过教育疏导去说服，而绝不能用“斗争会”、“大批判”一类“左”的做法去压服。
    这就既要讲原则，又要注意效果。整党要完成统一思想、整顿作风、加强纪律、纯洁组织的四项任务，不讲原则肯定达不到目的。讲原则还要注意方式得当。“我压你服”绝对不行，“我讲你听”也往往事倍功半，要切实解决问题就得从不同的人具体情况出发，采取不同的教育方法。例如，组织群众性的讨论，就往往比单纯由领导上讲的效果好。有些问题通过谈心解决，也往往比开会提意见更易于为当事者接受。过去常讲“有意见摆到桌面上”。能把心里话一下子端到会议桌上来，当然好，但未必一切问题都适合端到会上。该在会上端的就在会上端，条件不成熟或情况不适宜端到会上的，那就不要硬端。与其端出来弄僵了，不如通过会外交换意见、彼此商量、个别谈论、以至互相体谅的办法加以解决。
    整党中除了教育，有时还不得不动用惩戒手段。惩戒也是一种教育，根本的着眼点在治病救人。教育工作做到家，有些可能发展为对抗性的矛盾也可以避免，如果简单粗暴，则不少本来不是对抗性的矛盾却往往激化了。在基层，这样的经验教训不算少，整党中也要注意才好。
〖-ZW/正文〗
