〖ZQ/总期〗10349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切勿偏听偏信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的纪律纪查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偏听偏信，历来都为人们所反对。然而至今在少数领导干部中，却未引起足够重视。战士包玉祥未能转成志愿兵的事就是一例。
    有的人成天不是琢磨如何把工作做好，而是变看法子给人设绊子。写诬告信就是最常见的一种。他们认为，这个法子既简单省事，还常常立竿见影。只要诌几条“材料”，贴上八分钱的邮票，往信筒里一放，即可坐等“佳音”。这种不道德行为害人不浅。
    问题是少数领导机关、领导干部接到这样的来信，不是尽快深入实际，调查研究，把问题搞清楚，而是偏听偏信，乱下结论，致使一些好同志该重用的得不到重用，该晋升的不能晋升，该入党的入不了党，该转志愿兵的转不了志愿兵，等等。不仅如此，它还给革命工作造成不应有的损失，使一些心术不正的人有空子可钻。
    作为领导机关、领导干部，应该坚持实事求是，秉公办事，防止犯官僚主义的错误。某后勤分部领导在处理包玉祥转志愿兵的问题上的错误做法，给人的深刻教训，就是任何时候，对待任何事情都偏听偏信不得。
〖-ZW/正文〗
