〖ZQ/总期〗10349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施处分要严肃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鞍明/姬剑/云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共同条令/纪律处分〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    错误一样为何处分不同？
    海军某陆战旅有线连规定：战士军容不整者，凡被舰队级纠察予以严重警告处分，凡被旅级纠察予以警告处分，在本连范围被纠察三次予以警告处分。
    战士石毛林到医院看老乡，因着便装，穿““高跟鞋”，被上级一位领导在医院内纠察。石毛林被舰队送到农场“劳教”（一边劳动一边学习条令）。三天后获“释”，连队报营里给予严重警告处分。
    记者问指导员：为什么对同一性质同一程度的错误却给予不同处分呢？
    指导员说是因为被各级纠察的影响大小不一样，被舰队首长抓住了影响最大。
    看来，某些单位有的同志实施处分，颇有点随心所欲，而且往往带有“唯上”的色彩，怕出乱子上面追查。
    处分一旦失去了严肃和科学的尺度，便在战士眼中变成了“儿戏”，并且会导致官兵关系的紧张。石毛林对记者说：“不管是什么处分，总得跟我讲个明白呀！那会儿我认为，你就是故意和我过不去！我这么大的人不懂理？打那次，我再没被纠察过，可是心里这个疙瘩一直解不开。”
    战士的话，值得带兵人深思。
    （本报记者李鞍明）
    处分岂可“浮动”？
    兰州军区某部从去年开始对战士实行“浮动处分”。所谓“浮动处分”，就是干部把处分攥在手里，战士一旦犯有过失，便给上一个，等待“老实”了，再宣布撤销。这种“浮动处分”，既不向上级报告备案，也不装入战士档案，有的单位还将此做法作为经验介绍。 （姬剑）
    处分怎能有“预备期”？
    南京军区某团有个战士违反了纪律，连队干部在没有做任何思想工作的情况下，口头宣布对这位战士实施“预备处分”。在三个月的“预备期”内，如不改正错误，就将转为正式处分。这样做，符合《纪律条令》吗？
    （云骜）
    对违反纪律的人给以处分，是维护和巩固纪律的一种辅助教育手段，目的在于惩前毖后，治病救人，增强团结，加强集中统一，提高部队战斗力。所以，对一个人实施处分，要采取十分严肃和慎重的态度，严格执行《纪律条令》和总部颁发的有关规定，切不可违背条令，随意乱来，类似“浮动处分”、“处分搞‘预备期’”的做法，就不符合条令精神，应当纠正。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
