〖ZQ/总期〗10349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽快派人商谈交接七四七货机及人员事宜中国民航局再次电邀台湾中华航空公司〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月11日电 中国民用航空局今天再次致电台湾中华航空公司，请他们尽快派人办理接回747货机及人员的事宜。电报全文如下：台北中华航空公司：
    5月3日我局曾致电贵公司，邀请你们尽早派人来北京商谈波音747货机的处理问题，但至今未见答复。海峡两岸对此深为关切。
    贵公司这架飞机的机长王锡爵先生希望在祖国大陆定居，董光兴、邱明志两位先生表示愿意回台湾。我们的态度十分明确：飞机、货物及愿回台湾的董光兴、邱明志两人都交还台湾，请贵公司派人来商谈并办理具体交接事宜。
    我们早已申明，这纯属两个民航公司之间的业务性商谈，并不涉及政治问题。既然是交接，就应由当事双方直接地、负责地办妥交接事宜，以确保飞机和愿回台湾的人员安全返回台湾。
    因此，请你们还是派人来商谈解决为好，不必经过第三者。如果你们觉得到北京来不方便，那么，你们认为什么地方合适，也可以提出来商量。
    我们这一要求是合情合理的，是对贵公司的处境和困难作了充分考虑后提出的。如贵公司仍不愿来办理接收事宜，则人和货机之所以不能迅速返回台湾，责不在我，望贵公司三思。我们再次吁请贵公司速作出决断，并尽快答复我们。
    中国民用航空局 1986年5月11日
〖-ZW/正文〗
