〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国三大区域通关一体化改革全面实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月1日电 （记者王希）记者从海关总署获悉，区域通关一体化改革1日起推广至长江全流域，同日陆路通关模式纳入广东地区海关区域通关一体化改革，这标志着京津冀、长江经济带、广东地区三大区域通关一体化改革全面实施。
    区域通关一体化是海关总署年初确定的九项重点改革项目之一。实施此项改革后，企业可自主选择向经营单位注册地、货物实际进出境地海关或其直属海关集中报关点办理申报、纳税和查验放行手续，实现 “多关如一关”。同时，改革后取消报关企业跨关区从事报关服务的限制，允许报关企业在“一地注册、多地报关”。
    据了解，截至1日16时，长江经济带12个海关共接受一体化报关单申报约10万票，同期广东地区共申报陆路通关一体化报关单13367票。
    京津冀海关区域通关一体化7月1日率先在北京、天津海关启动。9月22日，区域通关一体化在广东地区的空运、海运口岸以及长三角地区的上海、南京、杭州、宁波、合肥海关启动，当日石家庄海关加入京津冀海关区域通关一体化改革。
〖-ZW/正文〗
