〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断开创外交理论和实践创新的新境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民日报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■人民日报评论员
    习近平总书记在中央外事工作会议上强调指出，在推进对外工作实践中，要着眼于新形势新任务，积极推动对外工作理论和实践创新。
    在继承中创新，在创新中发展，是我们党的优良传统。新中国成立以来，党的历代中央领导集体都进行了各具特色的外交理论和实践的探索创新，推动我国外交事业不断迈上新台阶，达到新高度。
    党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央准确把握世界格局变化和中国发展大势，发扬我们党理论联系实际的优良传统，在保持外交大政方针连续性和稳定性的基础上，总揽全局，开拓进取，推进外交理论和实践创新，开创了我国外交新特色新风格新气派，显著提升了我国国际地位和影响，极大振奋了党心军心民心，有力服务了国内改革发展稳定任务。
    一是外交理论创新实现新突破。习近平总书记提出中国梦重要思想并赋予其深刻世界意义，丰富和平发展战略思想，强调建立以合作共赢为核心的新型国际关系，推动构建不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的新型大国关系，突出亲诚惠容的周边外交理念和真实亲诚的对非工作方针，强调树立正确义利观，倡导共同、综合、合作、可持续的安全观等，为做好新形势下的对外工作提供了行动指南。
    二是重大对外战略举措取得新进展。习近平总书记提出“一带一路”战略构想，推动开启亚太自由贸易区建设进程，倡议建立金砖国家开发银行、亚洲基础设施投资银行，宣布成立丝路基金等。这些战略构想稳步实施，有力提升了我国对外开放与合作水平，对于构建我国开放型经济新体制、推进区域经济一体化进程、改革完善全球经济治理和国际金融体系发挥了重要作用。
    三是同各国友好合作得到新拓展。以习近平同志为总书记的党中央通盘谋划，推动外交开局和布局实现对亚洲、非洲、美洲、欧洲、大洋洲的全覆盖，实现对周边重要国家、西方大国、新兴市场国家、发展中大国的全覆盖，实现对国际和地区多边机制的全覆盖，推动我国同各大国关系稳中有进，开启了我国同周边国家睦邻友好合作新进程，开创了我国和发展中国家传统友好关系新局面。
    四是维护国家利益收获新成果。我们坚定走和平发展道路，坚决维护我国领土主权和海洋权益，有力回击了少数国家的挑衅和侵权行为，致力于推动有关方同我国通过谈判协商解决矛盾争端。同干涉我国内政的行径进行坚决斗争，有力维护了我国主权和安全。
    五是体制机制建设推出新举措。加强党对外交外事工作的集中统一领导，党中央召开周边外交工作座谈会、中央外事工作会议，完善各方面机制体制建设，规范外事和外事管理工作，形成对外工作一盘棋的良好局面。
    “潮平两岸阔，风正一帆悬。”外交实践永无止境，外交理论创新永无止境。我们要在以习近平同志为总书记的党中央领导下，不断开创外交理论和实践创新的崭新境界，不断提高对外工作水平，更好服务于实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦。
    （新华社北京12月1日电）
〖-ZW/正文〗
