〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的目标是战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120200903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■于 杰
    侦察队中士班长韩越不善言谈，乍一接触，让人很难想象，这个其貌不扬、身材精瘦的战士，竟是屡次在比武中折桂的特战精英。
    要说韩越是一名天生的精兵，连他自己也不信。要说他是一个不服输的兵，倒是再确切不过。
    到素有“魔鬼训练营”之称的两栖侦察队报到时，队长瞟了一眼白净瘦弱的韩越问：“这里很苦，你行吗？”这话激起了他的犟劲儿，脖子一拧说：“不苦，谁来！”一句话逗乐了在场的几位老兵，他们就喜欢这种有血性的汉子。
    刀靠磨，钢靠锻，本领还靠自己练。韩越每天穿着15斤的沙背心、6斤的沙绑腿和2斤的沙护腕，从睁眼起床一直到熄灯睡觉，相当于长了23斤的“体重”……
    驻地有一条叫“369”的山路，因有陡峭的369个台阶而得名。登山训练时，队里要求跑2个来回，他就跑4个；别人跑4个，他就跑6个。有一次，他在山底看到一块30公斤重的石头，一时兴起竟抱起石头，一口气冲上了山顶。老侦察兵们也纷纷为这名“训红眼”的新兵点赞。
    在战友眼里，韩越是个硬气的“小个子”。当兵第二年，在一次离地20米的直升机速滑训练中，由于受峡谷气流影响，直升机陡然上升了五六米。同绳上的3名战友如同串“糖葫芦”，一个个压向头顶。就在绳索将尽的危急关头，韩越一个猛劲，双手死死锁住绳索，硬是把战友们顶了起来。
    侦察队高手如云，起初很多人并不服气身材瘦弱的韩越。外号“老虎”、体重160斤的特级侦察技术能手王晓华前来挑战摔跤。本以为会是场“恶战”，可没想到的是，“老虎”刚摆出架势，韩越一个箭步上前，先是在对手眼前一晃，转而一个“抱膝摔”，竟然在开局不到3秒的时间就把对手撂倒。
    这下子大家服了，纷纷向韩越请教绝招。他呵呵一笑：“啥是绝招，把普通招数练精，就是绝招。”这个答案，大家并不满意，然而，当韩越撩起衣服露出身上的十几处伤疤时，战友们信了。
    “当兵就要上战场！”这是韩越最喜欢唱的一句歌词。2012年，他参加了中印尼反恐联合训练，如愿走上了逼真的战场。对抗比赛最后一个课目是击杀“恐怖分子”，只见他翻滚、出枪、击发，随着几声“啪啪”的声音，正中房间内“恐怖分子”的眉心。一气呵成的射击技能，使现场观战的印尼指挥官带头为这名中国士兵喝彩。
    韩越当兵6年，先后在上级比武中夺得4个第一，荣立二等功1次，还被评为特级射手、优秀机降兵。他离着心中的“战场”越来越近……
    心声
    向着心中的梦想奔跑
    ■韩 越
    从小我就向往军营，特别是看完电影《冲出亚马逊》后，我发誓要当一名特种兵。当时我们很多同学都不以为然，因为我天生瘦弱，在大家眼里根本不是当兵的料。但我从未放弃，寻着自己的梦想来到了军营，通过坚持和努力，我终于迈入了心中向往已久的“亚马逊”，我认为只要不放弃不抛弃，人人都能成为“圆梦者”。
〖-ZW/正文〗
