〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA末节单外援新政实行月余成效甚微〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 苏 斌
    末节单外援，顾名思义，就是CBA比赛末节只允许一名外援出现在场上（亚洲外援不受此限制）。本赛季开始实行这一政策的初衷之一，就是希望在最后一节这样关键的时刻，通过增加场上国内球员的数量，让球员们提高打关键球的能力。在国家队连续创造亚锦赛和亚运会一队征战史上的最差战绩这一大背景下，这样的政策符合大势所趋、人心所向。
    不过联赛打了一个月后，人们发现，用“理想很丰满，现实很骨感”来描述实行末节单外援政策后的现状并不为过，如今的CBA，依然是一个外援主导的联赛。
    北京男篮过去三年里拿下两座CBA总冠军奖杯，成为对广东队“宏远王朝”形成最大威胁的对手，一个重要原因就在于马布里加盟后，他与莫里斯形成了稳定的外援组合。两人本身实力出众，配合又相得益彰，时常扮演起定海神针的角色，这让北京队有了向任何球队叫板的底气。
    不过在击败广东队的本赛季揭幕战后，北京队主教练闵鹿蕾也表示，末节单外援政策对球队造成了不小的冲击。
    即使是调整后的末节单外援，也未将亚洲外援列入考虑范围内，这也是为何身为上海男篮投资人的姚明曾提出取消亚洲外援的原因。在很多人看来，在我们的联赛中对亚洲外援“特殊对待”，不仅压缩了我们自己球员的出场时间，也在帮助其他亚洲对手锻炼他们的球员，这种矛盾在国家队连遭打击的背景下显得尤为刺眼。
    比起单纯限制外援的出场时间，仔细考量外援占全队出手数的比例更具实质意义。翻看本赛季CBA的技术统计，外援占据主导地位的情况并没有太大改变，国内球员中得分最高的是易建联，不过他也只排在第20位。外援一场比赛拿下三、四十分都不用大惊小怪，浙江队的麦克克鲁姆就先后奉献了单场63分和58分10篮板15助攻的“超级大三双”神迹。第5轮中，此前同样保持不败的新疆与辽宁狭路相逢，辽宁的哈德森上演“大三双”（41分10篮板10助攻），新疆的乔丹・克劳福德也砍下49分，超强外援的对抗主宰了这场榜首之争。
    因此，像北京面对青岛时，比赛结果由张骋宇和李根两位国内球员决定的场面才更被球迷所珍惜，因为这样的情景出现得实在是少之又少。
    一边是锻炼国内球员，一边追求场面精彩，两者之间存在着一定的矛盾。不过在笔者看来，这并非一场“零和博弈”，如果在欣赏高水平外援表现的同时，通过他们的示范和指导，让国内球员学到一些东西，才应成为我们的联赛引入外援的主题。
    如今的末节单外援政策，还只停留在“看上去很美”的阶段。想让它发挥出应有的功效，仍需联赛参与各方好好琢磨琢磨。
    （据新华社北京12月1日电）
〖-ZW/正文〗
