〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京大屠杀遇难者名单墙新增87人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋芳/蔡玉高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京12月1日电 （记者蒋芳、蔡玉高）童兴仁、程武南、郑希贤、单佩盛……记者12月1日从侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆获悉，南京大屠杀遇难者名单墙上又新增87人。截至目前，名单墙上已刻有10505名南京大屠杀遇难者姓名。
    位于南京大屠杀遇难同胞纪念馆南面的遇难者名单墙俗称“哭墙”，由中科院院士、东南大学建筑设计研究院院长齐康教授设计完成，上面镌刻着南京大屠杀遇难者名单。据悉，1995年初刚设立时，刻有姓名3000个，象征被日军屠杀的30万同胞。此后，经过2007年、2011年和2013年多次增刻后，“哭墙”上共刻有10418名南京大屠杀遇难者姓名。
    侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山表示，遇难者名单搜集是南京大屠杀历史研究的重要课题。由于年代久远、战乱等多重原因，这项工作较为困难。目前搜集到的1万多个遇难者姓名主要来自战后初期南京市抗战损失调查委员会、南京大屠杀案敌人罪行调查委员会的调查以及新中国成立以来各时期的幸存者口述证言、出版的各种史料及遇难者家属所提供。
    自2013年4月至今，经过遗属登记等多个渠道，纪念馆又新征集到87位遇难者姓名，并将其镌刻在了“哭墙”之上。截至目前，名单墙上已刻有10505名南京大屠杀遇难者的姓名。
    1937年12月13日，侵华日军攻占南京，此后的一个多月时间内，侵华日军公然违反国际公约，大肆屠杀城内放下武器的中国士兵和手无寸铁的平民百姓30万人以上，制造了惨绝人寰的南京大屠杀。
〖-ZW/正文〗
