〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗允许谁入境，不允许谁入境，是中国的主权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳妮/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月1日电 （记者朱佳妮、谭晶晶）外交部发言人华春莹1日在例行记者会上针对英国议会外委会调查团被禁入境香港一事表示，允许谁入境，不允许谁入境，是中国的主权。
    英国议会下院外委会主席奥塔韦日前称，中方已经通知他，将禁止外委会调查团入境香港。奥塔韦称中方反应是“公然对抗”。
    华春莹说，香港是中国的一个特别行政区，香港事务纯属中国内政。中方多次表明，坚决反对任何外国政府、机构或个人干涉香港事务。关于英议会下院外委会派团赴港进行所谓“调查”，中国中央政府和香港特区政府早已多次向英方表明了坚决反对的立场，要求其取消赴港计划。“如英方个别议员执意而为，那才是公然对抗，这不利于中英关系发展。”
    有记者问，中方禁止英国议会下院外委会调查团入境香港的做法依据哪些法律规定？
    华春莹强调，香港是中国的一个特别行政区，中央政府负责与香港有关的外交事务。中国中央政府和特区政府依法处置有关问题。
    “允许谁入境，不允许谁入境，是中国的主权。”她说。
    另有记者问，此次英国议会下院外委会调查团执意赴港“调查”是否已损害或将损害中英关系？
    华春莹表示，中方在发展与其他国家关系上的立场是一贯和明确的。中方愿意在相互尊重、平等互利、互不干涉内政的基础上发展与包括英国在内的其他国家的友好合作关系，但是中方坚决反对任何国家以任何方式干涉中国内政。中方重视发展中英关系，愿同英方本着相互尊重、平等互利、互不干涉内政的原则继续发展中英关系，这符合两国和两国人民的共同利益。
    “对于那些热心、真心促进中英友好的人，中国的大门永远是敞开的，但是如果谁想来干涉中国的内政，我们坚决反对，也绝不允许。”华春莹说。
〖-ZW/正文〗
