〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“人心是最大的政治”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈东恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群言集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈东恒
    习主席在中央民族工作会议上指出，“人心是最大的政治。”这一重要论述，道出了数千年来人类社会治国理政的宝贵经验、深层镜鉴和历史真谛，给人以深刻警示和启迪。
    然而，个别党员特别是党员领导干部，位子坐得久了，群众离得远了，民心懒得理了，“我是谁”、“为了谁”、“依靠谁”这些问题弄不清楚了。有的把奉迎讨好上司作为最大的政治，把领导高不高兴、答不答应、满不满意作为衡量工作唯一的根本的标准，阿谀奉承，媚上欺下；有的把揽权谋位作为最大的政治，挖空心思上蹿下跳，削尖脑袋投机钻营往高处爬；有的把捞取金钱作为最大的政治，信奉“人不为己，天诛地灭”，以跳船心态疯狂捞取不义之财；有的把谋取小圈子利益作为最大的政治，拉帮结派，搞“小山头”，大搞封官许愿、人身依附那一套。凡此种种，必将身败名裂，最终被历史和人民群众所抛弃。
    “船的力量在帆上，人的力量在心上。”从“民为贵，君为轻，社稷次之”的真诚劝诫，到“水可载舟，亦可覆舟”的幡然醒悟；从“得道多助，失道寡助”的深刻警策，到“休养生息，与民同乐”的笃定顺行；从“当官不为民做主，不如回家卖红薯”的深沉自励，到对“民族、民权、民生”的信仰追捧……古往今来，民心向背都是决定王朝兴衰命运的重要因素。我们党坚定奉行为人民服务的宗旨，坚持情为民所系、权为民所用、利为民所谋，涌现出焦裕禄、孔繁森、郑培民、任长霞、牛玉儒、杨善洲等一大批真心为民的时代楷模，他们鞠躬尽瘁、一心为民，从而在党和人民群众之间架起了信任的桥梁、依靠的臂膀，在他们身上，正体现了共产党始人终把人民放在心中最高位置的本色和作风。
    人心之所以是最大的政治，是因为人心没了什么都没了，人心散了什么都不好办了。作为党员领导干部，要在各自的岗位上把关注基层、服务群众作为第一位的任务，真正做到守土有责、守土尽责，一点一滴地把人民群众的支持汇聚成我们党执政兴国的正能量。我们唯有牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，始终以百姓心为心，处处关心群众、事事依靠群众、一切为了群众，坚持从群众中来到群众中去，当好公仆、尽好义务，才称得上是真正的共产党员。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
