〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化战时决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/现代战争制胜机理探析（42）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪 斌
    现代战争作战力量构成多样，作战样式灵活多变，作战空间更加广阔，信息争夺空前激烈，战场情况瞬息万变，导致战争不确定因素激增，任何一个战术行动都可能影响战略全局，对决策的政治性准确性灵活性高效性提出了更高要求。从近年来重大军事实践活动看，战时决策科学化程度不高、不能紧贴现代战争特点等已不是个别现象，军政不分、程序繁杂、反应迟滞等问题都不同程度存在。如何推进战时决策优化、科学化，已成为摆在我们面前一项重大而紧迫的课题。
    战时决策内容力求规范化具体化。现代战争中，一个关键节点的突破就可能瓦解整个体系，一次小的作战行动就可能影响整体态势，这个特点为战时决策提供了警示。究竟研究哪些问题、决定哪些问题，在瞬息万变、战术与战略叠加的战争中，不可小视。但从近年来部队演习的情况看，有的决策者并不清楚如何组织敌情侦察，如何组织指挥；有的对战时党委会该怎么组织、研究什么内容，分不清主次轻重缓急，战时会议研究的多是平时一些无关战事、无足轻重的内容；有些本该从快从简的会议却长如裹脚布。因此，一方面要提高战时决策者的理论和指挥素养，确保科学敏锐判断战争中重大问题和关键节点，从而能从政治上全局上实施科学有效决策；另一方面，也可适度授权实施依托体系链的扁平化决策，增强决策的针对性。
    战时决策程序力求便捷化高效化。现代作战中，战场空间大、不确定因素多，情况可变性强，如何在战时决策中既提高领导效率，又确保决策的科学性，成为亟须解决的问题。要注重依托信息平台决策，通过视音频在线面对面讨论，果断进行网上决策，为部队行动赢得时间。在完全没有条件、情况十分紧急的情况下，可按照首长分工负责要求，采取“首长决断”的方式，由首长对作战情况进行临机处置，事后再及时向党委报告并接受检查。当正常的逐级决策难以适应战争节奏时，应采取“平行决策”的方式，上下级党委利用信息共享中心共同感知战场态势，上级党委在决策的同时给下级党委下达预先号令，使下级党委较早明确基本任务和分工，实现异地同步平行决策。
    战时决策手段力求多样化灵活化。现代战争具有极强的时效性，战机稍纵即逝，一旦决策失误或决策滞后，就可能造成全局上的被动。这就要求战时决策方法手段灵活多样，因时因地因事制宜。要充分准备制定“蓝本”，根据未来可能担负的作战任务、作战条件、作战环境，认真研究制定作战决策预案，如果战时决策情况与某个预案比较接近，或是战场反应时间已经严重不足、态势十分紧迫的情况下，就以其为“蓝本”，加以补充、修改和完善，快速形成决策。对于作战筹划，定下作战指导和作战决心等特别重大的问题，在决策时间、信息传输等条件允许的情况下，可适当征求官兵意见，发挥集体智慧，充分研究论证，提高决策科学性。在决策过程中，对专业性较强的工作，要充分考虑专家的意见，重视发挥咨询机构的“智囊”作用，提高决策的可行性和针对性。发挥好一体化指挥平台辅助决策功能，对战场信息做定性和定量分析，感性分析与客观数据综合集成，经过比较、筛选，形成客观正确的结论，辅助科学、快速决策。现代战争中哪方指挥机构更精干、指挥程序更精简，直接影响到决策能否快速准确、先敌一步，从而抢占战场主动权。必须有效控制指挥层次数量，采取扁平化的指挥体制，适当减少指挥决策层次，缩短信息传输时间，特殊情况可越级上报、越级指挥。适当增大指挥跨度，增加指挥对象的横向联系，加速信息横向流动，从而减少作战指挥中不必要的中间环节，提高战场信息传输与反馈的速度和准确性，以做到先敌决策。
    编辑感言
    漏船之中学吴子
    ■周 峰
    “破帽遮颜过闹市，漏船载酒泛中流”，说的是诗人的一种情怀。但“漏船”也曾被军事家用来形容决策之险。吴子曰：“善将者，如坐漏船之中，伏烧屋之下，使智者不及谋，勇者不及怒，受敌可也。故曰：用兵之害，犹豫最大，三军之灾，生于狐疑。”决策难，难在及时，难在如何做出正确的决策。过惯了风平浪静的太平生活，习惯于按照上级指示和下达的任务按部就班地安排工作和进行决策，在空前激烈变化的战场上很容易迷失，甚至做出一个接一个错误决策。而吴子所说，其实表明及时正确的决策源于对敌我情况的知之甚深及战场对策之丰富。
〖-ZW/正文〗
