〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界粮食计划署暂停对部分叙利亚难民援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭/张淼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦12月1日电（记者王昭、张淼）联合国世界粮食计划署1日发布声明称，因遭遇经费危机，该机构从即日起被迫暂停对170余万叙利亚难民进行食品援助。
    世界粮食计划署执行干事库桑表示，此前，该机构已向在约旦、黎巴嫩、土耳其、伊拉克和埃及等国的叙利亚难民发放了价值8亿美元的食品券，难民可持食品券在当地商店、市场购买食品。
    库桑强调，目前世界粮食计划署的叙利亚难民援助计划尚有6400万美元缺口，若能在本月补上资金缺口，该机构将立即重新开始向叙利亚难民发放食品券。
    库桑指出，接纳叙利亚难民的国家中有些自身正在面临重大挑战，财政不堪重负，国际社会不能单纯指望这些国家有能力向其境内叙利亚难民提供足够物资。而叙利亚难民若陷入饥饿境地，可能进一步加剧这些国家紧张局势，影响这些国家的社会稳定。
〖-ZW/正文〗
