〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对困难，奋斗是最好选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/聊聊我的新训故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的两位主人公，一位是曾经的“地震娃”，来到部队经历了热情退却后的失落，一位是曾经连新训进度都差点跟不上的“伤病号”。经过种种努力和不懈奋斗，他们最终都成功圆梦，成为“好兵”“精兵”。新训接近尾声，让我们听两位老兵讲述梦想成真的故事。
    ――编者
    面对困难，奋斗是最好选择
    ■陆军第13集团军某团下士 黄 鹏
    2008年汶川地震，我与死神擦肩而过。于是我下定决心，一定要像抗震救灾的解放军那样，做一个勇于担当奉献、顶天立地的男子汉。2011年12月，我顺利应征入伍。
    但是，入伍不久，我的热情渐渐开始消退，我甚至开始怀疑当初的选择。有一天，我忍不住问新兵班长：“我们什么时候出去执行任务啊？”班长对我说：“我们现在所做的这一切，就是在为执行任务做准备！”在班长的教育下，我渐渐认识到，军人坚韧不拔的意志，是在一次次摸爬滚打中磨砺出来的；雷厉风行的过硬作风，是在条令条例的约束下形成的。我醒悟过来，既然走进了军营，就要忠于自己的选择，再苦再累也要咬牙坚持。就这样，我满怀激情重新投入到火热的新训中，还被评为“训练之星”“内务之星”。
    新兵下连后，我被分到通信连学习无线电通信。面对看不懂的数字符号，我又想退缩。这时，班长给我讲了他的经历。他学历比我还低，但凭着一股不服输的拼劲，硬着头皮学，拽着老班长请教，日复一日，终于成为行家里手。他的话给了我极大的鼓舞。我放下包袱，开始加班加点背操作手册，反复上机操练……半年时间，我就掌握了无线通信装备的操作使用方法，年底通过了无线通信技师的认证考核。
    新战友，大家的梦想可能不一样，但我们都有着实现梦想的激情。面对追梦路上的种种困难，奋斗是最好的选择。让我们坚持最初的梦想，告诉自己“只要我想，我就能！”
〖-ZW/正文〗
