〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中尼边境吉隆口岸开通运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/范世辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨12月1日电 （记者王军、范世辉）西藏自治区政府副主席董明俊1日在吉隆口岸宣布：中国吉隆-尼泊尔热索瓦双边口岸正式开通运行。这意味着作为中尼曾经最大的陆路口岸，吉隆口岸将重现昔日繁荣，中国也将借此契机加速“牵手”南亚经济圈。
    西藏吉隆海关关长王珑说：“今年通车的拉萨至日喀则铁路，为吉隆口岸成为中国内地联系南亚国家市场的桥头堡，提供了新的支撑。吉隆-热索瓦口岸开通运行后，边境小额贸易、边民互市、旅客互通等都将发生转变，商品种类会进一步增加，电子产品出口等会更多，贸易量将进一步提升。”
    记者在吉隆口岸看到，连接中国和尼泊尔、拥有四个车道的热索桥已经通车。中国投资8000多万元的口岸出入境联检大楼正式投入使用。大楼身后，上下两层共计4000平方米的停车场和查验货场也全部竣工。电站、国际边贸市场等配套基础设施基本完工。
    离口岸只有20多公里的吉隆镇，已经从一个设施简陋的小镇，逐步发展成为拥有商务服务中心、学校、医院、宾馆、超市等机构齐全的西藏边贸重镇。从吉隆镇到热索桥的24公里公路由原来崎岖的山路改造成了坡度较缓的柏油路，一头连接着中国318国道通向内地，另一头连接着尼泊尔尼沙拉公路可直达加德满都。
    记者了解到，下一步，拉萨海关将配合地方政府进一步完善吉隆口岸功能，提升开放程度，为建设南亚贸易陆路大通道创造条件，并把吉隆口岸作为重点，尽快将其建设成为中尼吉隆口岸跨境经济合作区。
〖-ZW/正文〗
