〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍返乡莫忘转服预备役等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邵腾/田飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据《兵役法》的相关规定，退出现役的士兵，由部队确定服预备役的，自退出现役之日起40日内，应到安置地兵役机关办理预备役登记。退伍战友转服预备役后，不但能参加国家经济建设，还能继续为国防事业做贡献。笔者提醒退伍战友，返乡后莫忘按规定时间要求及时转服预备役。
    某 部 马邵腾、田 飞
    退伍鉴定切忌批量复制
    为退伍老兵撰写鉴定是例行性工作，但笔者发现，有些同志图省事，批量复制个人鉴定，撰写出的退伍鉴定大同小异。千篇一律的退伍鉴定，既伤了退伍战士的心，又会给他们应聘工作带来负面影响。连队应增强为兵服务意识，指定专人负责，结合每名战士的工作实绩，为老兵撰写切合实际的鉴定。
    新疆军区某部 党吉德、郑荣兵
    微信内容不可乱传
    日前，笔者在某连队发现，个别干部与战士闲谈聊起从微信朋友圈看到的军队改革方案时，说得“有模有样”。笔者认为，在部队传播微信朋友圈中未经核实的信息非常不妥，军人不能稀里糊涂地成为虚假信息的传播者。微信传播的内容海量庞杂，泥沙俱下，有些信息看起来讲得头头是道，但实际上具有很大欺骗性，极易误导官兵。笔者提醒，各级应保持高度政治敏感，加强正面宣传引导，军人干部更应讲政治、守纪律，切不可让微信传播的小道消息扰乱基层官兵思想。
    72507部队 陈学军
    加强战士休假情况管控
    笔者发现，部分战士在探亲休假时没有直接回家，而是借机外出旅游等，这违反军人探亲休假的相关规定，也容易造成管理失控，增加隐患。笔者建议，连队干部在战士休假前应提出明确要求，并建立落实休假联系制度，指定干部与休假战士及其家人定期联系，确保及时、准确掌握战士的探亲休假情况。
    湖北省黄石军分区 朱 舟
〖-ZW/正文〗
