〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙场点兵用数据说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金建/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄金建 本报特约记者 李华敏
    11月中旬，北部湾畔，一场防空演练对抗激烈：“敌机”突袭入侵，雷达迅速锁定，一发导弹破空而出，直接命中目标。演习结束，号手走下主操作台――执掌此重要岗位的，竟是一位女上等兵。
    入伍不到两年的女兵凭何脱颖而出，走上关键战位？组织演练的广州军区某防空旅领导介绍说，这得益于科学的能力数据作支撑。据了解，以往该旅沙场点兵，点的往往都是老兵。然而，随着信息化装备不断列装，官兵的专业水平已不再单纯与年龄、兵龄画等号，而更强调技术和信息融合处理能力。为此，该旅决心探索建立科学的评估体系，以数据量化重要专业、关键岗位的官兵的能力素质。
    该旅在各营连建立了完备的人才培养数据库，通过跟踪考核、群众评议等方式，对官兵的综合素质进行数据采集，将月、阶段、年度训练统计报告由文字式转为数据式。通过定期统计分析，不仅为执行重大任务选人提供数据支撑，而且为官兵成长进步找准短板，指导其有针对性地开展补差训练。
    此次演练在选择导弹发射主操作手时，该旅女子导弹发射连上等兵蒋丹青能力数据排名靠前，虽然其兵龄较短，但数据表明她在综合技术、临机处置等方面优势明显，上机实践操作时长甚至高于很多老兵。综合考虑过后，蒋丹青被确定为导弹发射“女一号”。该旅领导告诉记者，“数据点兵”正逐渐成为他们为重大任务选人的新路子。
〖-ZW/正文〗
