〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令部建设应朝善谋打仗聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晓蔚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田晓蔚
    信息化战争中，司令部的谋略水平和快速反应能力，对战争胜负起着重大甚至决定性影响。要建设听党指挥、善谋打仗的新型司令机关，尤其要突出战斗作风建设。确保一旦有事，能闻令而动，快捷高效，确保我军战略意图得以实现，确保能打敌软肋，打出痛来，达成战略主动。
    强化时不我待的使命感。面对“两个能力不够”，实现强军目标，只有牢固树立能打仗、打胜仗的崇高使命感责任感，才能以只争朝夕的紧迫感，一门心思谋打仗，聚精会神抓准备。要彻底根除“一杯茶一包烟，优哉游哉过一天”的散漫作风，每个人都应自觉担起强军兴训的历史使命，自觉研究推进军事训练实战化，推进战法创新，发现并消除部队战斗力的短板弱项，始终以冲锋的姿态战斗在自己的岗位上。
    培养枕戈待旦的战备精神。平时不想战时，谋事不问战事，就永远做不好打仗准备。司令机关要有强烈的战备观念，要有随时打仗的思想准备，养成敏锐的战略观、强烈的安全观，深入研究事关国家安全和未来作战的现实问题，坚决杜绝精神上松松垮垮，萎靡不振。
    提升快捷高效的能力素质。海湾战争中，多国部队“黑洞”计划班子，每天处理数以万计的数据，极大提高了辅助决策的质量。这种高效率是平时训练养成的，也是由参谋人员的高素质决定的。没有金刚钻难揽瓷器活，司令机关参谋要积极投身“学研训考评”，努力提高自身的能力素质，争取成为情报信息“活字典”，战场环境的“活地图”，精确指挥的“神算手”，标图文书的“快刀手”；成为名副其实的战略参谋，拿大主意，出大思路。
    注重平时下大力点滴养成。司令部门作为军队训练和指挥打仗的重要机关，在推进军事建设和军事斗争准备中肩负着重要职责，必须下大力抓条令条例、法律法规的贯彻落实，注重平时养成；通过增强法律意识，真正做到闻令而动、执行坚决；反应迅速、快捷高效。想问题抓落实既要快，又要到位，确保增强组织指挥部队打赢战争的能力。
〖-ZW/正文〗
