〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下强军兴军的科学指南（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    深刻把握政治工作的根本性要求。“秉纲而目自张，执本而末自从。”习主席强调，当前最紧要的是把理想信念、党性原则、战斗力标准、政治工作威信在全军牢固立起来。这“四个牢固立起来”，把握了政治建军的本质和规律，抓住了正本清源的要害，是发挥政治工作生命线作用的关键。其中，理想信念是灵魂，坚定理想信念是固本培元、凝魂聚气的战略工程；党性原则是根本政治品格，坚持党性原则是政治工作的根本要求；战斗力标准是核心尺度，保障战斗力标准的贯彻落实是政治工作的价值指向；政治工作威信是内在要求，提升威信威力是当前的紧迫任务。立起这四个带根本性的东西，才能找准政治工作的方向，树好人民军队的样子。
    深刻把握当前政治工作的重点任务。抓住重点才能带动全盘。习主席强调，加强和改进新形势下的政治工作，当前要着力抓好铸牢军魂、高中级干部管理、作风建设和反腐败斗争、战斗精神培育、政治工作创新发展五个方面重点工作。这“五个着力”，直指当前思想政治领域挑战最严峻、最需要加强改进的问题，反映了重点突破的领导方法，是政治工作必须牢牢把握的着力点。围绕这五个方面，习主席重要讲话既揭示问题的本质，又作出具体部署，提出一系列创造性的思路、举措、方法，为新形势下政治工作抓什么、怎么抓提供了遵循。落实好这些任务要求，政治工作就能抓住“牛鼻子”，实现新突破。
    三、切实用习主席重要讲话精神指导实践推动工作
    现在，强军兴军的宏伟蓝图已经绘就，政治工作的大政方针已经明确，关键要行动起来、真抓实干。新形势下军队政治工作，要紧紧围绕时代主题谋划布局，贯彻整风整改基调，强化问题导向，积极加强改进，推动讲话精神全面进入工作、扎实落地生根。
    以强烈责任感把学习贯彻讲话精神作为首要政治任务来抓。学习贯彻讲话精神，关系强军伟业的实现，检验党委领导的党性。要把学习宣传贯彻讲话精神作为头等大事，统筹设计，周密部署，持续推进。加强学习教育，把学习贯彻讲话精神纳入理论武装、部队教育和院校教学，与学习习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述结合起来，真正融会贯通、把握精髓。举办全军高级干部研讨班，分级分批抓好干部轮训，全军围绕践行强军目标、争做新一代革命军人，开展主题教育活动，推动讲话精神入脑入心。加强研究阐释，对讲话提出的重大思想观点、重大课题和各项任务，逐个研究探索，拿出对策办法。加强舆论宣传，组织推出一批重头报道和言论评论，总结宣传新鲜经验和先进典型，开展践行强军目标标兵评选表彰活动。加强指导督导，及时分析学习贯彻形势，研究解决矛盾问题，搞好检查和跟踪问效，推动学习贯彻讲话精神步步深入、落到实处。
    以整风精神解决部队中特别是领导干部中存在的突出问题。习主席重要讲话发出了向积弊开战的战斗号令。要坚持把整风整改贯穿学习贯彻全过程，围绕习主席指出的10个方面突出问题，以“三严三实”教育为载体，以高中级干部为重点，坚持眼睛向内，边教育边清理边规范。要整顿思想，以查处的重大案件为反面教材，开展警示教育，着力解决信仰缺失、道德滑坡、表里不一等问题，防范和克服特权思想、个人主义、本位主义。要整顿用人，开展干部工作大检查，集中抓好违规提升任用干部、“裸官”、干部档案“三项清理”，纠正选人用人不正之风。要整顿组织，认真检查组织生活制度落实情况，严肃开好民主生活会，严格高中级干部管理。要整顿纪律，认真贯彻党员领导干部纪律约束有关规定，加大纪检、监察、巡视、审计工作力度，对发现的问题最后要落实到组织措施上，落实到人头上。要深刻反思徐才厚案件的教训危害，从严从紧整改本单位和个人存在的问题，从思想上、组织上、作风上坚决肃清其流毒影响。
    以践行时代主题为牵引推动政治工作创新发展。政治工作的时代主题是党赋予我军政治工作的新使命，各项工作聚焦这一主题展开，就能不断增强时代性感召力。思维理念要突围，确立与时代主题相适应的思想观念，树立互联网思维、大数据思维、大政工理念等新的思维理念，使政治工作跟上时代发展步伐。工作布局要优化，紧扣时代主题搞好政治工作体系设计，为强军兴军深扎思想根基，筑好组织堡垒，提供人才支撑，纯正作风环境，繁荣先进军事文化。运行模式和指导方式要转变，依据法规制度指导开展工作，提高政治工作信息化、法治化、科学化水平，切实增强主动性和实效性。方法手段要更新，把部队、社会、家庭衔接起来，把军内军外、网上网下结合起来，推动形成全方位、宽领域、军民融合的政治工作大格局。
    以求真务实作风狠抓各项工作落实。求真务实是政治工作的生命所系、力量所在。要端正工作指导思想，坚持把是否有利于坚持党对军队绝对领导、是否有利于巩固提高战斗力、是否有利于部队全面建设、是否有利于官兵成长进步，作为检验工作成效的具体标尺，走出自我设计、自我循环、自我检验的怪圈，从根子上铲除“假大虚空”的土壤。注重落细落小落实，认真贯彻《关于新形势下军队政治工作若干问题的决定》部署要求，问题一个一个纠治，工作一项一项抓实，干部一批一批用好，积小成为大成。建强政治机关和政治干部队伍，研究制定加强政治机关和政治干部队伍建设的 《意见》，组织开展“争创先进政治机关、争当优秀政治干部”活动，树立政治工作良好形象。各级党委特别是正副书记要认真履行抓政治工作的重要职责，组织广大党员、干部一起来做，动员广大官兵积极参与，形成齐心协力抓落实的强大合力。全军和武警部队要通过深入学习贯彻习主席重要讲话精神，不断提高思想政治建设水平，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，坚决完成党和人民赋予的使命任务。
    （原载2014年第23期《求是》杂志）
〖-ZW/正文〗
