〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英锦赛结束第二轮丁俊晖成中国独苗进32强等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕文德/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2014年斯诺克英国锦标赛第二轮的比赛11月30日全部结束，当天参赛的4名中国选手全部失利，14名中国选手，只有丁俊晖进入32强。排名仅次于丁俊晖的肖国栋以4∶6不敌塞尔特，梁文博以同样的比分输给了利索斯基，张安达以5∶6不敌麦克里奥德，于德陆则以4∶6输给了苏格兰名将马奎尔。丁俊晖下一轮的比赛将在12月2日晚上举行，对手是英格兰的卡希尔。
    （据新华社）
    陆军第14集团军多措并举开展群体竞赛
    本报讯 吕文德、特约记者邓忠开报道∶连日来，陆军第14集团军“铁血荣光杯”系列文体比赛正如火如荼地进行，篮球、足球、乒乓球、排球等8个项目的比赛轮番上阵。
    该集团军在完善部队体育硬件设施的同时，请地方体校的教练来部队指导官兵开展体育活动；所属部队还充分挖掘驻地资源优势，组建了篮球队、足球队等体育队伍，积极与兄弟单位、地方群众、驻地学校开展比赛。一系列活动的开展，很好地强化了官兵的身体素质，为部队战斗力提升奠定了扎实基础。
〖-ZW/正文〗
