〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某测绘信息中心科技创新注重与实战对接〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邀请基层指挥军官加入攻关团队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马俊文/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马俊文、特约记者陈孟报道：近日，广州军区某测绘信息中心攻关课题“基于多源遥感影像某系统”，经过一个多月修改完善，顺利通过上级专家组评审。据该中心创新团队负责人、高级工程师程海斌介绍，课题通过评审，多亏了新加入团队的4名基层指挥军官。
    今年5月，该中心被广州军区确定为首批20个重点建设的科技创新团队。他们抽组技术力量奔赴基层部队调研，提出了攻关课题“基于多源遥感影像某系统”。可在9月底上级组织的项目评审中，该课题因与部队实战需求结合不紧，被责令“回炉”论证。
    已赴基层调研，为什么还是与实战需求脱节？该中心领导深刻反思找到了根源：创新团队成员全部是技术干部，习惯从技术层面思考问题，考虑作战实际需求较少。“军队科研不是单纯的科学研究，根本目的是为打仗服务，必须在攻关团队中增加懂指挥、会打仗的人员，让课题更加贴近实战需求。”该中心主任凌志告诉记者，他们结合课题攻关实际，邀请4名基层指挥军官加入团队。
    据介绍，4名基层指挥军官加入团队后，根据训练一线实际需求，对课题提出了增强便携性以适用于野外战场环境、区分多层次设计便于各级协同等10多条合理建议，使项目设计更加贴近实战需求。
〖-ZW/正文〗
