〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“金牌大厨”到通信尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第13集团军某师通信营班长高志鹏精武强能纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/黄建华/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第13集团军某师通信营班长高志鹏精武强能纪事
    ■张 军 本报特约记者 黄建华 彭小明
    初冬，雾锁大山，第13集团军某师对抗演练激战正酣。面对“敌”强电磁干扰，该师通信营卫星班班长高志鹏左右移动天线，反复调试信号，赶在总攻之前成功实现指挥通信和卫星的“牵手”。
    捷报传来，该师领导称赞道：高志鹏先后干过炊事兵、有线兵、卫星兵，可贵的是在每个岗位都能练成精兵。
    10年前，高志鹏抱着矢志从军的理想来到某炮兵旅，本想操枪弄炮，结果因为训练受伤错过了新训考核，被分到了炊事班。面对锅碗瓢盆，他整个人就像霜打了的茄子――蔫了。
    “人是铁，饭是钢，莫让战友饿肚子打仗。”老班长张闯瞧出了他的心思，便苦口婆心做思想工作。慢慢的，班长的话语唤起了高志鹏的斗志：“菜刀就是钢枪，灶台就是战场。”
    时任连长路爱宝说，那段时间高志鹏像换了个人似的，蒸炸炒炖样样都学，做饭炒菜样样都干。功夫不负有心人，在第二年的全旅炊事比武中，高志鹏一举夺得野战给养器材展开与撤收、热食制作、热食前送课目3枚金牌，战友们称他为“金牌大厨”。
    没成想，当炊事兵拿金牌后，高志鹏从原单位被调整到该师炮兵团。“原以为能重操就业，却因炊事班编制满员转岗，我当了有线兵。”当时他心里很清楚，必须从头开始。
    困难超乎预期。第一次专业训练，别人收放线只用4分钟，他花了10多分钟；别人攀登三步就上杆，他抱着杆子半天上不去。
    是退缩，还是前进？不服输的高志鹏迎难而上。他每天利用点滴时间练接线、爬杆等基本动作。3个月后，他在收放线、线头接续、攀登固定等课目上全部达到优秀。“训练累得身体就像散了架，躺在床上都不能翻身。”回忆起当时情景，高志鹏说。
    让高志鹏没想到的是，因编制调整，他被重新分配到师通信营无线电连，成为一名卫星通信兵。高志鹏再次开始了自我超越：为优化卫星架设流程，他反复查阅资料，试验了80多种方法，摸索出“看地物估方向、看指针挪天线、看信号作微调”的对星方法，使便携站架设时间缩短了一半。随后，他在军区通信兵比武中夺得第二名。
    “卫星专业不仅要会操作装备，还必须了解装备设计和故障排除原理。”高志鹏主动向修理工程师请教学习，查图纸、排故障、写心得，4年来执行任务没有发生一次差错。
    据该师领导介绍，去年四川芦山地震，高志鹏携带卫星通信设备，在黄金救援时间里，连续72个小时守在装备前，累计接打电话330余次、收发电报820余页，为了解灾情、科学施救架起了“信息生命线”。
    救灾归来，该师举行创破纪录比武，高志鹏凭借精湛的技能一举夺魁，打破卫星通信专业纪录，荣立二等功1次。今年下半年，他被成都军区表彰为“十佳优秀士官标兵”。
〖-ZW/正文〗
