〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炮神眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商自波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120200904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■商自波
    一对乌黑透亮的双眸，是炮兵侦察兵、上士邵云飞给人的第一印象。战友们说，他的眼睛就是“神炮连”的“眼睛”，他看到哪里，咱火炮就能打到哪里。
    “标尺减4，向右007……”演习刚刚打响，所有的目光都聚焦于首先登场的火炮，一连串的数字从邵云飞口中自信果断地报出，随即炮响靶落、首发命中。见战友向自己举起了大拇指，邵云飞才松了口气。其实，像这样的“中间开花”，邵云飞不知打了多少次，但每次一上阵地，他的心又紧绷起来，如同从炮膛里飞出的弹头，只有准确命中后才会回到心窝。
    “炮兵侦察，差之毫厘，就会谬以千里。”邵云飞至今记着老班长说的话。自从入了炮兵侦察这一行，10年来他从来不敢有丝毫懈怠。
    当兵第1年，他就在连里出了名。班长教授炮兵方向盘操作要领，一个简单的器材架设、撤收动作，他竟然每天要做上百次，有时手上、腿上磨出了血；训练间隙，别的战友都在休息放松，他仍抱着仪器寻找瞄准点。
    功夫不负有心人。在不到3个月时间里，邵云飞就掌握了侦察专业技能，练就了一双“火眼金睛”，第2年就当上了侦察班长，总结的10余种测算方法被团里推广应用。
    2007年，在上级组织的第一届“八一”军事大比武中，他凭借自创的双手操作法，以2分15秒的成绩创下“计算器决定射击诸元”课目纪录，至今无人打破。
    更令人叫绝的是，在一次训练中，连队用激光测距机测定的结果是距离1701米，而邵云飞却提出自己的目测结果是1900米左右。当时，训练场的气氛顿时凝重起来，大家都意识到，这是一次人的眼睛与先进装备的较量。
    “这是由于前方存在遮蔽物。”邵云飞说出自己的理由，果然，现地查看如他所料。原来，邵云飞有一个习惯，不管部队到哪里训练，他总会先熟悉当地的地形、气候，哪里草丛茂盛、哪里有土堆障碍，他都牢记于心。
    一次次，鲜花和掌声接踵而至，却没有遮挡住邵云飞的视野。他的目光被一段信息化条件下炮兵作战的视频所吸引。镜头中，侦察校射雷达、电磁悬浮式侦察弹、射击指挥系统、炮兵校射直升机……一系列神奇的信息化设备让他傻了眼：传统炮兵一旦离开侦察兵的抵近侦察，就会变成“瞎子”……只有擦亮“眼睛”，才能跟上现代战争的步伐。
    听说兄弟部队配发了一种新装备，他坐立难安，借口找老乡，实则登门学艺，等到激光测距机、射击指挥系统等一批新装备下发后，他直接上手就能使用，使新装备列装当年就成为实弹射击场上的“明星”。那个部队的领导颇为感慨地说：“这些好东西我们还在练习使用，没想到邵云飞却已能玩得飞转。”
    今年初，由邵云飞带头攻关的炮兵立体侦察训练课目，使全团炮兵侦察速度和精度分别提高15%和28%，为自己所在的“神炮连”擦亮了眼睛。
    心声
    时刻睁着警惕的双眸
    ■邵云飞
    面朝大海，每当想起120年前的那场充满屈辱与血泪的战争，犹如压在我心中的石头，留在记忆中的伤疤，内心久久不能平静。我时常问自己：假如明天上战场，我们准备好了吗？甲午之殇还会发生吗？但历史没有如果，只有让自己变得强大，屈辱才不会再现。作为一名炮兵侦察兵，我要把眼睛擦得更亮，看得更远，时刻用警惕的眼睛守望着这片大海，守卫着祖国的安宁。
〖-ZW/正文〗
