〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下强军兴军的科学指南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习贯彻习近平主席在全军政治工作会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中国人民解放军总政治部〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――深入学习贯彻习近平主席在全军政治工作会议上的重要讲话
    ■中国人民解放军总政治部
    党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央带领全党全军全国人民，踏上了实现中国梦的新征程。新的历史条件下，我军处在什么历史方位，下一步要往哪里走，要干成什么样子，是时代提出的重大课题。最近，习近平主席亲率全军高级干部到古田召开全军政治工作会议并发表重要讲话，对这一重大历史课题作了清晰响亮的回答。习主席重要讲话，站在政治和全局的高度，回望历史，直面现实，规划未来，深刻阐明我们党从思想上政治上建设军队的一系列重大问题，确立了党在强国强军进程中政治建军的大方略，闪耀着马克思主义的真理光芒、时代光芒。我们要深入学习贯彻习主席重要讲话精神，紧紧围绕时代主题加强和改进我军政治工作，充分发挥政治工作对强军兴军的生命线作用。
    一、深刻认识习主席重要讲话巨大而深远的指导意义
    习主席重要讲话，对强军兴军作出了新的“政治擘画”，政治立意高远、理论分量厚重、实践指向鲜明，为加强和改进新形势下政治工作、推动军队建设开创新局面提供了科学指南和根本遵循。
    坚持思想建党政治建军的政治宣示。古田是我们党确立思想建党、政治建军原则的地方，是我军政治工作奠基的地方，是新型人民军队定型的地方。习主席在古田这个革命圣地发表讲话，本身有着深厚的政治意蕴和丰厚的历史承载。习主席重要讲话，寻根溯源，正本清源，深情回顾我们党创建和领导人民军队的艰辛历程，阐明我军政治工作的重要地位和重大作用，向国内外郑重宣示我军必须传承红色血脉、永葆政治本色，郑重宣示我军必须始终坚持党对军队的绝对领导、始终在党的领导下行动和战斗，郑重宣示必须以刮骨疗毒的勇气解决军队存在的突出问题，为强军兴军提供坚强政治保证。习主席重要讲话，旗帜鲜明地弘扬优良传统，旗帜鲜明地抨击沉疴流弊，旗帜鲜明地批驳错误政治观点，进一步明确了军队建设发展的正确方向，增进了在党的领导下强军兴军的政治自信、历史自信、传统自信，必将指引我军沿着坚定正确的政治方向胜利前行。
    党的军事指导理论的重大创新发展。习主席重要讲话，从实现强军目标的高度审视谋划军队政治工作，提出许多带根本性方向性引领性的战略思想，是一篇马克思主义纲领性文献。习主席重要讲话，深刻揭示强国强军背景下政治工作的生命线地位和作用，深化了我们对政治工作极端重要性、极端必要性、极端紧迫性的认识；深刻阐明新形势下政治工作的挑战考验、时代主题、指导原则、重点任务和实践要求，为我们党从思想上政治上建设和掌握部队提供了科学指导；鲜明提出培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，树立对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁的军队好干部标准，努力建设对党绝对忠诚、聚焦打仗有力、作风形象良好的政治机关和政治干部队伍等新思想新观点新要求，为政治工作创新发展指明了努力方向。习主席重要讲话，进一步深化了我们对建设什么样的军队、怎样建设军队的认识，丰富发展了毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛关于政治建军思想，凝结着十八大以来习主席建军治军的实践经验，是习主席国防和军队建设重要论述在思想政治领域的“展开篇”。
    加强和改进军队政治工作的行动纲领。形势的发展，实践的深化，使我军政治工作面临许多新问题新课题。比如，如何在意识形态领域斗争尖锐复杂、官兵成分结构发生很大变化的情况下，确保官兵坚定信念、铸牢军魂；如何在长期处于相对和平环境的情况下，打造强军文化、激发军人战斗精神；如何在部队建设内外环境发生深刻变化的情况下，始终保持人民军队的本色和作风；如何在军队建设特别是思想政治建设方面存在突出问题的情况下，重塑政治工作威信威力等。习主席重要讲话，集我们党领导人民军队80多年实践的历史精华，开政治建军、强军兴军的时代新篇，对政治工作领域的重大现实问题作出深刻回答，明确了新形势下政治工作的路线图、展开图。
    凝聚强军兴军意志力量的精神引领。伟大事业需要伟大精神作支撑。当前，国家现实安全威胁上升，军队改革进入攻坚阶段，改作风、反腐败到了关键时候。特别是徐才厚的所作所为，给党和军队的声誉、政治工作形象、官兵信仰信念造成了不可估量的损害。在这个历史关口，尤其需要把意志力量凝聚起来，齐步走、攻难关、开新局。习主席重要讲话，动员全军为实现强军目标而团结奋斗，体现了党和人民建设强大军队的夙愿；明确要坚持什么、反对什么，立起了是非标准，注入了强大正能量；贯彻整风精神、坚持问题导向，回应全军上下关切，释放了整纲肃纪的强烈信号。尤其是党中央重拳反腐，坚决铲除腐败分子，充分展示了我们党有案必查、有贪必肃的决心意志，极大提振了全军官兵的精气神，进一步树立了党和军队的光辉形象。
    二、全面准确领会习主席重要讲话的内涵要求
    习主席重要讲话主题重大、内涵丰富，提出一系列重大战略思想、重大理论观点和重大工作部署，体现了科学性、创新性和指导性的高度统一。学习贯彻讲话精神，首先要理解好把握好讲话的科学内涵、精神实质和基本要求，做到了然于胸、铭记在心。
    深刻把握政治工作生命线的地位作用。习主席深刻指出，政治工作实质上是党领导和掌握军队的工作，是我军的看家本领和最大特色、最大优势，是我军同一切其他性质军队的最大区别，也是我军保持人民军队性质宗旨本色的重要保障。这深刻揭示了政治工作对人民军队生存发展的决定性作用。习主席以强军视角回眸历史、观照现实，从保证听党指挥、提供不竭力量、保持本色作风三个维度，对生命线意义第一次作出系统阐述，道出了政治工作永远是我军生命线的真谛。新形势下，面对意识形态领域尖锐复杂的斗争，面对艰巨繁重的军事斗争准备任务，面对深化国防和军队改革这场考试，政治工作只能加强不能削弱，只能前进不能停滞，只能积极作为不能被动应对。
    深刻把握政治工作的时代主题。党和军队的中心任务决定我军政治工作的任务。习主席鲜明提出，军队政治工作的时代主题是，紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证。这一重要论断，明确了党和军队中心任务对政治工作的总规定，深刻回答了新形势下政治工作如何加强、往哪前进、怎么作为的根本问题，指明了政治工作在强军兴军中的方位和坐标，赋予政治工作新的使命任务。政治工作只有聚焦这个主题来展开，围绕这个主题来进行，才能发挥强大推力和助力作用，为实现中国梦强军梦提供可靠政治保证、强大精神动力、有力人才支撑。
    深刻把握政治工作的优良传统。不忘本来才能开辟未来。习主席重要讲话从“根”处入手，精辟概括了我军政治工作优良传统：坚持党指挥枪的根本原则和制度，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，坚持实事求是的思想路线，坚持群众路线的根本作风，坚持用科学理论武装官兵，坚持围绕党和军队中心任务发挥服务保证作用，坚持公道正派选拔使用干部，坚持官兵一致、发扬民主，坚持实行自觉的严格的纪律，坚持艰苦奋斗、牺牲奉献的革命精神，坚持党员干部带头、以身作则等。这些优良传统，是我军政治工作的根本原则和内容，是历史长河淘出的“真金”，是永不褪色的传家宝。如果丢掉这些传统，生命线就将割断血脉、命之不存。我们必须倍加珍惜、牢牢坚持，让生命线不断线、接力传。
    深刻把握政治工作需要重视和解决的突出问题。我们党历来注重在正视问题、解决问题中推动事业发展。古田会议从肃清8种错误思想破题，确立了人民军队建设的原则和方向。习主席重要讲话，尖锐指出部队中特别是领导干部中存在的10个方面突出问题，深刻剖析原因和教训，给军队做了全面体检，为不良政治生态画了像。特别指出要高度重视和严肃看待徐才厚案件，深刻反思教训，彻底肃清影响。这充分体现了习主席忧党忧军的使命意识和强军兴军的责任担当，体现了我们党猛药去疴的政治勇气和革弊鼎新的坚强意志。我们必须以认真老实的态度对待问题、壮士断腕的决心解决问题，不断纯洁人民军队的肌体。（下转第二版）（上接第一版）
    深刻把握政治工作的根本性要求。“秉纲而目自张，执本而末自从。”习主席强调，当前最紧要的是把理想信念、党性原则、战斗力标准、政治工作威信在全军牢固立起来。这“四个牢固立起来”，把握了政治建军的本质和规律，抓住了正本清源的要害，是发挥政治工作生命线作用的关键。其中，理想信念是灵魂，坚定理想信念是固本培元、凝魂聚气的战略工程；党性原则是根本政治品格，坚持党性原则是政治工作的根本要求；战斗力标准是核心尺度，保障战斗力标准的贯彻落实是政治工作的价值指向；政治工作威信是内在要求，提升威信威力是当前的紧迫任务。立起这四个带根本性的东西，才能找准政治工作的方向，树好人民军队的样子。
    深刻把握当前政治工作的重点任务。抓住重点才能带动全盘。习主席强调，加强和改进新形势下的政治工作，当前要着力抓好铸牢军魂、高中级干部管理、作风建设和反腐败斗争、战斗精神培育、政治工作创新发展五个方面重点工作。这“五个着力”，直指当前思想政治领域挑战最严峻、最需要加强改进的问题，反映了重点突破的领导方法，是政治工作必须牢牢把握的着力点。围绕这五个方面，习主席重要讲话既揭示问题的本质，又作出具体部署，提出一系列创造性的思路、举措、方法，为新形势下政治工作抓什么、怎么抓提供了遵循。落实好这些任务要求，政治工作就能抓住“牛鼻子”，实现新突破。
    三、切实用习主席重要讲话精神指导实践推动工作
    现在，强军兴军的宏伟蓝图已经绘就，政治工作的大政方针已经明确，关键要行动起来、真抓实干。新形势下军队政治工作，要紧紧围绕时代主题谋划布局，贯彻整风整改基调，强化问题导向，积极加强改进，推动讲话精神全面进入工作、扎实落地生根。
    以强烈责任感把学习贯彻讲话精神作为首要政治任务来抓。学习贯彻讲话精神，关系强军伟业的实现，检验党委领导的党性。要把学习宣传贯彻讲话精神作为头等大事，统筹设计，周密部署，持续推进。加强学习教育，把学习贯彻讲话精神纳入理论武装、部队教育和院校教学，与学习习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述结合起来，真正融会贯通、把握精髓。举办全军高级干部研讨班，分级分批抓好干部轮训，全军围绕践行强军目标、争做新一代革命军人，开展主题教育活动，推动讲话精神入脑入心。加强研究阐释，对讲话提出的重大思想观点、重大课题和各项任务，逐个研究探索，拿出对策办法。加强舆论宣传，组织推出一批重头报道和言论评论，总结宣传新鲜经验和先进典型，开展践行强军目标标兵评选表彰活动。加强指导督导，及时分析学习贯彻形势，研究解决矛盾问题，搞好检查和跟踪问效，推动学习贯彻讲话精神步步深入、落到实处。
    以整风精神解决部队中特别是领导干部中存在的突出问题。习主席重要讲话发出了向积弊开战的战斗号令。要坚持把整风整改贯穿学习贯彻全过程，围绕习主席指出的10个方面突出问题，以“三严三实”教育为载体，以高中级干部为重点，坚持眼睛向内，边教育边清理边规范。要整顿思想，以查处的重大案件为反面教材，开展警示教育，着力解决信仰缺失、道德滑坡、表里不一等问题，防范和克服特权思想、个人主义、本位主义。要整顿用人，开展干部工作大检查，集中抓好违规提升任用干部、“裸官”、干部档案“三项清理”，纠正选人用人不正之风。要整顿组织，认真检查组织生活制度落实情况，严肃开好民主生活会，严格高中级干部管理。要整顿纪律，认真贯彻党员领导干部纪律约束有关规定，加大纪检、监察、巡视、审计工作力度，对发现的问题最后要落实到组织措施上，落实到人头上。要深刻反思徐才厚案件的教训危害，从严从紧整改本单位和个人存在的问题，从思想上、组织上、作风上坚决肃清其流毒影响。
    以践行时代主题为牵引推动政治工作创新发展。政治工作的时代主题是党赋予我军政治工作的新使命，各项工作聚焦这一主题展开，就能不断增强时代性感召力。思维理念要突围，确立与时代主题相适应的思想观念，树立互联网思维、大数据思维、大政工理念等新的思维理念，使政治工作跟上时代发展步伐。工作布局要优化，紧扣时代主题搞好政治工作体系设计，为强军兴军深扎思想根基，筑好组织堡垒，提供人才支撑，纯正作风环境，繁荣先进军事文化。运行模式和指导方式要转变，依据法规制度指导开展工作，提高政治工作信息化、法治化、科学化水平，切实增强主动性和实效性。方法手段要更新，把部队、社会、家庭衔接起来，把军内军外、网上网下结合起来，推动形成全方位、宽领域、军民融合的政治工作大格局。
    以求真务实作风狠抓各项工作落实。求真务实是政治工作的生命所系、力量所在。要端正工作指导思想，坚持把是否有利于坚持党对军队绝对领导、是否有利于巩固提高战斗力、是否有利于部队全面建设、是否有利于官兵成长进步，作为检验工作成效的具体标尺，走出自我设计、自我循环、自我检验的怪圈，从根子上铲除“假大虚空”的土壤。注重落细落小落实，认真贯彻《关于新形势下军队政治工作若干问题的决定》部署要求，问题一个一个纠治，工作一项一项抓实，干部一批一批用好，积小成为大成。建强政治机关和政治干部队伍，研究制定加强政治机关和政治干部队伍建设的 《意见》，组织开展“争创先进政治机关、争当优秀政治干部”活动，树立政治工作良好形象。各级党委特别是正副书记要认真履行抓政治工作的重要职责，组织广大党员、干部一起来做，动员广大官兵积极参与，形成齐心协力抓落实的强大合力。全军和武警部队要通过深入学习贯彻习主席重要讲话精神，不断提高思想政治建设水平，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，坚决完成党和人民赋予的使命任务。
    （原载2014年第23期《求是》杂志）
〖-ZW/正文〗
