〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮手的尊严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120200901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■熊永岭
    “18分35秒！”五公里武装越野的终点，一个健壮的士兵大步流星地冲过了终点线。前来督考的团领导迎过去使劲拍拍他的肩膀说：“好样的，林照昌。”
    林照昌何许人也？他既不是干部，也不是典型，只是一名坚守在海岛14年的老兵。但在这个环岛跑上2圈才够得上5公里的小岛上，他绝对是个人物。我上下认真打量了一番，真没看出他有什么特别，黝黑的面孔，矮壮的身材，说起话来像是高音大喇叭，似乎能把这巴掌大的小岛给震得翻个跟头。
    在炮兵连队当兵，最重要的看家本领就是操炮弄炮。当兵第三年，林照昌就成为连队的“全能炮手”，在当年的团建制连比武中，还创造了赋予射向科目的纪录，从那以后，上级组织的比武奖牌他可没少拿。林照昌风光了一些日子后，连身体都微微发了福。凭着他对专业技术的熟练程度，想超过他确非易事，有一阵子，林照昌走路都能找到当连长的感觉了。当兵第10年，一次全团技能大比武，他被自己带的兵挤下了领奖台。
    受到打击的林照昌蔫了好多天，说话声音也低了八度。在难眠的深夜里，他辗转反侧，这是咋回事？原因其实并不难找，只是他之前不愿意面对，而现在，他必须承认，自己的思维落伍了。随着信息化装备不断涌向海岛，技术领域发生了巨大的变化，无论是炮兵的距离测算还是方位定向，都使用了新方法新仪器，对这些，林照昌表面不以为然，其实心中有些畏难，也有些排斥。于是，在“亮剑”的关头，林照昌的“老经验”让他败了北。
    在思想上经历那段痛苦的蜕变后，林照昌开始了新的冲锋。训练场上，他找回了当年当新兵时那股子钻研和拼命的劲头，直面新的挑战。训练场下，他放低姿态，向年轻的战友请教，抓住点滴时间，刻苦学习各种信息化知识和技术，掌握了视频编辑、图像处理、多媒体制作和一体化平台操作等信息化技能。慢慢的，在新的装备技术面前，他又找回了驾轻就熟的感觉。
    2010年10月的一天晚上，团参加上级组织的海岸岛屿防卫演习，林照昌带领6名战士，向敌后勇猛穿插。他利用最新配发的信息传输系统，避开层层电磁干扰，将侦察到的“敌”指挥所、雷达站、火炮阵地等重要目标数据及时送回，帮助团队赢得了胜利，林照昌重新找回了一个炮手的尊严，走起路来腰杆也更挺了。
    这时，团里督考的工作人员走过来，开玩笑地说：“老林今天跑得不错，让他请客！”团领导哈哈一笑：“听说我们的炮兵‘老班长’是个出了名的‘铁公鸡’，战友想让他请客，他只会用一句话回答，连队伙食这么好，干嘛不去饭堂吃？”
    见我有些诧异，站在一旁的连长李明赶忙给他的兵解围：“林照昌也是很敞亮的，我们连张虎家里出了点事，急需用钱，他一下子拿出来一个月工资，听说都没给他老婆报告。”连长的幽默让我们都笑了起来。
    是的，在这个地图上几乎看不到的小岛上，柴米油盐都很紧缺，确实是浪费不得的，穷苦出身的林照昌对此一定感触更深。等换了干净衣服的林照昌出来，我问他，你在岛上待了这么多年，图个啥？他直率地一笑：“这里只有一片海、一座岛、一群兵，日夜相守，能有啥可图的？”
    从岛上回来，我一直在想，既然没有什么可图的，那又是什么让林照昌在炮兵班长这个位置上踏踏实实地一干就是14年。直到很多天以后，我突然记起林照昌说的一句话：一名炮手的尊严是靠自己的实力和坚持赢得的。
    心声
    做一块坚韧的礁石
    ■林照昌
    岛虽小，背后却有着960万平方公里的辽阔，作为一名守岛兵，最大的荣誉就是保卫祖国的边疆不受侵犯。然而，这种认知并不是与生俱来的，时至今日，我依然记得入伍之初登岛时的孤独、寂寞与彷徨，随着时间的流逝，在与海岛的长期相伴中我体会到了“老海岛”精神的真谛，也认识到了自身的价值。因此，我经常告诫自己，既然登上了海岛，就要接过老海岛的钢枪，无怨无悔地坚守自己的岗位，做海防前哨上一块坚韧的礁石。
〖-ZW/正文〗
