〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长关口，父亲用脚给我写了封信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵凡/赵学民/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（16）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120200401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期关注 搞好新兵下连教育
    写在前面
    政治工作是一门以人为对象，树立精神、塑造灵魂的科学，必须始终盯着人做工作。
    当前，我军官兵成份结构发生深刻变化，来源渠道多样、家庭出身、文化程度、经历阅历、个人追求差异性大，使教育管理、官兵关系呈现很多新特点。教育如果忽视这些新情况新特点，就很难产生实际效用。
    下连分配前夕往往是新兵思想最活跃也是最容易迷茫的时期，搞好新兵教育，需要我们充分发挥身边人身边事的说服力，需要我们善于抓住各种“活思想”解扣子，需要我们以问题为导向关注官兵关系等各种敏感事务。总而言之，教育只有盯着新兵思想实际做工作，才能真正解决问题，体现主动性和创造性。
    第13集团军某团九连下士焦帅的父亲是一位在战斗中失去双手的功臣。前不久，焦帅给即将下连的新兵们讲述自己与父亲的故事――
    成长关口，父亲用脚给我写了封信
    ■邵 凡 赵学民 本报特约记者 彭小明
    “家是最小国，国是最大家。”11月20日上午，第13集团军某团九连下士班长焦帅走进新兵连，为即将下连的新战士们展示了这幅字迹遒劲的条幅。焦帅告诉大家，这幅字是他父亲用脚写的。热烈的掌声中，焦帅开始了他的讲述。
    2010年年底，焦帅带着父亲的期望来到了部队。他的父亲名叫焦应保，是位一等功臣。30多年前在一次战斗中，他因掩护战友双手被炸断，右眼失明，全身多处受伤，不得不离开部队。焦应保的最大心愿，就是儿子长大后，能子承父志传承保卫国家的荣光。
    带着父亲的嘱托走进军营，焦帅干什么都力争第一，从不叫苦叫累。新兵训练期间，焦帅频频荣登“龙虎榜”，10多次在新兵营组织的训练考核中夺得第一。每当此时，焦帅都会打电话给父亲分享，他告诉父亲，自己的愿望是成为一名优秀的特种兵。
    事与愿违，新兵下连时焦帅却被分配到了九连，专业是通信干扰。带着失望来到连队的焦帅，因训练时常开小差成了连队的重点帮扶对象。有天晚上，他哭着给父亲打电话，说要么换个专业好好干，要么提前退伍回家。电话那头，父亲却一直沉默不语。
    让焦帅没想到的是，几天后他竟然收到了父亲的来信。原来，失去双手后，父亲不仅练习用断臂和脚干工作和生活自理，还用脚练习写字。父亲在信里说：“我用脚都能写字，相信你在新的岗位上一定能干得很出色。对于军人来说，没有跨不过去的坎。”
    “都说虎父无犬子，父亲没有双手尚能写字，我怎能自暴自弃？”讲到此，焦帅噙着热泪把父亲的这封家信念给新兵们听，“当年我只是一名普通的工兵，可照样能在战场上冲锋陷阵，建功立业。要记住，对于军人来说，无论什么岗位，都能建功立业……”字里行间，是一名老兵对新兵的寄语和期望。
    幡然醒悟后，焦帅把父亲用脚写就的这封信压在了箱底，重拾新训时的激情。他从基础知识学起，苦练基本技能，钻研于没有硝烟的电磁空间，在同年兵中最先通过职业技能鉴定，取得团短波听辨专业第一等多项好成绩。如今，专业过硬的他还当上了班长，多次带领全班出色完成任务。
    “无论分到什么岗位，军人都要永争第一”“要像螺丝钉一样铆在战位上”“只要有梦想，每一个岗位都是事业的舞台”……课后，即将面临下连分配的新战士深受鼓舞，一些原本想着选个好岗位的新兵也打消了念头，表示服从分配，立足岗位建功立业。
    团政委许加越告诉记者，焦帅父亲这封用双脚写的信，成了引导新兵正确对待下连分配的鲜活教材。和焦帅一样，团里其他10多名身边典型纷纷走上讲台，用他们立足本职苦练精兵的事迹激励新战士们献身强军实践。
    上图：焦帅（左二）给新战士讲述父亲用脚写的那幅字背后的故事。
    邵 凡摄
〖-ZW/正文〗
