〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银行间韩元对人民币直接交易启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社首尔12月1日电 （记者张青）韩中银行间韩元对人民币直接交易1日上午9时在韩正式启动，这是韩国离岸人民币市场发展中具有标志性意义的事件，有助于降低货币兑换和交易成本。
    韩国新韩银行、友利银行、企业银行、产业银行、渣打银行、花旗银行、外换银行以及中国交通银行、中国工商银行、德意志银行、摩根大通银行、汇丰银行的韩国分行被指定为银行间外汇市场韩元对人民币直接交易做市商。这12家银行作为做市商，将在银行间外汇市场提供买卖双向报价，引导交易价格，提升市场流动性，促进韩元与人民币跨行直接交易。交易时间为平日上午9时到下午3时。
    韩国负责经济事务的副总理兼企划财政部长官崔炅焕在启动仪式上表示，为了使韩元对人民币直接交易市场稳定运营，政府开发了交易系统，并将通过做市商制度为直接交易市场走入正轨提供大力支持。韩国为活跃韩元对人民币直接交易而构建基础设施，这一点意义重大，希望韩国能尽快成为与香港和新加坡比肩的世界离岸人民币市场之一。
    今后，银行间韩元兑换人民币不再需要先兑换成美元，由此可大幅节约兑换手续费等支出。
〖-ZW/正文〗
