〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“旋风小子”振翅雪域军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志华/欧阳大名〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强身为强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王志华 欧阳大名
    一枚金灿灿的奖牌，一本沉甸甸的证书，这是对冠军的褒奖。
    不久前，西藏自治区第十一届运动会4×100米决赛颁奖典礼上，来自驻藏某团的战士顾鹏飞，带着腼腆而又自信的笑容，站在最高领奖台上敬了个标准的军礼。
    在外人看来，顾鹏飞应该早已习惯了鲜花与掌声。入伍前，他收获了一连串荣誉：国家二级运动员，2011年上海市田径锦标赛100米季军、200米亚军、4×100米冠军，2011年上海市闸北区田径运动会100米和200米双料冠军……身边的同学都称他为“旋风小子”。
    2012年，作为华中科技大学的一名在读大学生，顾鹏飞携笔从戎，怀揣激情来到了雪域高原的军营。
    让他没想到的是，初到高原，稀薄的氧气就给他一个下马威。第一次5公里长跑，顾鹏飞气喘吁吁地跑完全程，一看成绩，31分钟。习惯了在氧气充沛的平原酣畅淋漓的冲刺，昔日的“旋风小子”初到雪域高原，却在擅长的跑步上打起了“退堂鼓”。
    “第一次有这样的成绩已经不错了！”似乎是看出了他的沮丧，连队藏族排长贡嘎主动开导他。慢慢的，顾鹏飞从心理上逐渐克服了对高原的恐惧。
    海拔每上升1000米，空气中的含氧量会减少10%；在海拔3000米的高原，人体每分钟必须吸入7.5升的空气……顾鹏飞渐渐掌握了高原呼吸的规律。很快，他便找到了高原长跑的一些窍门，“在内地跑是一步一呼气，在高原就需要连呼好几口气。”“缺氧时不要硬撑，一定要调整好呼吸的节奏。”短跑和长跑是两个概念，通过跟随跑、匀速跑等练习，运动天赋出众的顾鹏飞慢慢在长跑项目上脱颖而出。
    当然，跑步只是成为合格戍边卫士的第一步，顾鹏飞又将目标瞄准了射击和战术训练。
    前不久，该团组织的“爱军精武杯”轻武器射击考核中，顾鹏飞一举夺得第三名，“在雪域高原戍边卫国，没有超强的体能，就谈不上战斗力。未来，我将向精武标兵发起冲刺。”
〖-ZW/正文〗
