〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没立功受奖，就没有收获吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    又到了老兵说再见的时候。战友情深，难舍军营，前途漫漫，每年此时老兵战友总会百感交集。亲爱的战友，站在离别的门口，让我们将遗憾与感伤放下，不妨再“回头看看”――看看值得留恋的军营，客观分析一下军旅生涯的得失，将收获与成长放进背囊；不妨多“向前看看”――雄关漫道真如铁，前程远大，退伍战士回到地方仍然大有作为。
    本期我们为大家特别摘编两篇文章，谢顾问谈退伍老兵应该如何正确看待军旅得失，退伍老兵曹建军的就业经历相信会给退伍战友带来一些启发。衷心祝愿所有老兵脱下军装不褪军人本色，永葆部队作风，早日再立新功！
    战友小鲁来信诉说，当兵两年，没有提干、没有入党，自己很失落，也怕家人失望，该怎么排解这一忧虑？请看谢顾问的分析――
    没立功受奖，就没有收获吗？
    谢顾问：
    我叫鲁铭扬，是云南某边防团一名普通战士。两年前，带着家人的殷切期望来到军营，我暗下决心一定要立功入党，还要争取提干。来到部队，我认真学习，刻苦训练，努力工作，但最后还是没有实现梦想――不仅没有提干，就连年底的立功受奖也没沾着边儿。坦白地说，不是我不努力，而是优秀的战友实在太多。这两天，听着退伍老兵代表的发言，我心里挺不是滋味。我觉得自己这兵白当了，也担心家人会对我失望。我该怎么迈过这道坎？
    上等兵 小 鲁
    小鲁战友：
    谢谢你对我的信任，愿意把你的烦恼说出来。服役期间，有的战友入了党、立了功、提了干，但这毕竟是少数。大多数战友还是和你一样，在各自岗位上默默耕耘、无私奉献。眼下，到了要离开部队的时刻，你对军旅生涯有一些反思和遗憾，是人之常情。在这里，我想以一名老兵的身份对你说几句心里话。
    第一句话，不以功名论英雄。立功受奖、入党提干等，可以反映工作成绩，彰显个人价值。但是，与这些不沾边儿，并不代表你就没有为部队作出过贡献，并不代表你不是个好兵。
    小鲁战友，你可以回想一下，两年来，你在部队先后执行过多少次急难险重任务，参加了多少次扶贫帮困活动，巡逻过多少公里的边防线，站了多少岗吃了多少苦……现在，虽未实现个人梦想，但只要对得起这身军装，对得起人民，对得起军人称谓，就是一个好兵。希望你对立功受奖、入党提干能有正确认识，人人境遇不同、基础有别，加之部队评功评奖有名额限制，不可能搞人人平均，所以总会有人愿望落空。
    20多年前，我和你一样，同批入伍的战友不是立功受奖，就是被评为“优秀士兵”。我也失落过，甚至想放弃。后来，我逐渐明白：功名利禄身外物，唯有素质方成才。于是，我及时调整状态，认真学习，刻苦训练，不断提高个人素质，最终实现了个人梦想。相信你的家人把你送到部队，不只是希望你立功受奖，他们更希望通过军旅生涯的磨练，让你的个人素质得到提高。
    第二句话，无悔军旅风正起。与满服役期战士座谈时，我掰着指头给大家算了几笔账，现在也把“账本”翻给你看看：
    第一笔，思想账。入伍前，有些战友不关心国家大事，如今，我们思想进步，学会明辨是非，知道什么可为什么不可为。这难道不是收获吗？
    第二笔，身体账。身体是革命的本钱。俯卧撑10个，引体向上3个，5公里30多分钟……小鲁战友，回想新训，我们是不是为上述成绩红过脸？现在呢？我们至少可以按大纲要求圆满完成训练任务。这一变化，是身体素质的变化，也是最直接最可喜的收获。
    第三笔，意志账。两年军旅，平凡但不平庸，巡好每一次逻、救好每一次灾、站好每一班岗、完成好每一次训练……靠的是什么？是勤奋与坚韧，这是每一个人成功的必备素质，是我们最大的收获。
    小鲁战友，无悔军旅风正起，只要思想不“跑偏”，精神不“缺钙”，意志不“缺氧”，就一定能取得成功。
    第三句话，不要为失去懊恼。失去的东西已失去，无论你如何后悔和抱怨，都没有办法追回，你所能做的就是专注于做好下一件事。对军旅生涯没能立功受奖有遗憾，那就憋着劲回到地方立新功。相信自己一定可以！
    小鲁战友，我们要做懂得如何排解个人忧愁、勇于放下包袱轻装前行的老兵，跟你说的这些话希望能对你有所启发。
    执笔：77329部队政治委员 周国祥
〖-ZW/正文〗
