〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才培养要与装备改革同频〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德兴/崔凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马德兴 崔 凯
    装备管理对象虽是物，关键却在人。因为管理所涉及的一切都需要人来筹划、组织和落实，即使自动化、智能化、无人化等再现代化的管理，本源上还是由人来设计和控制，其运行、监管、维护、修理等无不在人的参与下进行。任何时候任何情况下人都是装备管理的关键所在，完善管装人的培养是装备管理改革的一个永恒内容。
    把责任感使命感放在培养人的首位。从管理角度说，责任感使命感是人最核心的素质，有责任心者不懂的可以搞懂，不会的可以学会，不强的可以变强，反之不想管、不敢管、不会管的问题难免如影随形。装备管理的特殊性还在于管理对象是没有生命的，你管理方式方法科学还是愚昧，它一概没感觉，不会说，不反对。它的表达往往是“秋后算总账”，就是通过结果来表达──装备锈蚀、功能受损、作用发挥不好甚至不能发挥等。等人读懂这迟来的表达时，大多木已成舟，只能期待亡羊补牢。因此，强调责任感，就是要在人的认知范围内，严格按制度办、按规定办、按方针政策办，减少和避免人为过失，最大限度运用客观规律特别是装备本身的内在规律把装备管好管到位。
    把原则要求变成可操作的量化指标。马克思曾经说过：一门科学，只有当它达到了能成功地运用数学时，才算真正地发展了。装备人才的技术知识也必须有可比对的量化指标来衡量，诸如能独立诊断排除多种故障，指导装备维修等。部队装备人才必须把装备保障能力放在首位，把参与部队日常战备训练保障活动作为第一舞台，把保障能力最大限度聚焦在熟练掌握手中武器装备上。对手中装备要知其然更知其所以然，把维护保障手中武器的看家本领烂熟于胸，在技术上敢较真，能拍板，不迷信、不含糊。
    把管理知识当作专门学问。好的师傅未必是合格的管理者。管理是不同于技能本身的学科门类，装备管理能力只能从管理的理论和实践中来。必须把装备管理能力训练纳入部队训练的大盘子，按照训练大纲要求进行相应理论知识和实践技能的常态化训练。要高度关注管理人员素质能力的提升，但仅仅局限于此显然是不够的，装备管理水平的提升必然依赖于整个部队装备管理素质的提升。只有全体人员管装能力提升了，装备管理总体水平才有了水涨船高的基础。
〖-ZW/正文〗
