〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安部将严查七类交通违法行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超速、超载、酒驾、毒驾、闯红灯、占用应急车道、不礼让斑马线等七类违法行为，占所有交通违法行为总量近四分之一
    据新华社北京12月1日电 （记者邹伟）按照2014年“全国交通安全日”主题活动统一部署，公安部发出通知，部署全国公安交管部门在12月2日开展统一行动，集中查处超速、超载、酒驾、毒驾、闯红灯、占用应急车道、不礼让斑马线等七类突出违法行为。
    按照部署，各地公安交管部门将在高速公路强化路面巡逻和视频巡查，加大现场纠违和处罚力度，集中查处超速、占用应急车道违法行为；在城市重点加强对酒驾、毒驾、闯红灯、不礼让斑马线等违法行为的执法管理，加大城区餐饮、娱乐场所等重点区域管控力度；在农村，依靠党委政府组织执法小分队、劝导队，及时查处、纠正农村面包车、接送学生车辆超员载客、酒后驾驶等交通违法行为。
    公安部交管局负责人介绍，超速、超载、酒驾、毒驾、闯红灯、占用应急车道、不礼让斑马线等七类违法行为严重威胁人民群众生命财产安全。从近年查处情况看，这七类违法行为占所有交通违法行为总量近四分之一。
〖-ZW/正文〗
