〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书香飘溢军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部“强军梦读书大讲堂”助官兵成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新中/陈永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某部“强军梦读书大讲堂”助官兵成才
    ■张新中 陈 永
    11月22日，北京军区某部多功能会议厅内，座无虚席，每周一次的“强军梦读书大讲堂”正火热进行。20多名机关干部和基层理论学习骨干走上讲台，结合本职工作岗位，就所读的图书畅谈体会。这是该部开展“建设学习型军营、培育知识型军人”活动，鼓励官兵立足岗位读书成才的又一实际举措。
    为引导官兵将个人理想融入“强国梦”“强军梦”，该部党委积极倡导争当 “精武兵”和 “栋梁才”的读书目标。他们着眼提高个人能力素质，区分不同岗位职责要求，积极为每名官兵量身打造学习成才计划。针对收发管运任务繁重、阶段性重大保障多的任务特点，他们坚持干什么就学什么，坚持以学强能。无论是业务收发、人员管理，还是执行阶段性突击任务，都注重引导官兵哪里不明白就在哪里下功夫，力求做到执行一次任务，增加一次知识积累。坚持个人管什么就学什么，做到学以促精。按照“管什么钻什么、缺什么补什么”的原则，广泛开展岗位练兵活动，他们先后在12个专业组织技能比武。同时，他们还定期推荐各类精品书籍，组织开展“强军梦、我的梦”读书演讲活动，让官兵畅谈读书心得，激发工作干劲。
    如今，读书活动已成为该部官兵学习成才不可或缺的“倍增器”。他们在享受读书乐趣的同时，修品性、养精神、蓄能量，一批学习成才的先进个人成长为单位全面建设的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
