〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约对阿富汗非作战任务将于明年1月启动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕/帅蓉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔12月1日电（记者孙奕、帅蓉）北约秘书长斯托尔滕贝格1日在布鲁塞尔表示，代号为“坚定支持”的北约对阿富汗非作战任务将于2015年1月1日启动。
    斯托尔滕贝格当天在北约外长会吹风会上说，今年9月在英国召开的北约峰会上，北约同意在今年年底从阿富汗撤出战斗部队后，同阿富汗开启伙伴关系新篇章。此外，阿富汗分别批准了与美国和北约达成的相关协议，这为启动“坚定支持”任务铺平了道路。
    斯托尔滕贝格表示，“坚定支持”任务将主要为阿富汗安全部队提供培训、咨询和协助。北约还将为阿富汗国家安全部队提供资金援助，和阿富汗发展长期伙伴关系。
    印度安全部队遇袭13人死亡
    据新华社孟买12月1日电 （记者汪平）印度警方1日晚说，一支安全部队当天下午在中东部的恰蒂斯加尔邦遭到纳萨尔派反政府武装袭击，导致13名官兵死亡。
    据悉，这一队官兵当时正在距离邦首府赖布尔450公里左右的苏格马地区执行例行的检查任务，在返回基地的过程中，遭到当地纳萨尔派武装分子重火力伏击，死亡人员中包括两名军官。
    警方判断说，这很有可能是恐怖分子针对3天前当地警察在同一地区的一次扫荡中打死12名纳萨尔派武装分子的报复行动。
    我第十三批赴黎巴嫩维和工兵分队开辟首条安全通道
    本报贝鲁特12月1日电 柴印报道：经过1个多月紧张施工，我第十三批赴黎巴嫩维和工兵分队日前在黎以边境“蓝线”B74（B）点位开辟首条安全通道。
    据了解，分队官兵在这个任务点位共清排雷场面积200多平方米，销毁各型地雷共13枚，没有发生一例伤亡事故。
〖-ZW/正文〗
