〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战评估不能只放“马后炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志成/张国海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高志成 张国海
    提 要：作战任务越是繁重艰巨，越要加强全程评估，做到未打先评、边打边评；战场态势越是复杂多变，越要注重适时评估，做到边评边打、评打一体。
    随着我军信息化水平的不断提高，许多部队在实战化对抗演练中，依托信息化评估系统，对作战效果适时全程评估，从而掌握了战斗力底数，算准了战斗力指数，为谋求胜算奠定了坚实基础。
    作战评估，是指挥控制、作战决策的重要依据。不能只放“马后炮”，更要做“事先诸葛亮”。《孙子兵法》有云：“知可以战与不可以战者，胜。”指挥员适时对作战的每个阶段、每个步骤作出精确评估，可以预判作战行动的发展方向、大体走势，进而把应对之策筹划得更加周密、更加到位。
    没有适时的作战评估，“战场提前知晓”就只能是镜中花、水中月，在作战中既会给对方提供可乘之机，更会给自己留下难以挽回的遗憾。然而，少数指挥员对作战评估的认识还存在偏差，重战后评估轻全程评估，演习时看似炮火轰鸣，但不注重适时评估，对打击效果和作战能力缺乏底数。
    及时有效的作战评估，影响着作战行动，关乎着战局胜负。正如俄罗斯军事家苏沃洛夫曾说，“一分钟可决定战斗的结局，一小时可决定战局的胜负，一天可决定帝国的命运。”阿富汗战争中，美军每次精确打击后要在1至2小时内作出物理毁伤评估，4至6小时内作出功能毁伤评估，24小时内作出体系毁伤评估，据此组织后续打击行动。
    作战评估应着眼于预测而不能局限于回顾，要注重全程评估而不能依赖战后评估。作战评估对战场的贡献在于，让指挥员预先作出正确的反应，做到谋划在先、应对在前、掌握主动，而不是被动地跟在敌人的变化后面，作“拍脑门的决策”，组织“想当然的指挥”“差不多的行动”。作战任务越是繁重艰巨，越要加强全程评估，做到未打先评、边打边评；战场态势越是复杂多变，越要注重适时评估，做到边评边打、评打一体。
    推动作战评估由战后评估向全程评估转变，既要围绕作战目的评，看作战行动是否完成预定任务，以此筹划下步行动准备；也要实时跟踪评，依托信息系统组织运用卫星、无人机等多种手段，进行实时监控，并及时算出命中概率、破坏效果。通过全程评估，确保指挥员不打无把握之仗、稀里糊涂之仗、效费比不高之仗，真正掌握信息化战争的主动权。
    （作者单位：66481部队）
〖-ZW/正文〗
