〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区加大从严治官力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面推行军政主官同步审计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海辉/周景红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设永远在路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨海辉、周景红报道：近日，北京卫戍区按照上级规定，对使用地方经费较多的3个人武部进行审计。与以往只针对军事主官进行经济责任审计不同，3个人武部的政治主官也一同接受了审计。全面推行军政主官同步审计，是北京卫戍区从严加强领导干部经济责任审计的措施之一。
    “领导干部经济责任审计，是对其有关经济活动所承担经济责任的审计，是加强党风廉政建设的重要手段。”北京卫戍区后勤部领导介绍说，他们认真贯彻落实习主席关于加大从严治党、从严治军、从严治官力度，把权力关进制度的笼子里等一系列重要指示，探索依法从严加强领导干部经济责任审计的方法路子，保证全区各级领导干部按照规定权限和程序行使权力。
    为加强事前审计，年初，他们以党委名义出台《北京卫戍区领导干部行使财权管理规定》，对各级领导干部行使财权行为提出刚性要求，作出明确规定：各级经费安排规划、经费使用计划、大宗物资采购等事项的研究决策必须要安排审计、纪检、财务等部门参加，接受监督审查，听取意见建议，以强化财务事项决策的准确性合理性。
    在事中、事后的审计上，他们坚持突出重点、依法办事。在审计对象上，把掌管经费物资较多、分配权力集中的单位和部门领导干部作为重点，积极推行先审后提、先审后离等制度，对拟列入后备、列入后备或即将达到平时任职最高年龄、最高年限的领导干部优先安排审计；在审计内容上，紧紧围绕监督和制约权力运行这个核心，突出抓好战备工程建设、大宗物资采购、大项经费开支、空余房地产开发等经济活动的审计监督；在审计方法上，既“从头到尾审视”，把账本上的问题查清楚，又“全身上下体检”，把账本外的情况搞明白，不放过任何蛛丝马迹。
〖-ZW/正文〗
