〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第20集团军某旅评功评奖树立注重实绩注重公论注重基层的鲜明导向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不搞平衡，一名战士独获三奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王民/王沛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王民、特约通讯员王沛报道：11月26日，第20集团军某旅传出一条新闻：坦克五连下士江嘉扬独获3项奖励。消息传出，不少官兵感慨地说，此事彰显旅党委评功评奖不搞平衡照顾、注重实绩注重公论注重基层的鲜明导向，评出了好风气，树起了献身强军实践的好榜样。
    据五连指导员陈佳介绍，江嘉扬今年参加千里跨区机动演习时表现突出，在旅千人百项大比武以及年终考核中屡获名次。而且，他连续3年担任连队坦克炮手专业小教员，带出了10余名技术尖子。同时，他还身兼连队文书、军械员等职，每项工作都干得出色。在连队的民主测评中，江嘉扬分别以100%、98.2%、100%的得票率，获得优秀士兵、个人三等功、“杨根思式英雄战士”3个奖励项目的提名。连队党支部研究后，报上级批准。
    “坚持公平公正，用实绩公论说话，评功评奖才能切实发挥激励和引导作用。”该旅领导介绍说，不搞论资排辈、平衡照顾，激发了官兵以实绩争荣誉的动力。
〖-ZW/正文〗
