〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5次换岗，优秀老兵收获6枚军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋平/周远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（16）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第54集团军某旅三级军士长王令波当兵17年多次换岗，岗岗精彩。新兵下连之际，王令波走上讲台，与新兵们分享自己的成长经历――
    5次换岗，优秀老兵收获6枚军功章
    ■宋 平 本报记者 周 远
    胸前挂满金灿灿的奖章，怀抱一大摞荣誉证书――11月28日，第54集团军某旅新兵营“岗位分工有不同，爱岗敬业都出彩”教育课堂上，一位老兵走上讲台。
    “这位班长是我们旅指挥二连通信技师、三级军士长王令波，他当兵17年5次换岗，岗岗干得精彩，荣获‘全军士官优秀人才奖’，先后被军区、集团军表彰为‘学习成才先进个人’‘优秀四会教练员’，6次立功……”
    听完主持人的介绍，台下数百名即将下连的新兵个个挺直了腰杆，伸长脖子认真倾听。
    “这是我赢得的第一份荣誉。”王令波捧着一本略显陈旧的荣誉证书介绍说。那年新兵下连后他被分到指挥二连当报务员，经过两个半月的强化训练，他在基础科目考核中综合排名第一，获得了参加上级集训的资格。可就在王令波刚刚坐上前往集训队的汽车时，连长把他叫了下来：“连队报话专业急缺人手，你改学报话吧。”面对一个全新的岗位，王令波每天上机抄报8小时，并起早贪黑加班练习笔译。时隔不久，他在集团军通信专业比武中获得协同第一名、个人总成绩第三名的佳绩。
    “2001年初，一次偶然的机会，我被调入旅政治部担任新闻报道员。习惯了操作电台的我，拿起笔来颇感陌生。但我选择了迎难而上，在经历200余次的投稿失败后，终于有一篇稿件见报，之后接连在省级以上刊物发表作品几十篇。”说到这里，王令波向新战士们展示了河南省作家协会会员证和他的个人作品集 《青春燃烧忠诚》。当听说他的这本作品集是由著名诗人贺敬之题写的书名时，台下顿时像开了锅的水一样沸腾起来。
    2002年初，王令波回到了老连队，没想到密码表已更换一新，他原来背记的不仅用不上，还容易和新密码表背混。怎么办？王令波决定从头再来――3个月的艰辛付出后，他获得全旅专业比武4个单项第一和个人总成绩第一。
    从2006年至今，王令波又先后担任旅、集团军无线报话专业教练员，所带战士在比武中取得20多个第一，9人入选济南军区通信专业“创破纪录”人才库。期间，他曾再次换岗，到教导队担任了4个月的教练班长。
    “今天我站在这里，并不是为了晒荣誉，而是为了跟大家分享我的成长经历，让大家在下连分配之际，少些迷茫彷徨，多些坚定执著。因为回望十几年的军旅生涯，我最大的感受就是：只要把奋斗作为青春的底色，军营处处是成长的舞台！”
    尽管讲课只有短短30分钟，但当王令波走下讲台时，新战士们的掌声却持续了1分多钟。新战士刘智楠坦言：“临近下连定岗，我原本盼着能分配到技术含量高一些的岗位。听了王令波老班长的故事，我决定服从组织安排，无论到什么岗位上都干出一番事业！”该旅领导介绍说，课后他们组织了一次问卷调查，新兵明确表示自愿服从组织分配的比例提升了15%。
〖-ZW/正文〗
