〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京首次举行南京大屠杀死难者家祭活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋芳/蔡玉高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120200310.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社南京12月1日电 （记者蒋芳、蔡玉高）为迎接首个国家公祭日，南京大屠杀死难者遗属家祭活动1日在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆启动。
    从1日起至20日，部分南京大屠杀遇难者遗属家庭参加此次家祭活动，死难者遗属通过上香、献花、跪拜、诵读祭文或家信等多种形式，悼念侵华日军南京大屠杀中遇难的亲人。
    “外公外婆、爸爸妈妈、姐姐和小妹们，你们好吗？多少次在梦里与你们相遇……”1日上午，纪念馆冥思厅前，32岁的南京大屠杀死难者遗属夏媛代替外婆朗读了给遇难亲人的家信。她背后是新增加的一堵黑墙，上面刻有30户遇难者家庭共108位遇难者名单，黑墙正中还用中、英、日三国文字刻着“30户家庭南京大屠杀遇难者名单”。
    “镌刻在冥思厅黑墙上的108个死难者名单，是整个南京大屠杀惨案30万死难同胞的代表，这每一户家庭，都曾过着平静的生活，但在日军的侵略下，家破人亡。”纪念馆馆长朱成山表示，对这30户家庭遇难名单进行陈列，就是为了告诉人们，30万不是冰冷的统计数字，而是由一户户家庭、一个个鲜活的生命组成。
    “聂佐成、聂周氏、夏庭恩、夏聂氏、夏淑芳、夏淑兰、夏淑芬……”黑墙的最前面刻着7个姓名，这都是南京大屠杀幸存者夏淑琴的亲人。在77年前的那场人间浩劫中，老人一家共有7口人遇难，年仅8岁的她与4岁的妹妹夏淑芸得以幸存下来。
    85岁的夏淑琴告诉记者，77年前的12月13日，一队日本兵闯进她家，残忍杀死了房东与她的父亲。紧接着日本兵从母亲手中夺过年仅1岁的小妹妹，把她摔死在地上，接着他们扒光了母亲的衣服轮奸后刺死。随后，外祖父、外祖母及两个姐姐也惨遭杀害。这段灾难经历，带给她的是一生的伤痛。
    据悉，“南京大屠杀死难者遗属登记工作”启动以来，已有270多个家庭，近3100名遗属进行了登记。最多的一户王高昌遇难家庭共登记了106名遗属。
    朱成山说，由于亲人在南京大屠杀中遇难，这些遗属对当年的历史比一般人有更深刻的体会。家祭活动有助于遗属们增加传承历史的责任感。
    上图：12月1日，南京大屠杀幸存者夏淑琴在纪念馆冥思厅新增设的30户家庭南京大屠杀遇难者名单墙前祭奠当年遇难的亲人。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
