〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“旧尺”束缚新质战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨忠举
    演习是和平时期的“战斗”，红蓝双方博弈谁胜谁负很大程度上取决于演习规则，所以“规则”是否贴近实战、是否符合现代战争制胜机理至关重要。如果拿传统战斗力标准评估新型作战力量，就会出现量不准、量不实、量不到位的问题，甚至会抑制其战斗力生成。战斗力之尺，只有依据现代战争制胜机理刻画，才能真实量读部队战斗力强弱。
    信息化部队的利剑在于将信息优势转化为火力优势，以实现对敌快速精确打击，所以“快制慢”“精吃粗”“聚抑散”是胜敌之道。对抗演习中，如果仍以“大吃小”的制胜机理去评判，“芯片”就不一定能斗过“钢铁”。新型作战力量融“侦控打评保”五位一体，注重体系制胜，而有的演习规则却侧重检验单兵、单装作战能力，对体系作战能力无法有效进行评估，客观上使新质战斗力被关进了“旧规则”的笼子。由于目前的演习规则是依据机械化装备，特别是传统战争的制胜机理量身订制的，导致信息化武器装备难免有削足适履之痛，与常规部队对抗更是“有劲使不上”。
    演习评判标尺是部队战斗力的“测量仪”。“尺子”与部队战斗力生成对接、与现代战争制胜机理吻合，就会变成激励广大官兵练精兵、谋打赢的“目标点”。
    构建符合实战的评估标准。目前实兵对抗演习采用的评分细则，分阶段、分层级、分任务对战斗全程量化评估，起到了很好的检验效果。但适应信息化战场制胜要求，还需要进一步对其修改完善。在评估指导上，要把信息主导、体系制胜作为评判重要内容，强化指挥员基于信息系统指挥决策的能力；在评估内容上，要拓展评判范围、增添评判要素，既要评判武器装备战损，又评红蓝态势，评部队行动，通过将指挥协同、战法运用、战斗行动和火力运用等要素增加到评估内容之中，使评判之尺与打赢之尺融合一体。
    研发贴近实装的交战系统。必须按照“代替实装、高于实装”的标准与要求，加快研发功能齐全、体系完备的实兵交战系统，努力构建适应战争发展、符合使命要求、富有我军特色的军事训练新模式。要贴近或高于实装的性能，所有单兵武器和重装备都应安装激光发射接收装置、GPS全球定位系统，单兵武器和重装备射程均应达到实际武器装备的有效射程；要顺应现代战争制胜机理，研发能融“侦控打评保”五位一体，构成闭合火力打击链路的多维立体火力网，使信息化武器装备的快速精确打击功能在交战系统中淋漓尽致地展现出来。
〖-ZW/正文〗
