〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学施训：破解“训多伤多”现象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第54集团军实战化训练中有效解决训练伤频发的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁雅涵/李胜强/刘斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第54集团军实战化训练中有效解决训练伤频发的启示
    ■本报特约记者 丁雅涵 李胜强 通讯员 刘 斌
    ■引子：初冬时节，在工事林立、严阵以待的蓝方阵地前，第54集团军某师经过连续几十个小时的激烈战斗，各项作战数据频频刷新。更为可喜的是，这支整建制出动的部队在这场实战化程度较高的自主对抗中，训练伤情并没有明显增多。
    当前，随着实战化训练强度不断加大，部队出现训练伤在所难免。然而这并不意味着实战化训练强度越大，训练伤发生率就必然增高。记者在深入该集团军部队进行调查后得出结论：只要训练方法科学得当，训练伤是可以有效预防和减少的。
    一个险难课目“转危为安”的启示――
    实战化训练与训练伤频发之间没有必然的“传导链条”
    今年年初，该集团军某步兵团一项实战化训练课目经论证后，鸣锣开训。
    这项名为“侦察报知行动”的课目瞄准步兵特战多能化，官兵需要攀登陡峭悬崖，在环境险恶的丛林潜伏生存……经过重重考验，深入“敌”阵地摸清情况。
    然而开训不久的一组数据让该团领导坐卧不安：官兵有的在攀岩过程中磕伤、碰伤，有的遭遇毒虫叮咬皮肤受损，还有的跌落河中险些出现事故……
    “再这么练下去，就算到了敌前沿也成了残兵弱将。”“实战化训练架不住这么多训练伤啊。”一时间，该课目面临“叫好不叫座”的尴尬。
    “实战化训练必然带来训练伤频发吗？”带着这个问号该团领导深入调研后发现，实战化训练与训练伤频发之间没有必然的“传导链条”，虽然训练难度、危险系数增加，但只要训练前的准备工作充分、组训方式科学合理，就能避免不必要的伤情。
    该课目经过精心准备再次施训时，除了在训练前期加入场地攀登、心理胆魄等专项训练，许多配套的细节也得到改进：更换弹力更小的攀登绳后，磕伤情况大幅减少；防虫抗敏药膏随身带，官兵再也不怵丛林生存；人手一副手套、护膝，避免了官兵在高速滑越绳索时手指和膝盖受损……
    实战化训练水平提高了，训练伤却并没有增加。该集团军总结推广这个团的经验，指导部队推行安全防护组训法，建立起体能训练、技能训练和战术训练3大类的程序标准体系，把重点课目的组训规程和标准一一细化。如今，该集团军部队越抓实战化训练就越重视安全，越安全就越敢上难度，实战化训练逐渐迈入良性循环的科学轨道。
    一名新兵伤情被“小题大做”的背后――
    增强科学防护意识能有效避免许多无谓的训练伤
    去年，该集团军某旅举行新兵仰卧起坐比赛，新战士胡锦成用尽全力比赛后，觉得腰有点疼，但他自己并没当回事。
    谁知训练一结束，得知情况的班长叶强就送胡锦成去了卫生队，经军医诊断为轻微腰肌劳损，要休息一周。那一周，胡锦成先后接受了4次理疗、两次复查，每晚叶班长还为他进行按摩护理，直到他生龙活虎地重返训练场。后来，胡锦成在新兵考核中取得仰卧起坐项目第一名。
    “一名新兵伤情为何‘小题大做’？因为我们认识到不少训练伤出现的有些‘冤’，主要是官兵科学防护意识不强导致的。”该旅领导提供的一份5年前的调查显示：近七成受访官兵认为受点伤无关紧要，近四成受访班长承认不会判断伤情。为此，该旅以科学防护为突破口，将预防关口前移，定期组织安全防护常识教育。
    “酸加、疼减、麻注意！”叶强说，这是官兵总结的一个顺口溜，说的是运动训练后要区分酸和疼，如果是酸就没事，如果是疼就要多加注意。以前哪些动作容易导致骨折、拉伤、脱臼，带兵骨干一没概念、二不知咋预防，现在通过安全防护常识教育，人人熟知训练伤防护常识。
    该集团军依托体系医院定期举办训练伤防护技术培训班，为每个连队培养1-2名训练伤防护骨干，提高基层卫生骨干训练伤诊疗水平。他们编印下发《军事训练健康保护200问》《野外驻训卫生防病知识手册》等小册子，不断提高官兵自我防护意识，使“危不施训、险不练兵”的现象得到切实纠正。
    一套“经典课目”取消折射的进步――
    科学施训是实战化训练实现高效与安全的“金钥匙”
    俯卧撑、仰卧起坐、深蹲起立，持续不停各100个。这是基层非常普遍的“经典课目”，人称“3个一百”。
    “以前做俯卧撑，不注意就有人趴着偷偷休息。”该集团军某团领导介绍说，后来他们取消了“3个一百”，推广新式训练法。四级军士长安军峰曾在教导队当过教练班长，他演示了“屈膝式”“抱胸式”等5种新的仰卧起坐样式，每种只做30个随后休息30秒，然后换一种样式，如此往复。
    “长时间刺激同一个部位，肌肉就容易受伤。”安军峰说，新训法使腰腹的不同肌肉群都得到锻炼，和“3个一百”耗时相当且强度更大，但官兵并不觉得难承受。
    一套“经典课目”的取消，折射出训练观念的进步。面对实战化训练强度不断加大的新常态，该集团军把抓好基层带兵骨干作为“龙头”，组织各类训练骨干集训，专门安排驻地体院和医院专业人员讲授运动学原理、人体生理知识，教育引导官兵把循序渐进、循环训练、区别对待等科学施训理念融入日常训练当中。
    科学的训练理念推动了军事训练方式的转变。记者在该团观摩了一次投弹训练，开始的针对性热身环节中，官兵“抖抖胳膊压压腿、场上跑上三五圈”的现象不见了，带队干部直接把官兵拉到健身室。教练员指着墙上的人体生理状况挂图，指导战士们哪个器械专练哪个部位、怎么练更高效。
    投弹训练有了专门的准备活动内容，不再简单地以出出汗为评价指标，重点是让脉搏频率升上去，再通过充分放松慢慢降到正常值。有的放矢的针对性训练很快使官兵做好了充分的体能准备，教练员把官兵拉到训练场，继续传授“挥臂、扣腕、蹬地、送髋”4个要领。如此这般，就连第一次参加投弹的新战士，都轻松投过了及格线。
    实践证明，科学施训是实战化训练实现高效与安全的“金钥匙”。该集团军作训和卫生部门联合实施的调查数据显示，经过综合治理，近年来整个集团军部队的军事训练伤发生率大幅下降，“训多伤多”的怪圈已经被打破。
〖-ZW/正文〗
