〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务兵不当坦克实射局外人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昱龙/牛耘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李昱龙 牛 耘
    “一年车下看，两年上车练，转了士官打实弹。”这句顺口溜，道出了一些装甲部队组训中的习惯做法。如今，这一“老皇历”在兰州军区某装甲旅被彻底翻了过去。11月中旬，该旅数十名义务兵走上战位参加坦克实弹射击，打出了好成绩。
    义务兵只安排基础课目和模拟射击训练，不参加坦克实弹射击，这是该旅沿袭了多年的习惯做法。据了解，这样做一是出于安全考虑，坦克实射风险高，义务兵心理素质、军事技能不如士官，容易引发训练事故；二是训练资源宝贵，考虑到部分义务兵服役两年后要退伍，一般将打实弹的机会给士官。
    在战斗力标准大讨论中，一些官兵对此提出异议，引发了该旅领导的深刻反思：打仗不分兵龄，如果战争明天爆发，有多少人上车就能战斗？针对这一沿袭多年的习惯做法，该旅专门召开议训会，对照战斗力标准审视这一习惯做法，引导官兵深刻认识到：练兵打仗没有兵龄之分，义务兵不能当坦克实射的局外人。
    为此，该旅打出一套“组合拳”：充分保证义务兵实装实车训练的时间，把基础技能练精练全；精选教练员队伍，分专业为战士解疑惑、传经验，帮助他们尽早进入战位；改进考评机制，为每名义务兵建立训练档案，每年集中组织专项考核；操作技能过关的义务兵，编入车组进行实弹射击。
    走下射击场，列兵炮长吴珂兴奋地说：“过去实弹射击，我只是担负弹药输送、警戒勤务等保障任务，如今担任炮长，感到肩上责任很重，丝毫不敢懈怠！”
〖-ZW/正文〗
