〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的温暖，给我不竭的动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军壮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/聊聊我的新训故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■某海防连重机班班长 刘军壮
    两年前，我怀揣当精兵的梦想进入军营。但军旅第一步迈得甚是艰难：新兵连第一次组织3公里长跑，我硬撑到终点后像面团一样瘫倒在地，第二天就去医院报了到。归队后，我一跑步腿就疼，甚至跟不上训练进度。挫折、沮丧、自卑，种种滋味在心头交织。我甚至想过要去生产班工作。这时，郑子玉班长对我说：“好成绩不是一两天就能练出来的。解决问题的关键不是换一个环境，而是要换一种心态。”一次上级组织5公里考核，班长怕我腿伤复发，一直替我扛着枪。可我不知道，班长患有腰椎间盘突出。见班长跑到终点躺在地上，疼得脸都变了形，我的泪水夺眶而出。我下定决心，一定要坚持练下去！从那以后，我跑步背上沙袋，专业训练中关节无数次被沙石磨得鲜血直流，但我毫不退缩。
    我的努力，连长、指导员一直看在眼里。只要我跑步比上次快10秒，哪怕是全连倒数第一，他们也会在点名时表扬我。在大家的鼓励下，我的状态越来越好。后来，下连第一年的年终考核场上，我终于圆了自己的精兵梦：综合成绩进入连队前5名，还被评选为团先进典型，荣立三等功。我知道，是爱的温暖，为我增添了不竭的动力。
〖-ZW/正文〗
