〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第1集团军某旅官兵不顾危险见义勇为受赞誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群众遇险，子弟兵及时救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄保传/李勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄保传、特约记者李勇报道：“危急时刻挺身而出，不愧是人民的子弟兵！”连日来，第1集团军某旅官兵勇救车祸遇险群众的事迹，经驻地媒体报道后，赢得众多网友点赞。
    11月16日9时30分许，一辆黑色地方轿车驶过该旅营区东门时，突然冲入水塘10余米远，并慢慢下沉，车上一家三口危在旦夕。听到周围群众的呼救声后，该旅一名战士迅速跑到水塘边，纵身跳入冰冷的水中，游到落水的汽车边，将车上的3人通过车窗逐一救出。这时，又有3名官兵闻讯赶到，合力将落水群众救上岸。
    “感谢恩人解放军！”刚刚脱离危险的车主曹女士紧握4名官兵的手，不住口地道谢。原来，曹女士在倒车时，错把油门当刹车，车子撞断公路护栏后径直冲进水塘。“多亏了解放军！”看到曹女士一家三口安全脱险，围观的群众纷纷竖起大拇指。
〖-ZW/正文〗
