〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场比拼看战场法则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴君/樊净芷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 君 本报特约通讯员 樊净芷
    初冬，兰州军区某通信团岗位练兵比武场爆出新闻：在线路架设综合作业课目中，率先冲过终点的刘斌未获奖牌，名列第二的黄鹏却将金牌收入囊中。
    且来回放比武场景：硝烟中，上等兵刘斌一马当先，钻涵洞、过壕沟、涉雷区如履无人之地。虽然身侧泥土几次被炸起，他依然奋勇冲锋，第一个冲过终点。再看黄鹏，听到爆炸声就卧倒，涉雷区更是小心翼翼，爬杆挂线时，不忘伪装固定，检查线路是否畅通……
    先到终点却与金牌无缘，不少人为刘斌鸣不平，刘斌也感到委屈。该团团长杨红升拍了拍他肩膀问道：“炮弹都在身边炸了，还能这么顺利跑到终点？线路未经伪装和固定，在实战中是不是很容易被敌发现并破坏？你说，这样脱离战场实战的‘快’，是不是比‘慢’更可怕？”
    几句话问得刘斌低下了头，杨团长转向观战的官兵们，语重心长地说：“比武中究竟谁强谁弱，必须让‘战场法则’说了算。打仗不管用的本事都是假把式。”
    接下来的比武中，笔者发现参赛队员不再对设置的实战环境视而不见。在动中通联考核中，考核组突然通报卫星临空侦察，他们将车辆伪装成地方车辆，改频进行有效通信，按时到达预定地域。
〖-ZW/正文〗
