〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿里军分区依托传统资源扎实推进战斗精神培育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精神磁场凝聚血性胆气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程振峰/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程振峰、特约记者王传峰报道：11月下旬，阿里军分区组织即将下连的新兵参观普兰县进藏英雄先遣连遗址，重温当年先遣连136名官兵凭借一张英文地图，从新疆于田穿越千里无人区进军藏北解放阿里的历史。藏族新兵西日多吉说：“刚入伍时，我觉得训练太苦，看到先遣连英雄以牺牲64名官兵的代价，解放阿里的丰功伟绩，我觉得很受教育。我要以他们为榜样，做合格的 ‘昆仑卫士’。”
    藏北阿里地区平均海拔4500米以上，被称为世界屋脊的屋脊。在环境如此艰苦的地方守防，官兵扎根高原、建功边陲的战斗意志如何凝聚？铸剑须砺锋、励志先励魂。军分区党委深入挖掘红色教育资源，把 “四点一线”：即普兰县进藏英雄先遣连遗址、改则县扎麻芒堡、狮泉河烈士陵园、分区军史馆和进军西藏解放阿里路线，作为培育官兵革命英雄主义和战斗精神的基地，将其打造为卫国戍边的强大精神磁场，凝聚官兵血性胆气。
    他们挖掘整理所属部队各个历史时期英模人物的先进事迹，编印《英模人物故事集》，组织开展“学战史、观战址、讲战例”活动，编排主题文艺晚会，讴歌英雄、催生斗志；每逢新兵入伍、老兵退伍，都要以“四点一线”传统资源为教材，强化战斗精神培育；每逢部队执行重大演训任务，都要重温先遣连英雄史，在狮泉河烈士陵园组织誓师、签名活动，砥砺战斗意志。
    随着“四点一线”红色教育资源的持续挖掘，官兵矢志强国卫边的热情空前高涨。前不久，某边防团奔赴海拔5000米以上的无人区执行任务。面对断电、断炊、缺水、缺氧等恶劣的生活条件，官兵风餐露宿16昼夜，出色完成任务。近年来，军分区涌现出“雪域牦牛”钱有武、“战斗营长”祁发宝等一大批“昆仑卫士”。
〖-ZW/正文〗
