〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵味兵情兵趣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第五届全军动漫作品创作比赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈言照/李乃润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120201101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120201101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第五届全军动漫作品创作比赛综述
    ■陈言照 李乃润
    历经8个多月角逐，第五届全军动漫作品创作比赛评奖结果近日在京揭晓。全军各大单位共创作动漫作品500余部，其中121部参加了评奖，81部作品分别获得特别奖，一、二、三等奖，最佳创意、技术、美工、故事单项奖和优秀作品奖，8个大单位获得优秀组织奖。
    一批具有鲜明时代特色、官兵喜闻乐见的优秀动漫作品脱颖而出，一批创作骨干崭露头角，正所谓年年有新人、届届出精品，群众性动漫创作活动正逐步成为军营文化建设的新亮点。
    聚焦强军目标，兵味战味浓郁
    反映时代主题，聚焦使命任务，紧贴官兵实际，是开展动漫创作的基本遵循。近年来，军旅动漫作为一种新兴的文化样式，以其独特的艺术形式、艺术形象和艺术魅力，活跃了基层部队文化生活。部队动漫创作健康发展的一个重要原因，就在于作品独具兵味和战味，既保持了动漫作品的共同属性，又充满浓郁的军营特色。
    南京军区创作的《强军目标学习教育系列动漫作品》，用动漫形式生动阐释强军目标的深刻内涵、基本要求和重大意义，通俗易懂，喜闻乐见，增强了思想政治教育的实效性、针对性和艺术性；海军创作的《能量战士》，以科幻虚拟的手法，反映了军人在关键时刻挺身而出的英雄气概；北京军区创作的《请退出警戒线》，用三维技术表现了一名警卫战士的无私奉献；济南军区创作的《聪明的顺溜》，塑造了一个掌握高科技知识、苦练打赢本领、能打仗打胜仗的新时代士兵形象；国防科技大学创作的《北斗巡天记》，讲述了浩瀚太空中的北斗七星与来自中国的“北斗二号”卫星各自为人类社会发挥的作用，反映了部队科研人员的追求与思索；广州军区创作的《勤务兵下岗记》，大胆针砭连队不良倾向，展现了党的群众路线教育实践活动中部队建设的新变化。强军是主题，战士是主角。《打赢路上花绽放》《假如明天上战场》《兵之梦》《中国勇士》《亚丁湾护航之歌》《雷霆出击》，都从不同角度反映了正在进行的强军兴军实践，讴歌了军人的战斗精神。
    军旅特色鲜明，接地气扬正气
    动漫的特点是幽默性、场景再生性和人物卡通性。综观这届参赛作品，在创作理念上大胆创新，突破传统的表现形式，灵活运用通俗易懂的漫画夸张手法，并融入新鲜时尚的网络语言和人物风格，增强了作品的艺术张力和感染力。武警部队创作的《十全十美》，通过哨位旁枇杷树上结了十个枇杷，与鹰嘴岩哨兵十全十美的工作标准相契合，以幽默有趣的剧情，刻画了战士爱岗敬业的高尚品格。第二炮兵部队创作的剪影作品《守山人》，讲述了大山深处一名哨兵，用许三多式的执着为部队修建指路航标，保证导弹车队安全驶过危险路段。一位普通的士兵，一个简单的故事，没有一句台词，没有一个正面镜头，却让观众感受到一种震撼的力量。成都军区创作的《该不该》，将一个普通的家务事演绎出家事不能扰军心的大道理，特别是人物唱腔采用白族曲调，具有浓郁的地方特色，让人耳目一新。军事科学院创作的《再战甲午》，采用穿越剧手法，用动漫人物探究了甲午海战失败原因及启示。总后勤部创作的《镌刻・光荣》，歌颂了一名图书管理员长期在平凡岗位上无怨无悔地默默奉献。这些作品通过寓事于具体情景，寓理于真实事例，具有动漫夸张的特点，又让人感到是发生在身边的故事，是军旅生活的艺术再现，对部队深入开展主题教育活动起到积极的推动作用。
    展时代风尚，作品精彩纷呈
    从2006年至今，全军动漫创作比赛已举办五届，兵味独具的时代特色，兵情浓郁的思想内蕴，兵趣盎然的表现形式，越来越受到部队官兵的喜爱，越来越受到各级领导的重视。总政文化工作与网络宣传教育中心定期组织动漫创作题材研讨会，各大单位也积极为基层官兵搭建动漫创作平台。空军创作的《砺剑》，熟练运用三维技术，模拟了飞行员精湛的驾驶技术，场景气势宏大，实战效果逼真，动作自然流畅，获得最佳技术奖；沈阳军区创作的《冰湖兵哨小木屋》，堪称诗情画意的佳作。武警部队创作的《较量》，展示了战士与罪犯的心理意志与职能使命、正义与邪恶、亲情与人性的较量，展现了创作者宏观驾驭题材的能力，获得最佳故事奖。成都军区集中16名基层部队动漫创作骨干，共同创作了《我从草地当红军》，故事情节感人，人物刻画细腻，画面虚实交叠，7000多张线图如同一幅幅国画，获得最佳美工奖。这届全军动漫创作比赛，不仅作品数量多，而且风格多样，既有原创歌曲、相声、小品、快板，还有系列剧、故事短片，尤其可喜的是技术手段也有新的突破，首次出现了定格动画和逐帧动画作品，40%的参赛作品采用了三维技术。兰州军区两年前曾举办100名动漫骨干培训班，如今都挑起大梁，成为创作的中坚，参评作品多数采用三维制作，整体水平明显提高。参加评奖的中央电视台动画导演邵建明高兴地说：“军旅动漫主题鲜明，形式多样，独具特色，充满兵味兵情兵趣，让人眼睛一亮。”
    战鼓催征人，快马扬长鞭。伴随着先进军事文化发展繁荣的大潮，军旅动漫必将迎来更广阔的新天地。
    图片： 《我从草地当红军》
    《聪明的顺溜》
〖-ZW/正文〗
