〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廖川明的“金点子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120200902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 鑫
    热火朝天的训练场上一片欢腾，唯有一个人仿佛置身事外，似乎在呆呆发愣。新上任的连长朱晓林走近一看，廖川明正拿着指星灯与重机枪弹壳比比划划，一问才知道他想研制光束教练弹，解决重机枪夜暗环境下难以确定瞄准景况的难题，朱连长的脸瞬间绽放成一朵花。
    在战友眼里，廖川明是一个会用脑子训练的“刀尖子”。
    记得第一次进行400米障碍训练时，别的新兵一个个摩拳擦掌跃跃欲试，可廖川明却面对障碍发起呆来。训练间隙，他徘徊在障碍场上，一会测量障碍物之间的距离和高度，一会又用自己快跑时的步幅进行计算，并用摄像机拍下跑400米障碍的全过程，一有空闲就拿出来“放电影”。他的脑海里在快速地转动，如果能在过每个障碍物时快0.1秒，那总成绩将直接提高2秒……
    “训练场上快一秒、精一厘、多一环，战场上的胜算就会增一分。”喜欢琢磨的廖川明，心里的“账”算得很清楚。
    一次次的腾身跨越，一次次的跌倒摔伤。经过3个月的实践，廖川明逐渐摸索出了何处落脚最合适，腾空多高最省时，体力如何分配最科学，动作怎样衔接最协调，总结出了“单程练衔接、全程练协调、动作练技巧、体力分配三二一”的400米障碍训练法，使训练成绩一下子提高了近10秒。考核时只见廖川明跨桩、过壕沟、翻矮墙……如履平地，身姿飘逸，1分35秒轻松拿下。
    这几年，廖川明琢磨出不少的“金点子”。大家掰指头一数，仅在全连推广的就有10余项。
    有一段时间，连队越野成绩徘徊不前，廖川明借鉴专业运动员的训练方法，提出了“戴着口罩模拟高原环境练越野”的点子。
    戴口罩、越野跑……这看似简单的改变，却让大家上气不接下气。不过当取下口罩迎接上级建制连考核时，他们却惊喜地发现，全连5公里越野成绩提高了近30秒。
    一次实弹射击考核，连里有3名战士不及格。令大家颇为迷惑的是，作为连里的射击尖子，廖川明支的招却是：“多想想自己崇拜的神枪手是怎样打的，或者回想自己打高环数时候的状态……”这不是“白日做梦”吗？！不过，让大家惊奇的是，一周以后，那3名战士的射击成绩竟然全部优秀。
    “廖川明的‘金点子’，就是连队战斗力的‘倍增器’。”谈起爱琢磨的小廖，连长朱晓林颇为赞赏。
    在大家眼里，廖川明训练上爱琢磨，打起仗来更是从不含糊。
    就在前不久，在团里组织的对抗演练中，廖川明带领所属人员趁着夜色掩护，利用橡皮艇抢先登陆，侦察敌防御部署，奇袭敌指挥所，刚开战就给了“敌人”一个措手不及。
    “有这样的好班长挑头，虎口的牙也有法子拔出来！”前来观摩的各级营连指挥员纷纷竖起了大拇指。
    心声
    盯着效益巧练兵
    ■廖川明
    种田分清时节，练兵讲究效益。记得电影《亮剑》里的李云龙说过一句话：“赔本的买卖咱不干”。我认为，作为一名军人，除了勇猛和血性外，还要讲究科学的方法，只要人人都动脑子想点子，肯定能提高训练成绩。在老家种田的父亲总说，农民琢磨的是如何让田里种出更多的粮食，军人就要钻研武艺、练精武艺，那才算是一个合格的士兵。
〖-ZW/正文〗
