〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力适应法治“新常态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚天舒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■楚天舒
    “国无常强，无常弱。奉法者强则国强，奉法者弱则国弱。”党的十八届四中全会鲜明提出“依法治国”这一时代主题，法治将成为我们党治国理政的“新常态”。从执政行政到日常生活，从经济活动到社会民生，法律的作用日益凸显，法律的力量越发强大。扫清全面深化改革征程中的障碍，厘清林林总总的利益纠葛，常态化的法治是必不可少的重要保障。
    用法治来实现公平正义，满足群众新期待。司法是维护社会公平正义的最后一道防线。法治“新常态”，不但能为澄清吏治提供良药，也能为实现社会公平正义创造条件。让每一个坏人受到惩罚，让每一个好人得到好处，让每一个案件都有一个公平合理的结果，是群众对司法公正的基本期待。使任何罪恶都无所遁形，使任何矛盾都能顺利化解，是法治“新常态”下应该孜孜以求的方向。《荀子・君道》曰：“明分职，序事业，材技官能，莫不治理，则公道达而私门塞矣，公义明而私事息矣。”要实现国家治理的这一美好愿景，就必须铸牢公正这一法治的生命线，不断夯实国家治理现代化的社会基石，使公理和正义的光辉照耀建设法治中国的征程。
    用法治来规范领导干部行为，把握好权力边界。落实依法治国，必须抓住领导干部这个“关键少数”，消除人治思想、长官意志，防止以言代法、以权压法，严惩知法犯法、徇私枉法。要使权力在法律的阳光下运行，让领导干部尊重法的威严，用法治来约束和规范用权行为，真正形成不能腐、不敢腐、不想腐的制度环境。用法治把好“人事关”，选用干部，就不再任人唯亲、搞“小山头”；用法治把好“工作关”，机关到基层就不再觥筹交错，办事也没有“潜规则”；用法治把好“政绩关”，中看不中用的“花拳绣腿”就没了市场，追求短期效益的“面子工程”就必须下马。领导干部依法用权，重要的是把握好“法定职权必须为、法无授权不可为”的基本要求，自觉在法律约束下用权，在制度笼子里用权。
    用法治来凝聚正能量、校正价值观，实现社会长治久安。法治作为社会主义核心价值观的重要内容，在凝聚社会正能量的过程中发挥着不可替代的作用。法治可以通过遏制人性之恶、张扬人性之善，达到规范社会秩序、维护和谐稳定的目的。法治本身就是一种规则治理体系，本质上是社会利益的调节器，不论人们的思想、理念、行为有多大差异，在法治社会中人的所有活动都必须在法治规则下进行。只有把依法治国从顶层设计里的“宏大叙事”，日益变成贴近日常现实、润物无声的“排忧解难”，才能用法治维护社会的稳定与和谐，才能使法治渗透进人们的生活成为“新常态”。
〖-ZW/正文〗
