〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人品德是无价之宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐三亚警备区船运中队原班长曹建军与退伍老兵的交流发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――推荐三亚警备区船运中队原班长曹建军与退伍老兵的交流发言
    编辑同志：
    三亚警备区船运中队原航海班长曹建军，1996年12月入伍，2004年12月退伍。退伍这些年来，他一路摸爬滚打、努力拼搏，始终保持部队作风，从一名普通打工者一步一个脚印走上国内知名企业部门经理的岗位。前不久，三亚警备区邀请曹建军结合退伍后的自身工作经历和感悟，与即将退伍的老兵进行交流发言，引起反响。征得本人同意，记者将这篇体会发言稿推荐给编辑部，以飨读者。
    陈耀强、本报记者 石瑞宁
    尊敬的各位首长、战友们：
    大家好！
    我叫曹建军，曾在船运中队担任航海班长，现任北京春光集团海南区域公司综合管理部经理。非常荣幸回到老部队向首长、战友报告工作情况。
    感悟一：学历不怕低，只要肯学习总会有机会。我应聘的第一份工作是三亚某百货公司的行政助理。当时经理看我只有中专学历，担心我干不下来。我向他保证，我是当过兵的人，不怕吃苦，一定把工作干好。经理便答应试用一个月。在连队我当过班长、团支书，有一定的管理经验，但毕竟这是新工作，要学的东西很多。我白天工作，晚上加班加点看书学习，遇有不懂的就缠着同事请教。凭着这份毅力，我工作上手很快，一个月后顺利转正。这几年的经历告诉我，不怕学历低，只要我们肯学习，机会总会垂青我们这些努力的人。
    感悟二：待遇不是争来的，是干出来的。可能不少人在求职过程中，会把工资待遇摆在第一位。这无可非议，但我想说，你工作干好了，待遇自然就上去了。我刚来三亚时，夫妻两个人的工资加起来才1000多。我也曾灰心泄气过，但还是一直坚持下来。在百货公司工作时，我像在连队当文书一样，每天最早一个来打扫卫生，最晚一个离开。负责资产管理时，我对公司物资逐件核对、登记造册，领导询问时，我不用查资料就能报出准确情况。咱们常说“以连为家”，到了公司，我就把公司当家。付出总有回报，我的职务和收入待遇随着付出不断提高。如今，我在三亚有了自己的房子，家人也过上舒心的生活。
    感悟三：做事之前先做人，品德是无价之宝。正直、踏实、诚信，都是部队教给我的品德。钻营取巧不可能长久，谦虚谨慎、以诚相待才是成功之本。我现在所在的公司涉及房地产开发。今年10月，有违建户拉着横幅，到公司堵门。公司派我来处理这事。我告诉他们，我是一名退伍兵，不会蒙骗他们。随后，我一方面挨家挨户宣传国家政策，并设身处地考虑他们的实际困难，了解他们的诉求；另一方面，我积极与公司领导沟通，争取适当提高补偿标准。在看到实实在在的合理补偿后，大家对我认可了，感到我确实是在为他们着想，最终大家都签了拆迁合同。这些年，我一直真心待人、踏实干事，没有刻意去经营，真诚品质让我结识许多真心朋友，也赢得一次次的难得机遇，事业不断进步。
    虽然如今没什么大成绩，但我知足感恩，在拼搏奋斗中，我实现了自身价值，改变了命运。我要再次感谢部队对我的培养。最后，衷心祝愿警备区明天更加美好、即将退伍的战友一路平安、前程似锦！
〖-ZW/正文〗
