〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本在野党与学界批评安倍军事安保政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秀玲/冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京12月1日电 （记者刘秀玲、冯武勇）日本8个政党党首12月1日举行众议院选举辩论，阐述各自政党主张。日本首相安倍晋三上台后推行的军事安保政策遭到在野党质疑。
    最大在野党民主党党首海江田万里批评说，安倍政权强推解禁集体自卫权的内阁决议和民众反对的《特定秘密保护法》是对民意的无视。
    社民党党首吉田忠智也指出，安倍政权解禁集体自卫权的内阁决议违背了日本战后坚持的专守防卫政策。
    关于“安倍经济学”的问题，海江田说，“安倍经济学”造成日元大幅贬值，物价上升，日本社会贫富分化加剧。
    日本众议院选举将于12月2日公示候选人，14日投票产生新一届众议院。众议院选举后，占据半数以上议席的政党或政党联盟将提名选举出新首相。
    新华社东京12月1日电（记者刘秀玲、冯武勇）日本法律、外交安保领域专家学者组成的“国民安保法制恳谈会”1日发表声明，质疑安倍内阁行政越权，批判其制定的新日美防卫合作指针中期报告超出宪法范畴，企图从根本上改变日本安保政策。
    声明指出新日美防卫合作指针中期报告存在三大问题：一、中期报告制定的前提――集体自卫权的行使――被现行宪法明令禁止，报告内容与宪法相抵触，超出宪法范畴，应视为无效；二、中期报告强调的“日美同盟的全球性质”在日美安保条约中无明确体现，据此开展的全球范围防卫合作超出安保条约范畴，行政机关无权决定；三、中期报告删除现行日美防卫合作指针中有关“周边事态”的提法，不仅扩大了日美防卫合作的地理范围，更使日本在行使集体自卫权与美军共同作战时成为参战国，构成对日本安保政策基本方针的重大改变。
    声明称，新日美防卫合作指针中期报告既没有在国会接受审议，也没有听取国民意见，无视程序民主，“国民安保法制恳谈会”对此深感忧虑。安倍政权没有在国家政策发生重大转变时就政策风险和成本对国民进行解释，是对国民的愚弄。
    日美两国政府10月8日公布新日美防卫合作指针的中期报告，宣称新的防卫合作指针将考虑扩大自卫队活动范围，“适当体现”7月1日日本政府通过的相关内阁决议，强化日美同盟和日美军事抑制力。这意味着新指针将反映解禁集体自卫权后自卫队扩大活动范围和任务的内容。
〖-ZW/正文〗
