〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知心姐姐”化解成长烦恼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某训练基地“知心姐姐”爱心小分 队服务新兵扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏峰/陈鹏鹏/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120200404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――东海舰队某训练基地“知心姐姐”爱心小分队服务新兵扫描
    ■晏 峰 陈鹏鹏 本报记者 徐叶青
    “不管自己有什么困惑和心事，只要和知心姐姐聊聊，一切烦恼都会烟消云散。”日前，记者走进东海舰队某训练基地新兵营采访，听到战士口中提得最多的就是“知心姐姐”。
    “知心姐姐”是谁？“知心姐姐”不是一个人，而是由该基地几名取得心理咨询师资格的女干部组成的爱心服务小分队。
    该基地政委介绍，如今新兵自我保护意识相对较强，给经常性思想工作带来一定的难度。为此，他们组织“知心姐姐”爱心小分队，定期到各新训队与新兵开展谈心交心以及心理咨询服务，找准思想症结，及时疏导化解，解决新兵“成长的烦恼”。
    四队教导员董学一告诉记者，新战士们不仅可以通过政工网、军营电视台、军营广播等载体收听收看知心姐姐的专题讲座，还可以通过政工网、热线电话对她们进行在线咨询或“点单”预约。前不久，心理咨询师刘娟接到了新战士小张的电话预约。通过交谈了解到，小张由于队列成绩垫底，遭到一些新战友的嘲笑，为此非常苦闷。电话中，小张告诉刘娟，不是自己训练不专心、不刻苦，而是因为容易紧张，加上身体协调性不好，导致动作变形。随后，刘娟在一次心理辅导中，利用“真心话对对碰”的机会，安排小张在新战友面前表演自己拿手绝活“模仿秀”，消除其紧张心理。同时，她还在训练间隙组织大家一起玩起了同心协力、健美操等小游戏，锻炼小张的身体协调性。在刘娟的帮助下，小张的队列动作有了很大进步，与战友的关系也更加融洽。
    上图：“知心姐姐”走进新兵连。
    陈鹏鹏摄
〖-ZW/正文〗
