〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棋圣的百年人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈红辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾以“十番棋”令当时日本棋坛所有大师全部降级的围棋界泰斗吴清源11月30日凌晨去世――
    棋圣的百年人生
    ■新华社记者 沈红辉
    围棋界泰斗吴清源11月30日凌晨1时许在日本神奈川一家医院去世，享年100岁。
    吴清源1914年生于福建省闽侯县（今福州市）。他因小时候患病无法从事剧烈运动，遂于7岁时开始学习围棋，潜心研习其父赴日留学时带回国的日本棋谱。他每天学棋十余小时，一边手捧棋谱，一边落子推演，以至于手指变形。数年后，他在当地难逢对手，被誉为“神童”。
    1923年，他随父北上，在北京和顾水如等当时全国顶尖棋手切磋棋艺。后在顾水如引荐下，他和段祺瑞对战，事后获其赞助学费。不久，吴清源这一“天才少年”名震京城围棋界，其天赋受到濑越宪作等在华日本棋手赏识。
    1928年，吴清源东渡日本，当时年方14岁，第二年被日本棋院授予三段资格。1933年，吴清源和日本棋手木谷实创造出新布局打法，引发一场围棋革命。不久，两人合著的《新布局法》一书出版，风靡一时。
    1939至1956年间，吴清源在十番棋对局中击败桥本宇太郎、坂田荣男等全日本最顶尖的七位超级棋手，被称为“昭和棋圣”。他以“95盘擂台赛式”的“十番棋”，令当时日本棋坛所有大师全部降级，创造“吴清源时代”。
    1984年退役后，吴清源仍刻苦钻研，先后出版《21世纪围棋》等著作。年逾90岁后，他还在围棋杂志上发表战局解说文章，对围棋的激情从未衰减，一直孜孜不倦地探寻围棋世界的真谛。晚年，他发明“21世纪围棋”，抛弃功利性，改为提倡艺术价值，揭示围棋的高远境界。他还希望通过围棋实现世界和平，“均衡、和谐”可谓吴清源一生追求的围棋信念。
    引退后，吴清源还专注于栽培年轻后辈，得意门生包括日本名誉天元林海峰、世界围棋史上第一个女子九段棋手芮乃伟等棋坛名人。他还经常举办棋艺研究会，毫无保留地热心指导后起之秀。
    步入暮年后，吴清源在神奈川县小田原的一个养老院静养。据《读卖新闻》报道，今年6月，在百岁生日宴上，亲朋好友合唱生日快乐歌时，他还面带微笑，精神矍铄。吴清源还在生日宴上说，期待中日通过围棋进一步加深友好关系。但在11月30日凌晨，其身体状况突然恶化，不幸离世。有人说，他只是换一个世界下棋。
    （据新华社东京12月1日电）
〖-ZW/正文〗
