〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵言行，为新战友点亮明灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兆明/于华良/蒋洪林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训干部骨干的一言一行都会对新战士产生影响。新战士如何看待带兵人的日常言行？他们又有哪些期盼？陆军第26集团军某机步旅的调查给人启发――
    爱兵言行，为新战友点亮明灯
    编辑同志：
    新训干部骨干是新战士的第一任老师。他们的一言一行，直接影响着新战士对军营生活和军人职业的态度，决定着新训质量的高低。11月下旬，我们深入26集团军某机步旅数百名新兵中间，围绕“你最喜欢的和最反感的带兵言行”，采取问卷调查和个别座谈等形式，进行专题调查。
    良言一句三冬暖
    这些言行我们爱
    调查发现，新战士对新训骨干以下4种言行普遍持赞赏态度。
    贴心关爱的言行。“吃饭时，班长挨个夹菜，嘱咐我们吃饱吃好，让我感受到家的温暖。”“想家时，班长笑呵呵地带我们打电话，写家信，感觉和亲哥哥一样。”新战士来到军营，远离父母，进入人生的第二个“断乳期”。新训骨干的暖心言行，会给新战士带来无限温暖。调查发现，新训骨干的此类言行容易让新战士记住，90%以上的新战士都能说出一两件事例。
    认可鼓励的言行。“每次听到班长说‘不错，不错，进步明显’时，我训练起来就有使不完的劲。”“晚点名，连长挥着手臂说‘你们今天进步很大，明天还要进步更大’时，大家感觉非常兴奋。”新战士都渴望尽快融入军营生活，展示自己的能力。但他们难免会有顾虑，担心弄巧成拙、出错挨批。这时，新训骨干的肯定、鼓励和宽容，会让他们不断增强成就感、自信心。
    爱军精武的言行。“我爱跟着刘班长上400米障碍训练课，他要领讲得精，示范做得好！”“李班长的战术课一级棒，每次都让我们看傻眼。”“苏班长真厉害，15年兵龄的老班长，军事素质呱呱叫！”大多数新战士都有当精武之星的梦想。新训骨干的过硬军事素质，在新战士眼中最有魅力。精兵形象的感召力会让他们找准榜样，不断激发顽强拼搏的豪情。
    幽默风趣的言行。“我喜欢排长组织拉歌，他扭着身子笑话对方像个大姑娘可逗了。”“指导员的讲评特可乐，‘表现比较踊跃的单位是一排、二排、三排和扑克牌’。”这些言行能有效缓解新训的紧张氛围，调动新战士训练学习的积极性。调查发现，新战士普遍喜欢带兵人幽默风趣的言行。
    过头话语引反感
    这些言行我们烦
    在调查中，新战士反映有少数新训干部骨干言行不太注意，以下几种情况令他们反感。
    一是讥笑挖苦。“班长当众模仿我的错误动作时，我臊得满脸发烫。”“我上次训练扭伤脚疼得直掉泪，班长带我去看军医，但他说我不像个爷们。”每个人都不是天生的合格兵，新战士初到军营，犯点迷糊出点错，属于正常情况，新训骨干要正确对待，正面引导，绝不能有过头言行，以免伤害新战士的自尊。
    二是责备威胁。“班长虎着脸倒数5个数时，让我无所适从。”“班长说‘下次还不行，就等着瞧’时，感觉真崩溃。”新战士虽然上进心强，但自信心弱，新训骨干率性而为的一句话可能会打击新战士的满腔热情。
    三是摆老资格。“班长总说他当新兵时比我们强，我才不信他当初没迷糊过。”“班长说不清楚道理时，爱以班长身份压人。”新训干部骨干需要有一定的威信。有威信的干部骨干是靠过硬军政素质、公正公平的为人处世让新战士信服的。如果动不动就摆老资格，新战士不但不“买账”，反而会产生抵触情绪。
    四是探寻隐私。调查发现，个别班长在规定需要掌握的信息之外，对新战士一些个人隐私刨根问底，让新战士难以接受。每个人都有一方藏在心底的私密空间，新训骨干应尊重战士隐私，绝不能“关心”过了头，招来反感。
    打铁还需自身硬
    良好言行效益多
    新战士自主意识强，填鸭式教育和指令性管理，很容易让他们产生逆反心理。这要求新训干部骨干学会从塑造自身人格魅力入手，用良好言行去吸引战士、感染战士、带动战士。针对带兵言行的问题，该旅各级带兵人也谈了自己的看法。
    新兵营教导员徐军：注入真情是做好思想工作的源泉和动力所在，也是带好新兵的基础。随着教育训练的不断深入，新兵开始出现情绪波动很正常。这就要求新训干部骨干注意用自身良好言行去引导带动他们，生活上给予他们更多的关怀和照顾，让他们尽快融入集体，早日成为一名合格兵。
    新兵连指导员颜周清：“打铁先要自身硬”“喊破嗓子，不如做出样子”，在带兵过程中，我们不仅要注重自己的一言一行，而且要时时、事事、处处以身作则，为战士当好榜样，以自己的模范言行带动影响战士。
    新兵班长张太柱：班长的一个会心微笑，可能消除新战士一天的疲劳；一个贴心的举动，可能点亮新战士前进路上的一盏明灯。班长乐观积极的精神状态，往往会取得润物无声、事半功倍的效果。
    刘兆明、于华良、本报特约通讯员蒋洪林
〖-ZW/正文〗
