〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的爱，伴你驶向亚丁湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第十九批护航编队举行“爱与战舰共启航”集体婚礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊利兵/王庆厚/张刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120200104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――海军第十九批护航编队举行“爱与战舰共启航”集体婚礼
    ■熊利兵 本报特约记者 王庆厚 张 刚
    12月1日，农历十月初十，是个十全十美的好日子。
    海风轻拂，战舰列阵。海军第十九批护航编队在北海舰队某军港码头，为即将执行亚丁湾护航任务的18名官兵和他们的新娘，举办了简朴而隆重的集体婚礼。
    军港码头，缀满鲜花的拱门、喜庆的地毯和宽阔的舞台，把婚礼现场装点得喜气洋洋。到处是欢快的乐曲、舞动的龙狮和热情的掌声，官兵脸上写满了祝福的笑容。
    “锣鼓声声，世界上诞生了18个幸福家庭；喜字对对，军营里缔结了18桩美好姻缘……”上午8时18分，随着婚礼司仪动人的开场白，18名官兵身着洁白的海军礼服，携手披着圣洁婚纱的新娘，在官兵的簇拥下，伴着欢快的《婚礼进行曲》旋律，幸福地踏上长长的红地毯，雷鸣般的掌声和喝彩声，将现场气氛推向了高潮。
    18位英武帅气的新郎，脸上洋溢着激动与自豪。先前，因执行亚丁湾护航任务，他们决定推迟婚期。“护航是国家大事，结婚是人生喜事。”第十九批护航编队临时党委决定为这些以国家利益为重的情侣们举办一场别样的集体婚礼，让有情人早成眷属。
    他们把婚礼举办地点选在军港码头，并为每对新人定制婚纱、联系化妆师，为新郎新娘制作了精美的结婚纪念品。
    大海为证，军舰为媒。8时30分，新人们开始互赠信物。临沂舰某部门长张建波，拿出珍藏许久的戒指，戴在新娘孙冰冰的无名指上，握住新娘的手深情地说：“谢谢你，陪我一起走来。我可能无法让你成为世界上最富有的女人，但我会用我的全部让你成为世界上最幸福的女人！”一句话、一份情、一辈子。面对如此深情的告白，新娘流下了感动的泪水。
    “今天的婚礼是一场非常特殊的婚礼，有蓝天大海作证，有威武战舰陪伴，有亲人战友祝福……”第十九批护航编队指挥员、北海舰队副参谋长姜国平的证婚词，朴实无华却又情真意切，令新人们备受感动。
    海风阵阵，波浪起伏。放飞的和平鸽伴着新人的幸福甜蜜飞向蓝天，在空中比翼振翅，宣示着新人们的美好期望。
    “祝愿你们互敬、互爱，一生一世甜甜蜜蜜、白头偕老；互勉、互励，人生路上相濡以沫、风雨同舟。”第十九批护航编队政委、北海舰队政治部副主任夏平为新人们分别赠送结婚纪念品，并送上热情真诚的祝福。
    忠诚于党、为国奉献的男儿最值得爱。婚礼接近尾声时，新娘代表王莉动情地说：“这场集体婚礼，因为在军营里、在战舰旁、在启航前，意义大不一样，更难忘、更特别，我感到无比的光荣和自豪。虽然明天他就要出海执行护航任务，我们又要面对长长的离别，但两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……”18对新人两两十指紧扣，深情相约：只要心心相印，远隔重洋也不远；只要相亲相爱，千难万难都不难。
    湛蓝的天空下，阳光洒向银色的战舰，军旗猎猎与白云共舞。战舰一声长鸣，18对新人开启人生的幸福航程……
    （本报青岛12月1日电）
    下图：新郎新娘共同放飞和平鸽。
    本报特约记者 王松岐摄
〖-ZW/正文〗
