〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区借助地方交通运输资源提升军交运输效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原退伍老兵返乡航空直达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/王宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120200202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报喀什12月1日电记者孙兴维、通讯员王宁报道：今天上午，阿里军分区退伍老兵杨洁搭乘东方航空公司一架包机从阿里狮泉河飞往喀什，在喀什机场短暂停留后，直飞家乡西安，晚上就可以见到久别的父母。新疆军区联勤部军交运输处处长谢文奎告诉记者，在全区数千高原退伍老兵中，像小杨这样返乡享受航空直达服务的占95%以上，退伍老兵真切感受到“千里边关一日还”的方便与快捷。
    新疆军区官兵戍守着6700多公里长的边防线，大部分身处雪域高原、“生命禁区”。过去，许多退伍老兵返乡，需要坐汽车、换火车，赶几天路才能回到家乡。近几年，新疆交通运输快速发展，乌鲁木齐至和田、阿里至喀什、喀什至咸阳等航线陆续开通。今年，新疆军区军交运输部门借助地方交通运输资源，大力实施全程精确化运输、多点无缝接力式保障、零距离换乘等“暖心工程”，帮助退伍老兵快速返乡。
    据了解，今年新疆军区退伍老兵航空运输工作于12月1日全面启动，7日结束，采取包机和航班购票方式，计划使用飞机58架次，开通喀什至咸阳、和田至咸阳、阿里至喀什3条包机航线，让95%的退伍老兵返乡享受航空直达服务。
    为缩减退伍老兵中转次数和换乘等待时间，他们积极沟通协调，开通绿色通道，确保退伍老兵中转不出机场。同时，他们利用驻地有飞往内地直达航班的资源，本着科学、节俭的原则，对不同方向、不同地区的零星退伍老兵，实施民航购票运输，既节约经费，又便利老兵。
    阿里军分区退伍老兵王勤告诉记者：“早上还在天边边，晚上就能赶到父母身边，这在过去是想都不敢想的事。”
    记者感言
    发展成果惠及万里边关
    ■孙兴维
    1950年8月1日，“进藏先遣连”从新疆于田出发，经过一年零三天的艰苦跋涉抵达阿里，沿途先后牺牲63名官兵。如今，阿里狮泉河昆莎机场的建成使用，为阿里和内地架起了空中通道。
    得益于改革开放，得益于边疆经济快速发展，近年来，新疆陆续建成20多个机场，在服务各族群众的同时，也让戍守边防的官兵成为受益者。
    发展成果惠及万里边关，极大改善了戍边将士的生活条件，也让他们感受到自己在雪山冰峰牺牲奉献的价值，进一步坚定扎根边关、守好国门的信念。
    上图：阿里军分区退伍老兵登上返乡客机。
    本报记者 孙兴维摄
〖-ZW/正文〗
