〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲首条中国标准现代化铁路铺通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/高斌/刘英才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月1日电 （齐中熙、高斌、刘英才）记者从中国铁建获悉，北京时间12月1日晚20时，随着尼日利亚交通部长为最后一节轨排拧紧螺栓，中国铁建承建的尼日利亚铁路现代化项目第一标段――首都阿布贾至卡杜纳铁路宣告全线铺通。非洲首条按照中国铁路技术标准修建的现代化铁路通车在即。
    中国铁建中非建设副董事长曹保刚在接受采访时表示，阿卡项目在成功输出中国铁路技术标准的同时，还拉动了3亿多美元的中国铁路建筑机械设备、建筑材料和中国机车的出口，带动了当地就业和社会经济的发展，促进了尼日利亚现代化铁路网的规划和建设，尼日利亚人民拥有一条现代化铁路的梦想很快就能变成现实。
    阿卡铁路将大力改善阿布贾、尼日尔州和卡杜纳州三地的人们出行和货物流通条件，促进这三个地区的经济发展和民生改善。今后从阿布贾到卡杜纳的行程时间也缩短至1个小时左右。
    尼日利亚铁路现代化项目全长1315公里，南起拉各斯，北至卡诺，合同总额83亿美元。作为项目实施的第一标段，阿卡项目全长186.5公里，沿线共设9个车站，设计最高时速150公里，投资约8.5亿美元。项目于2013年2月19日正式开工建设，2014年3月开始铺轨。
    “我们克服了埃博拉疫情、50多摄氏度的炎热高温和恐怖袭击等常人难以想象的困难。”曹保刚说，中尼建设者付出了大量的心血和汗水。
    中国铁建总裁张宗言说，此次尼日利亚铁路现代化项目首段全线接轨铺通，与11月20号刚刚正式签约的中国最大单体海外工程项目――近120亿美元的尼日利亚沿海铁路一样，均为尼日利亚“三纵四横”国家铁路干线网和西非共同体“互联互通”铁路网的重要骨干网络。
    他表示，中非建设进入尼日利亚市场三十多年来，结合所在国长远发展战略，瞄准当地市场需求，为尼日利亚设计全国铁路网络规划，有力地促进了尼日利亚社会、经济的全面发展。
    中国铁建董事长孟凤朝表示，阿卡项目全线铺通，为2015年正式通车运营奠定了基础，不但树立起了中国铁路及中国铁路标准走出去的信心，也提振了尼日利亚乃至西共体大力发展铁路的决心，对下一步沿海铁路项目的全面开工建设将起到积极促进作用。
    中国铁建在尼日利亚铁路工程承包市场一直处于主导地位。目前有当地雇员两万余人，在建项目112个，合同额近300亿美元。
〖-ZW/正文〗
