〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用大画面诠释大题材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记画家袁鹏飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014120201102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记画家袁鹏飞
    ■任 真
    晨光照进袁鹏飞的画室，先是落在窗台上的两株冬青上，之后是墙上只完成了一半的画上。阳光照射下，狭小的画室熠熠生辉，他慢慢拿起笔……袁鹏飞就是这样一个看似漫不经心的人。有一年，国家文化部和中央电视台举办全国八大艺术院校“毕业歌”晚会，他的国画《吴起大捷》被专题介绍，他淡淡一笑；建军85周年之际，在全国美展及第12届全军美展上，他的一幅作品入选另一幅获奖，他依然淡淡一笑。
    一个不问声名只一心向前的人，力量是不可低估的。如一头不问收获只管耕耘的老牛，耕着耕着，就会在泥土里翻出饱满的希望，呈现出一片丰收景象。
    袁鹏飞最早产生影响的一幅画是《班长的队伍》。这幅画画面构图很简单，中间一个班长挑了两桶猪食，周围是一群黑压压的猪。这是真正来自生活的作品，是他长期在基层部队观察生活的结果，所以有着浓郁的生活气息。这幅画入选第二届中国水墨人物画展。那些憨态可掬的生灵个个表情生动。
    这幅画可以说是他在基层工作时的代表作。调到兰州军区政治部文艺创作室成为专业画家后，他把主要精力放在了人物画上，并且多以古典题材为主，同时也在寻找突破口。这样的过程备受煎熬，一次又一次检验着他的艺术功力。终于有一天，这个突破口找到了，那就是用大画面表现革命历史题材。
    他画的第一幅大画是前面提到的《吴起大捷》。这幅画表现的是中央红军在吴起战役取得胜利后，与广大人民群众共同欢庆的场面，人物鲜活，气氛热烈，场面感人。其主要特点是，尽可能突出军民，突出普通群众。毛泽东、周恩来、彭德怀等领导人则和群众在一起，亲切攀谈，相互道贺，表现出领袖和人民群众的天然亲和力，以及陕北人民对中央红军的深厚情谊。这幅画后来入选建军80周年全国美术作品展。
    此后，袁鹏飞把目光转向家乡环县。这里是革命老区，上世纪30年代初，老一辈无产阶级革命家，曾在这里进行了艰苦卓绝的斗争，留下了许多可歌可泣的感人故事。而环县人民积极参军，奋勇支前，为中国革命作出了巨大贡献。歌曲《咱们的领袖毛泽东》的词作者，就是环县一位农民。袁鹏飞多次回乡深入生活，查找资料，走访老人，对这段历史进行了反复研究，构思创作了《西征红军到环县》《习仲勋在环县战斗的日子》等作品。尤其是《欢庆山城堡大捷》发表后，受到广泛好评。中国美术家协会主席刘大为曾撰文评介，认为这幅作品“人、物、景相互关联，形、神、意紧扣主题”，使“红军和人民群众发自内心的喜悦之情跃然纸上”。
    2014年9月28日，南梁纪念馆在甘肃庆阳落成，馆内在最显著位置悬挂了一幅主题性国画，就是袁鹏飞创作的《陕甘边区苏维埃政府成立》。这幅画长7.5米，高2.5米，有上千个人物，神态各异，栩栩如生。整幅画气势恢宏，令人震撼。创作重大革命历史题材的画难度大，这是大家的共识。它需要画家用宽阔的眼界谋篇构图，用深厚的功力表达情感。这幅画从草图到完成整整用了一年时间。袁鹏飞付出了辛勤的汗水，也收获了丰硕的果实。
    最近他又开始了新的构思，整天把自己关在画室，闭门不出。太阳西斜，两株冬青在微风中一动不动，余晖照过来，厚实的叶子闪闪反光。他把目光收回来，然后拿起了画笔。那雪白的宣纸上，又将是一幅美好的画卷。
    《陕甘边区苏维埃政府成立》（国画）
    袁鹏飞作
〖-ZW/正文〗
