〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队二支队新训大队引导新兵正确理解战友情谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“绿色交往”带来清风正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏飞/张隽/曹英华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（16）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖北省总队二支队新训大队引导新兵正确理解战友情谊――
    “绿色交往”带来清风正气
    ■张鹏飞 张 隽 本报特约记者 曹英华
    11月26日，武警湖北省总队二支队新训大队湖北籍新战士李飞，主动给家里打电话，打消了父母来队的念头，并表态坚决服从组织分配，无论在哪个岗位都要勇敢挑战自我、实现军旅梦想。
    李飞是家中独子，家境优越。眼见新兵下连在即，父母一度想来队探望，希望他下连后能分配到条件不太艰苦的中队。而促使李飞转变的，正是大队在新兵中间开展的“绿色交往”讨论活动。新战士们说，“绿色交往”不仅带来了清风正气，而且激励了自己靠素质建功军营的信心和决心。
    说起此次活动的缘由，起因于支队政工网上的一则帖子。前段时间，该大队新兵二中队新战士小宋收到了父母寄来的包裹，包裹一式两份，是小宋家乡的土特产。原来，小宋父母在电话书信中得知儿子的成长进步，十分欣慰，特意给小宋所在班及中队干部骨干寄来包裹，以表达感激之意。让小宋没想到的是，班里的战友一起分享了他家乡的特色糕点，中队干部却无论如何都不肯收下。
    心意本纯洁，为何不领情？颇感委屈的小宋便在支队政工网论坛上发帖说牢骚：“一盒糕点值不了几个钱不说，我也没有其他任何功利的目的，可为何中队干部还要拒绝我这一番心意呢？”此帖一出，引来不少跟帖。有的赞成，说这是人之常情，礼多人不怪，无可厚非；有的反对，说尽管没有功利目的，但容易在新战士中间形成攀比对照……
    看到这个帖子和诸多跟帖后，大队教导员田杰专门进行了调研。一些中队干部反映说，面对新战士的一片好意，不收怕伤了战士的一片真心，收了又怕给部队风气带来不良影响，确实是左右为难。
    “有难题不能绕着走，尤其是当前新兵下连在即，少数新兵家长也在想着给干部寄点儿家乡的土特产，有的是想表达对新训干部教育管理的感激之情，有的却是借此想分到理想的岗位。这一问题如不加以破解，势必影响部队内部关系的纯洁。”大队党委会上，田杰提出了这一问题。经过深入讨论交流，大家认识到，“绿色交往”才能出凝聚力、向心力、战斗力，送土特产虽未必属于“灰色交往”，但容易与“绿色交往”渐行渐远，最终倒向“灰色交往”。
    为此，大队党委达成一致意见：组织“纯洁官兵关系、纯正部队风气”专题讨论辨析，开展“最是纯洁战友情，怎样表达我的心”主题演讲比赛和征文活动，引导新战士在交往中摒弃功利思想。
    灯拨则亮，理辨则明。在专题讨论结束后不久，小宋又在政工网论坛上发了个帖子：“表达情谊的方法有很多种，不一定要用土特产等物质的形式。特别是最美、最纯的战友情，平时应该用相互真诚的关心和帮助来表达，战时用相互为对方挡子弹来诠释！”一时间，此帖被新兵们热情“点赞”，纷纷表示要做“绿色交往”的践行者，分配听组织，无论到哪个岗位上都要自觉献身强军实践。
〖-ZW/正文〗
