〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十三集团军在高寒山地演训中创新战法屡破纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真打实抗砥砺意志品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛武韬/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛武韬、特约通讯员彭小明报道：空中袭扰、前进遇阻、抢点突围……第13集团军驻训部队近日从某高寒山地回撤途中，一口气设置了10余个战术课目，在真打实抗中锤炼官兵英勇顽强、连续作战的血性。“钢在火中炼，刀在石上磨，才能砥砺意志品质、战斗精神。”集团军一位领导说。
    战斗精神培育是该集团军的传家宝。前不久，习主席在全军政治工作会议上强调指出，军人血性就是战斗精神，核心是一不怕苦、二不怕死的精神。集团军党委在备受鼓舞的同时，深感责任重大。如何在长期和平环境中保持旺盛不衰的战斗精神，成为他们贯彻落实会议精神的重要课题。
    “和平年代，实战化训练就是锤炼战斗精神的磨刀石。”集团军党委制定出一份紧贴实战化训练培育战斗精神的路线图：从任务转换抓起，在闻令而动中强化打仗意识；从实战实训做起，在真打实抗中砥砺战斗意志；从训风演风治起，在较真碰硬中培养求实作风；从制度机制严起，在打仗导向中营造训练氛围。
    野外驻训期间，该集团军组织侦察分队对驻训官兵进行全天候袭扰，并与兄弟单位展开实兵对抗演练，从难从严从实战需要出发摔打部队。所属某旅不惧风险，在高寒山地组织敌后机降、长途奔袭，官兵向生理、心理极限发起挑战。演练现场，坚持轻伤不下火线的战士阿茸品楚说：“以前不知道未来战场什么样，现在闻过硝烟挂过彩，今后真要打起仗来，心里就有底了。”
    外练筋骨皮，内练英雄气。教育与训练对接，既使战斗精神培育落了地，又提高了训练水平。今年以来，他们先后完成陆空联合演练、信息系统编组联训、跨区基地化演习等20多项重大任务，创新战法屡破纪录，上千人因训练成绩突出立功受奖。
〖-ZW/正文〗
