〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育接地气才有活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董坤/李林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □沈阳军区某旅推行“巡回授课”共享教育资源
    □武警双鸭山市支队“微课堂”深受官兵喜爱
    □新疆军区某炮兵团“现场连线”给教育注入活力
    本报讯 董坤、特约通讯员李林报道：11月28日，沈阳军区某旅新兵六连新战士刘磊走出教育课堂，感到意犹未尽。令人感到新鲜的是，这堂课的授课人却是新兵二连指导员杨海波。
    原来，该旅之前调查发现，政治教育每周2个课时，除去旅里统一安排的2课时、营组织的1课时，其余5个课时均由连队指导员负责授课。由于备课时间相对紧张，导致授课质量不高。
    找好“病症”好下药。该旅决定打破建制，以营为单位，按教育计划将5个应由连队组织的课时平均分配，每名指导员定期负责一堂教育课，每月进行穿插授课，并在月底评出优秀课予以表彰奖励。同时，机关还定期对授课内容、授课形式进行指导帮带，促进授课质量不断提高。新的授课模式不仅实现了优质教育资源共享，而且有效激发了政治干部备课授课的热情。
    本报讯 李欢欢报道：“对古田会议相关知识感兴趣的同志，可以通过支队政工网关注‘回望古田’系列‘微课堂’，了解更多相关知识。”11月下旬，学习贯彻全军政治工作会议精神的专题教育课结束后，武警双鸭山市支队的官兵纷纷来到网络室电脑前点击观看“微课堂”。
    该支队结合青年官兵善于运用网络学习的特点，在政工网开设仅有5至10分钟的警营“微课堂”，把大课中相关知识要点搬到“微课堂”中，形成名家讲解、资料链接、动画演示等形式多样、内容丰富的组合“套餐”，与大课相互补充。与此同时，支队还开设了“微访谈”“微辩论”“微论坛”等板块，变单向灌输为双向互动，变“我讲你听”为平等交流，使官兵在互动中深化思想认识，提升教育效果。
    本报讯 朱得华、耿云龙报道：11月上旬，正在雪域高原进行军事技能考核的新疆军区某炮兵团中士唐凯，凭着过硬的素质摘得了武装5公里越野的冠军。唐凯奋勇夺冠的镜头，在千里之外新战士中间引起反响。该团政委张文斌告诉笔者，他们运用网络系统盘活教育资源，把千里以外发生在演训场上的精彩瞬间进行“现场连线”，为新兵教育注入了活力。
    该团党委感到，演训场上处处都有鲜活生动的精武故事，把演训现场搬进新兵教育课堂，不失为提高教育真实性和感染力的有效手段。为此，该团对光纤网进行升级改造，实现演训场和营区网络互联互通。与此同时，在政工网制作专题网页，将“连线”内容制作成视频供官兵下载观看。不少新战士深受触动，纷纷表示下连后想去艰苦连队锻炼。
〖-ZW/正文〗
