〖ZQ/总期〗20780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在执行海外任务中彰显政治工作整体效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉省〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈汉省
    随着使命任务的拓展，中国军队越来越多地走出国门，参与国际合作交流，遂行人道主义援助、国际维和、海外医疗救援、经济建设、保护境外资产等任务，这给新形势下政治工作提出了新的时代课题。特别是从紧急抽组援塞医疗队防控埃博拉疫情的具体实践来看，政治工作必须拓展战略视野，彰显整体效能。
    针对海外遂行任务背景形势复杂、统筹协调困难的特点，注重以上统下、以后驭前，发挥政治工作的服务保障功能。贯彻上级决策意图，凝聚官兵意志。国际合作和执行海外任务具有很强的政治政策性和涉法性，必须坚持把贯彻落实习主席的决策指示作为第一位的政治责任，把筑牢官兵政治坚定、履行使命的思想根基作为根本任务来抓，注重从战略上、全局上理解任务、分析形势、理清思路、推进工作，使各项工作符合上级意图、紧贴任务要求，确保执行任务的正确方向。开展双边对话交流，赢得外交主动。在海外执行任务，由于与外军和对象国存在政策、语言、文化、传统等不同，通过对话交流弥合歧见隔阂、实现合作共赢是一条最佳渠道。政治工作必须主动作为，牢牢把握对外交流基本原则，坚持“以我为主、为我所用”，以开放、务实、互利的积极态度，广泛开展交流合作、对外宣传活动。要加强政治纪律、组织纪律、外事纪律的学习理解，熟悉了解当地政治人文、风俗习惯和宗教礼仪，注意言行举止，树立良好形象。会同驻外使馆举办双边交流活动，与外军开展学术研讨、合作培训、联合演练，与任务地区开展司法协助、后勤保障合作以及文艺联合演出等，展现我军务实开放的合作态度，展示威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。
    针对海外遂行任务突发性应急性强的特点，注重平战结合、机制完备，提高政治工作实战化水平。要有一套常态的工作预案，做到以常应急。结合担负任务情况和特点，对处置对象的特点、环境、条件，以及部队在执行任务中可能遇到的新情况、新问题进行科学预测，区分反恐维稳、抢险救灾、医疗救援、疫情防控等不同性质任务，有针对性地制定完善处置各类突发事件的组织工作预案，确保遂行任务中的组织工作有案可循、有据可依、处置不乱。要着眼应对各种潜在威胁和不确定因素，坚持平战结合、急常兼顾，对各类方案常抓常议常研常练，做到实案实训、实案实练，确保一声令下、立即出动，不断提高带领部队由平时状态转入战时状态的能力。要建一个灵活的指挥体系，做到以平备战。远赴海外遂行多样化军事任务，往往是不同建制、不同隶属关系的部队共同完成的，在参与力量构成上日益呈现多元性特点，要求发挥优势、密切协同、整合力量，实施灵活高效统一的指挥。建立科学的领导决策机制。构建健全联合指挥平台，明确指挥权限，规范联合办法，深入研究推行联合指挥的内容、程序、方法和保障措施，积极探索在完成多样化军事任务中发挥党委领导核心作用的方法途径，确保对联合行动实施坚强有力的集中统一领导。完善信息整合机制。建立信息化网络平台，推进组织指挥一体化、信息采集网点化、运输保障联通化、任务进程可视化，确保组织指挥不间断，信息反馈不间断，报告情况不间断，实时掌握任务动态，及时制订应对措施，着力提高快速反应能力。
    针对海外遂行任务周期长独立性强的特点，注重建管并举、综合施治，增强政治工作的针对性实效性。静态组织要动态抓建。根据担负的工作任务，及时建立健全临时党委（支部），固定组织成员，明确正副书记代理人，在特殊情况出现职务空缺时，及时进行增补，确保组织的稳定性。坚持把建强基层党组织作为动中抓建重中之重，针对任务中长途机动、居住分散、异地协同等特点，严格编配组织成员，做到“途中有支部、驻点有小组、重要岗位有党员”。外在风貌要靠内涵塑造。海外执行任务生活条件艰苦，担负任务特殊，作风形象要求严格，这就要求各级党组织要把内涵建设、人文管理放在重要位置，通过内在激励来培塑外在形象。充分发挥政治工作的鼓舞引领功能，跟踪任务进程搞发动，任务前有动员，任务中有激励，任务后有讲评，不同任务阶段要求，跟上不同的教育内容和方法。适应任务节奏快的特点，边开进边动员，边行动边鼓动，见缝插针搞好针对性引导。针对工作生活保障难的问题，想方设法保障好作业工具、通讯设备、防护药品、文体器材等必备物资。针对出现的不良心理情绪等问题，特别是疫情防治等高风险任务带来的心理恐慌，深入搞好心理咨询服务，及时开展心理疾患的救治，帮助官兵消除思想疑虑和心理障碍。针对家庭有后顾之忧的问题，采取普遍走访与重点看望相结合的方式，帮助解决家人看病、子女入学、老人照看等现实难题，切实用组织的真情关怀激励持久战斗热情。
    （作者单位：解放军第302医院）
〖-ZW/正文〗
