〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人谈美中经济与安全评估委员会年度报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月17日电 外交部发言人章启月17日在此间举行的例行记者会上表示，“美中经济与安全评估委员会”的年度报告充斥着冷战思维，其目的就是鼓吹“中国威胁论”，中国对此表示坚决反对。
    有记者问：美国“美中经济与安全评估委员会”近日向美国会提交了年度报告，认为美中关系中的若干趋势对美经济与安全长期利益有消极影响，并建议美国政府从多方面调整政策做法，利用经济和技术杠杆向中方施压。请问你对此有何评论？
    章启月答：我们注意到了这份报告，也注意到美白宫和国务院发言人的有关评论。
    上述报告通篇充斥着冷战思维，用敌视的眼光看待中国和中美关系，严重误导公众。报告还在经贸、台湾、香港等问题上干涉中国内政，其目的就是鼓吹“中国威胁论”，干扰和破坏中美在各个领域的交往与合作。我们对此表示坚决反对。
    我们敦促美国政府明确反对上述报告及其所谓建议，以维护中美关系和两国的合作大局。
〖-ZW/正文〗
