〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校广场气如虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学工程学院广场文化散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任培林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和风劲吹，旌旗高扬。5月30日，年轻的军校大学生们迎来了一个特殊的日子――空军工程大学工程学院大型广场文化活动日。
    蓝天碧草间，40名学员身着红白两款T恤衫，随着富有动感的音乐热烈起舞……他们聚散结合，舒展跳跃。这是空工学子用自己的智慧和汗水精心编排的广场文化活动项目之一――韵律操《舞动空工》。
    空军工程大学工程学院紧紧把握时代的脉搏和官兵日益增长的文化需求，在继承军营传统文化的基础上，积极营造有特色、有内涵的校园文化，建起了14支广场文化队伍，使学员在“润物细无声”的环境中，思想受到启迪，情操得到陶冶，素质得到提高，精神得到升华。
    空军工程大学工程学院的学员们在创建广场文化的过程中，积极吸收传统文化精华，加以改编创新，形成了独具特色的军营文化。雄浑的气势中，鼓声激昂，群马奔腾。《大唐六骏》将观众带入雄浑的边疆沙场。今年，他们投资十余万元筹办起“龙威鼓乐艺术团”，以民族悠久的鼓乐文化，培养学员的爱国情怀，用其摄人心魄的气势，振奋学员身处军营的豪迈气概。广场文化活动日里，《黄河激浪》再次赢得观众的阵阵喝彩。它融古老的建鼓、太平鼓、教坊鼓和民族舞蹈为一体，博采中外鼓技之长，以磅礴的气势和豪健的风采，热情展现中华民族锐意进取、勇于开拓的顽强拼搏精神，不仅是民族不屈的精神写照，更有军校学子立志军营、献身国防的万丈豪情。
    展翅高飞的航模表演、整齐划一的刺杀操、军体拳……一批又一批的军校学员，在广场文化的滋养下，青春激扬，豪情满怀，校园呈现出一派勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
