〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由从容“应急”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿直〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由从容“应急”说起
    ●耿直
    某军需仓库接到上级紧急保障命令：1小时内将一批军需物资运送到30公里外的某部。10分钟后，仓库通过信息化管理平台、自动化流水线和机械化装卸设备，将物资按时送达。
    该仓库能如此从容“应急”，着实可喜。但是，眼下后勤保障单位能这样从容“应急”的恐怕为数不多，更不用说用战时标准来衡量。因此，紧紧围绕战时“快速、准确、高效”保障，抓信息化建设，建立相应保障模式，着力提高应急机动和快速保障能力，正是后勤系统在推进军事变革中，需着力去做的一件事情。
    信息化条件下局部战争突发性、快节奏、高强度、非线式的特点，对后勤应急机动和快速保障能力提出了更高的标准。应急机动和快速保障能力是现代化后勤的核心，是在未来打赢中实现保障有力必备的素质和本领。推进中国特色军事变革，充分做好军事斗争后勤准备，必须努力提高这方面的素质和本领。
    向信息化要应急机动和快速保障能力。信息和信息技术已成为第一“保障要素”，提高后勤应急机动和快速保障能力，必须充分发挥信息的“倍增器”效应。应在近些年后勤指挥自动化建设的基础上，抓好后勤信息网络一体化及其软件系统建设，建立起“全部物资、保障力量和需求可见”及智能化管理系统，变“松散人力型”后勤为“集约智能型”后勤，变“概略保障”为适时、适地、适量的“精确保障”。这样，不仅可以提高应急机动和快速保障能力，还会节省人力、物力。
    向现代化保障装备和科学灵敏的组织架构要应急机动和快速保障能力。数字化后勤必须有与之相适应的现代化保障装备和手段相伴随，否则依然“应急”不了，快不起来。应充分运用新技术、新材料，加速后勤保障装备的现代化，努力实现物资发放、装卸、投送的流水线化、自动化、机械化，变人力密集型保障为科技密集型保障。信息化条件下局部战争的突发性、快节奏，呼唤构建灵活高效的应急快速保障“拳头”。应着眼未来不同保障任务的需要，建立小型化、多能化、野战化、模块化保障分队，平时寓于现有保障机构之中，遇有应急保障任务特别是战时应急保障，即可通过模块抽组，随时组成各种应急保障力量，遂行各种快速保障任务。平时还应制定各种应急预案，抓好预案演练，确保任何时候都能从容“应急”。
    现代后勤已从战争幕后走上前台，由“配角”成为战场重要角色，不仅要“先行”，而且要“快行”、与作战部队“伴行”。我们务必认清现代战争中后勤保障特别是快速保障的重要地位和作用，把提高后勤应急机动和快速保障能力摆到重要位置来抓，以此带动军事斗争后勤准备的扎实推进，促进平时保障水平的不断提高。
〖-ZW/正文〗
