〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨墨淋漓的意境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅画家邱汉桥的黑白天地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纳蓝/韩华新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●纳蓝韩华新
    三月的一天，天空阴霾，流云从苍翠的青山深处涌出，踏着湿漉漉的田埂，我回到了故乡。遥望山村农舍，都在雾气晨霭中慢慢苏醒，也许它们在如此静谧的关怀下还未曾睡着呢。我怕惊扰了山林，不敢往前走，只是远远地站在一旁深情地端详。这是一幅叫做《三月寻故里》的画，画中的景色是南国不是我的故乡，作者是邱汉桥不是我，可我心中升起了一股似曾是故乡的情感来！
    一张纸、一只笔、一方砚就能创造天地，这是画家抒发意志的精神领域，别人去不得。武警总部著名画家邱汉桥的家乡在湖北，一方水土养一方人，一个人离故乡越远越久感情上越是亲切。无论人漂到哪里，故乡这条根总是牢牢地牵着自己。故乡的山、水，故乡的云和月、田园农舍、曲径菜园、耕牛叫狗、甚至是一垄一垄翻耕的红土，都令他魂牵梦绕。所以这些内容常常会出现在一幅画里，多得都快容纳不下了！这些是看惯了瓜果小品人的闲愁，对于一个“心中得源”的画家，正是得心应手。令人好奇的是，一个在喧嚣都市里生活的人，他是如何能从容地把握如此沉静、恬美的绘画韵致的呢？这不得不让我对他的生活和阅历产生思考。从《清净世界》、《田歌》、《故乡行》等一大批作品中，我们不难看出他的这种风格是笔墨的经意，那一幅幅画面上的潇洒恣意，湿润的青山丛林在黑与山的沉默中，让我们似乎体验到作品后面掩藏的禅机。
    邱汉桥作画，善用中锋，长而有弹性的线条勾出大关系，布置好青山、闲云、水面、稻田、菜园、屋舍等，然后积染皴擦，一遍一遍强化，使有的线条不刻露，混在里面使轮廓更清晰；有的线条则疏朗地露出，形成黑与白、线与面的对比，画面半寂半喧，从而出现淡奇韵逸的意境。既有现代审美意识里很强的装饰效果，又看得出传统中的“法度渊源”。他的绘画中更多的是以理想化的手法表现了一种朴拙的水墨韵味，墨法上由于多次渲染，山丘显得厚润葱茏，墨点或大或小或聚或散或疏或密点缀其间，像是跳跃的音符，从而打破黑与白的沉寂，平添了几分天真的童稚之气。尤其是他那出奇的墨点，以点破点、浓淡相间，以简单的手法表现最复杂的图像，以程式化提纯自己对大自然的感悟，在绘画中注入音乐的元素，让人仿佛能够一下进入到理想的梵乐当中去。所以评论家郎绍君早在多年前评汉桥的作品时说“含古接今一‘点’中”，更有高岭先生高呼“万事从零起，世界点组成”，积墨点法早已是汉桥的招牌了。“将繁复的变简单，将世故的变素洁”，像一个得道的高人，汉桥将自己封闭在一个寂静的角落，笔墨与心灵对话，温柔自处。从热情毛糙到沉静老辣，这是人生命的精神过程，也是绘画者的历练之路，要么，“老来渐知觉”那份平淡悠闲的“天趣”是能扮演出来的吗？
    “积墨法”在邱汉桥的作品中得以成功体现，应得益于他对清代大画家龚半千的研究，龚的画格被后人称为“盖以韵胜，不以力雄。”所以这种厚而润、笔墨淋漓、用心良苦的作品并不是现在很多流行于世的艺术家所愿意追求的。由此我们也可领悟邱汉桥笔下的家乡故园，不是他个人抒发的小情怀，应是我们共同的家园，是那个远去了却又经常出现在梦中的魂魄。有了这层意思，作品的思想性价值观才得以体现。于是，新华出版社出版的世纪之交中国画名家21人作品选中，邱汉桥的画集独占一席黑白天地。
    国画《英雄的山》
    邱汉桥作
〖-ZW/正文〗
