〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让文化活动产生更大效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安通信学院在举办文化活动时，一改以往在内容设置上过多偏重于游戏项目，把新大纲规定的训练内容纳入其中，使学员人人都有用武之地，每个人都可以在这个舞台上找到自己的位置，没有文体特长的学员不再只是台下为别人鼓掌喝彩的看客，他们也可以把军事项目方面的“绝活”露上一手，大家在娱乐中找到训练的兴奋点，在轻松中创造出训练的最佳成绩。
    活动还是活动，只是组织者观念一变，参与的人就多了，文化活动的内容也变得更丰富了。开展文化活动的成本没有变，甚至更少了，官兵除了收获笑声，还训练了军事课目，营造了爱军习武的好氛围。这种少投入多产出地开展文化活动的方法实在值得称道。
    以前，提到文化活动，人们习惯地与说、学、逗、唱的场景联系起来。在这种观念的指导下，部队每当组织一次文化活动，一些部门为凑节目总是煞费脑筋，有些单位为一台高档次的文艺晚会，不惜重金从地方请“外援”。其实，文化活动的宝藏在基层，关键看我们有没有一双善于发现的眼睛。比如身怀吹、拉、弹、唱技艺，精通中外乐器演奏的人才在基层官兵中大有人在，并且还不乏自创的“独门功夫”。前不久，笔者在基层目睹了某装甲团士兵能够用并排的几十个空酒瓶或装上不同深度水的容器，演奏出几十种悦耳的乐曲；在一驻扎山沟里的炮兵团，有一名战士能够用一片树叶吹出一曲曲动听的歌。
    有些战士一口气能够做两百多个俯卧撑、仰卧起坐；一些官兵在短短的两分钟内能够把近百斤重的坦克炮弹装填十多次，等等，这些训练中的奇才在基层连队并不鲜见。让这些“绝活”作为文化节目登上灯光闪烁的舞台，或许更受官兵的青睐。把军事项目推向文化舞台的前沿，激发官兵爱军习武的热情，进而为提高战斗力服务，是我们新时期文化工作的目的所在。文化活动要贴近基层，贴近生活，贴近普通战士，创造特色节目，就会产生更大的吸引力、亲和力，让官兵在一场文化活动中得到更多乐趣，学到更多知识，激发出更大的练兵热情，产生出更大的效益。
    （作者系西安通信学院学员）
〖-ZW/正文〗
