〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第八届中国戏剧节小剧场演出季在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗话剧《军号响了》受好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖旭驰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国戏剧家协会主办的第八届中国戏剧节“都宝”杯小剧场演出季，近日在京举办。本次演出季，共有来自全国的11台小剧场剧目入选，其题材和内容所涉及的社会生活面比较广泛，既有现实题材的作品，也有改编传统戏以及革命历史题材的创作。其中，一台由天津人民艺术剧院创作演出的小剧场话剧《军号响了》，受到了评委和观众的好评。
    该剧的开头别具一格。编剧和导演设计了老革命军人尚九九在孙女尚思塔的搀扶下来到剧场，和全场观众一起观看了孙女根据爷爷的经历改编的一出戏。
    解放战争期间，某连三排排长尚九九带领34名战士接受了阻击敌人两个团的兵力、掩护大部队转移的任务。临别前，上级领导告知尚九九，阻击任务的预定时间是两个小时，届时由司号员红孩儿吹响军号通知三排撤退。
    可是，经过8个小时艰苦卓绝的浴血奋战，三排32名战士壮烈牺牲，可通知他们撤退的军号依然没有吹响。幸存的尚九九与两位战友决定执行临时党支部的决议，分头突围……
    赶到预定的会合地点，尚九九却没有等到战友前来会合，无奈之下只得独自寻找大部队，不料大部队踪迹全无。尚九九一路乞讨一路苦苦寻找，一个月后只得辗转回乡。此时其妻白莲已产有一子，尚九九决定等孩子长大一点再继续寻找部队。
    解放后，尚九九一直没有放弃对部队的寻找，可是依然一无所获。军号到底响没响，成了尚九九一个挥之不去的心结。在历次政治运动中，尚九九到底是不是逃兵成为一个无法解答的悬疑。与此同时，无法给牺牲的战友一个说法，也让尚九九终日郁结着一口闷气。不幸的是，尚九九心爱的妻子也撒手人寰……
    从青年找到老年，尚九九始终没有寻到心中的答案。后来，尚九九根据孙女偶然告知的一个线索，终于摸清了事情的原委。原来，当年尚九九所在部队的司号员红孩儿在准备吹号通知三排转移撤退时，敌方炮弹炸坏了军号，大部队无法把信号传达给阻击敌人的三排，而当时上级又急令该部队去执行新的战斗任务……后来，这支部队的许多当事人又奔赴朝鲜，在抗美援朝的战斗中壮烈牺牲！
    闻此消息，老年尚九九悲喜交加，他时而慨叹，时而高歌，时而怒号……
    全剧结束前，老年尚九九终于在烈士陵园和昔日的战友们“相见”了。祭拜战友之时，尚九九面对一个魂牵梦萦了几十年的困惑终于解脱时，他高声呼出了心中的最强音：“军号永远是嘹亮的！”
    话剧《军号响了》剧照
〖-ZW/正文〗
