〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋举浦：河山军营一镜收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓史/保江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋举浦：河山军营一镜收
    ●晓史保江
    从业余摄影爱好者成长为优秀军旅摄影艺术家，总参某部政治部主任宋举浦走过了一条不平凡的成才之路。
    宋举浦1970年入伍时，因会照相，被分到团政治处当报道员。于是，他自费买了很多摄影书籍，开始琢磨影像的色调、光线、视角、清晰度等，经常深入连队、哨卡、坑道采访，利用闲置的库房建成了一个简易暗房，自己照，自己冲洗，还尝试制作正片，用于放映纪实幻灯片。当报道员时间不长，他就举办了反映官兵训练生活的图片展。1974年，他提干当上了团政治处的宣传干事。由于部队驻地分散，单位多在条件艰苦的山区，他走到哪里就拍到哪里，火热的工地，沸腾的军营，龙腾虎跃的训练场都成了他的拍摄对象。
    时光荏苒，当宋举浦走上领导岗位，并长期从事政治工作后，他依然坚持用镜头播撒先进文化。30余年的工程兵生涯，绝大部分时间工作在高山峻岭之中，对祖国大好河山和火热军营强烈的眷念之情，都体现在他的镜头之中。他拍摄的工兵旅长上了《解放军生活》杂志的封面；拍摄的《整装待发》给人以动感和力感，反映了我维和部队精良的装备和饱满的精神状态。即使他拍摄的风光作品，也无不透出一股军人的方正与豪放之气。一座座冷峻的山峰，一片片莽莽苍苍的原野，一望无际的汹涌澎湃的大海，在他的镜头里成了居高不傲、坚定不移、虚怀若谷的象征，折射出军中赤子对祖国山河的真挚热爱。近10余年来，他利用出差和休假机会，用自己的双脚丈量了全国95座历史文化名城和100余处国家级风景名胜区，拍摄了大量反映部队生活题材和自然风景的图片。其作品在《人民画报》、《解放军画报》、《中国摄影报》、《中国摄影家》、《摄影之友》等报刊刊登后，受到了广泛好评。渐渐地，宋举浦的名字在摄影界崭露头角。
    他用转机拍摄的巨幅照片《长城长》大气磅礴。他采取由上而下的俯瞰角度表现的长城，画面层次分明，结构严谨，浑然一体。宋举浦擅长风光人物照，也善于拍摄富有思想性的作品。他拍摄的《江西瑞金红军井》所赋予的主题就十分深刻。70余年前，我党领导的工农红军挖了一眼生命泉，为受苦民众带去了幸福和甘甜；70余年后，我党提出了全面建设小康社会的宏伟目标，为全国人民规划了未来的美好蓝图，如同引来了又一股甘甜不绝的“清泉”。作品昭示，不管时空如何变化，“为人民服务”永远是我们党和军队不变的价值追求。该作品在《政工研究文摘》封底刊登后，受到官兵的赞誉。
    如今，宋举浦已是中国摄影家协会会员、中国艺术摄影学会会员、大画幅摄影学会理事。近年来有不少作品获得全国大奖。2003年6月，作品《长白山之冬》获第二届“福在中国”全国摄影艺术大赛“壮美山河”篇铜奖；同年8月，在“新中国从这里走来”全国摄影作品大奖赛一举获得8个奖项；同年9月，作品《玉泉山》被收入《中华书画宝典》；同年10月，作品《山西恒山悬空寺》被收入大型画册《中国》，作品《长城长》入选“中国当代风光摄影艺术精品”，赴美国、加拿大参展。
    长城长
    宋举浦 摄
    宋举浦在野外摄影
〖-ZW/正文〗
