〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荧屏背后有个他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志刚/韩华新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张志刚韩华新
    兰州军区某炮兵团俱乐部放映员宣瑞元，被战友们称为“军营电器通”。他连续5次被评为优秀士兵，1次被评为优秀共产党员，2003年12月荣立二等功1次；今年上半年，他又被上级评为“学雷锋先进个人”和“学习成才标兵”。
    宣瑞元入伍不久，被推荐到电影队从事影视放映工作。为胜任工作，他摘抄了1000多页实用资料和6本维修笔记，并拿到8种专业维修证书，一下子成为部队有名的“自学成才标兵”。
    为了快速识别放映机的零部件，小宣把学习桌当成练兵台。桌上摆满了近百种零部件，面对密密麻麻的电器元件和大规模集成电路，他对照书本，边学习边实践。不久，他即使闭着眼睛，用手触摸即能准确地说出每个部件的名称、构造和功能，成为放映行业的行家里手，在兰州军区举办的影视专业技能大比武中取得第二名的好成绩。2002年8月，部队去腾格里沙漠驻训，他在训练场给官兵放电影，突然放映机发生故障。在黑暗中，他凭着平时练就的基本功，用了不到三分钟，就排除了故障。当银幕上再次出现清晰的画面时，场下响起经久不息的掌声。
    2003年大年三十的晚上，渭北高原天降大雪，官兵们正准备收看中央电视台春节晚会。此时，弹药库电视机突然没信号了。接到求援电话，小宣携带修理工具，直奔大雪深山的库区。鹅毛大雪淹没了昔日的山路，小宣拄着棍子摸索前进。他攀梯爬上屋顶，反复调试，不到五分钟，就查明原因排除了故障。等他返回俱乐部时，已是凌晨一点，他喜爱的春节联欢晚会早已结束。
    几年来，他先后取得了家用电器维修、制冷设备安装维修和办公设备维修等高级工程师《职业资格证书》，在各类报纸杂志上发表有关电器维修研讨论文32篇，其中发表的“与有线电缆共缆的有线广播自动控制系统”一文受到有关方面的重视。
〖-ZW/正文〗
