〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强务实合作共谋和平发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在上海合作组织塔什干峰会上的讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    二○○四年六月十七日
    尊敬的卡里莫夫总统，尊敬的各位同事：
    很高兴同各位同事一起讨论共同关心的问题。我要感谢卡里莫夫总统和乌兹别克斯坦政府作为东道主为本次会议所做的认真准备和周到安排。
    建立和发展上海合作组织的根本目的，是确保成员国的持久和平和共同发展。三年来，上海合作组织在实现这一目的的道路上迈出了坚实的步伐，建立起了较完善的机构体系和法律基础，顺利启动了安全、经济等领域的合作，在国际上树立了和平、合作、开放的良好形象。上海合作组织正发展成为加强成员国睦邻互信和务实合作的重要纽带，成为促进地区安全、稳定和发展的有效机制，成为国际和地区事务中的建设性力量。
    事实证明，上海合作组织的建立和发展顺应了各国人民谋和平、求发展的时代潮流。它确立的互信、互利、平等、协商，尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”，具有强大生命力和普遍意义。上海合作组织的成功实践，为在新世纪建立公正合理的国际政治经济新秩序作出了重要贡献。我们对上海合作组织已经取得的成就感到满意，对它的广阔前景充满信心。
    上海合作组织已经进入新的发展时期，从现在起，组织应该将工作重点转到扩大和深化各领域的合作上来。要本着务实精神，确立具体目标，采取有效措施，把巨大的合作潜力转变为现实的合作成果，给成员国人民带来切实的利益。这是上海合作组织持续健康发展的必由之路。为此，我们需要重点在以下几方面作出努力。
    第一，继续加强安全合作。坚持不懈地打击恐怖主义、分裂主义、极端主义“三股势力”，坚决遏制和铲除毒品走私、武器扩散等威胁，为成员国的经济社会发展创造安全、稳定的环境。
    第二，大力推进经济合作。要落实已通过的《上海合作组织成员国经贸合作纲要》，本着平等互利、市场经济、相互开放、多边与双边相结合等原则，充分发挥成员国经济互补性强和资源丰富等优势，积极开展各种形式的合作，促进成员国经济共同发展。为推动经济合作尽快取得实质性成果，中方决定向上海合作组织其他成员国提供总额为9亿美元的优惠出口买方信贷。
    第三，深入开展人文合作。上海合作组织成员国各自拥有独特的人文资源，合作潜力巨大。要努力扩大文化、教育、科技、旅游、新闻等领域的合作，增进成员国人民的相互了解和友谊，巩固上海合作组织发展的社会基础。
    上海合作组织应该以更加开放和建设性的姿态参与国际和地区事务，提高国际影响，争取为世界和平与发展的崇高事业作出更大贡献。阿富汗和蒙古是上海合作组织成员国的近邻。我们欢迎卡尔扎伊总统与会并相信这将为双方开展合作奠定良好的基础。上海合作组织给予蒙古观察员地位将促进双方关系的进一步发展。
    推进上海合作组织的发展是中国对外政策的重要优先方向，中国将继续致力于促进成员国间的睦邻友好和合作，努力推动上海合作组织不断向前发展。
    上海合作组织是在复杂多变的国际形势下建立和发展起来的。进入新世纪，和平与发展仍然是时代的主题，但不稳定、不确定、不安全因素也在增多。国际社会既面临难得的发展机遇，也面临各种严峻挑战。
    近期的一系列事件表明，恐怖主义仍对世界的和平与发展构成严重威胁。反恐要取得成功，必须坚持正确的方向和采取有效的手段。必须反对一切形式的恐怖主义，不能搞双重标准；必须加强国际合作，团结各国共同开展反恐斗争，不能将恐怖主义与特定的民族和宗教联系、等同起来；必须综合治理，努力解决地区冲突、贫困等问题，努力消除产生恐怖主义的根源。
    为了建设一个更加和平、稳定、繁荣的21世纪，需要世界各国共同行动。
    ――政治上，要坚持多边主义，促进国际关系民主化，坚持各国平等参与国际事务，维护和发挥联合国在解决国际问题中的重要作用。
    ――安全上，要树立互信、互利、平等、协作的新安全观，摒弃谋求单方面绝对安全的观念和做法，以互信求安全，以合作求安全。
    ――经济上，要开展平等互利的全面合作，实现各国和各地区的均衡发展。南北贫富差距悬殊，不利于实现世界的长治久安和可持续发展。
    ――文化上，要维护人类文明的多样性，促进不同文明、不同社会制度和发展道路的国家相互交流、取长补短、和谐共处。
    中国坚持和平发展的道路，在维护世界和平中发展自己，又以自身的发展促进世界和平。不管现在还是将来，中国都是维护世界和平、促进共同发展的坚定力量。
    谢谢。
    （新华社塔什干6月17日电）
    6月17日，国家主席胡锦涛在乌兹别克斯坦首都塔什干出席上海合作组织塔什干峰会，并发表题为《加强务实合作、共谋和平发展》的重要讲话。
    新华社记者王岩摄
〖-ZW/正文〗
