〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我集邮，全凭兴趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的业余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我集邮，全凭兴趣
    ●王满刚
    爱好集邮，已有十几个年头。我集邮，全凭兴趣，顺手牵羊，见到就集，从不刻意收集。尽管如此，近些年来，几大本邮册已被我装得满满的。这其中，虽然以普通邮票居多，可它们对我来说都是一样有价值。
    小小邮票世界大，方寸之间有真情。我在收获了满满的几大本邮册之时，更大的收获是邮票带来的巨大动力和无穷乐趣。闲暇之时，翻开一本本邮册，回味一枚枚邮票背后的故事，那感觉，就像进入了一个神奇的天地，记忆深处的许多往事会自然地涌现在眼前。
    我是个书法爱好者。有一枚“闻鸡起舞”的邮票，是上海中华书法研究会举办硬笔书法大赛给我退稿时获得的。收到退稿，心情自然不佳，有点像阴天的天气。可当我在信封的右上角发现这枚邮票时，不禁眼前一亮：这枚邮票不就是书法研究会的老师对我的最好鼓励吗？！想到这，我精神振奋，真的每天“闻鸡而书”了。次年，该研究会再次举办书法大赛，我不仅获了奖，还被吸收为会员。
    许多在机关工作的单身一族，一到节假日，便觉得无处可去、无事可做。可我却全然没有这种感觉。我会静下心来，或对一段时间以来的集邮进行分类整理，或翻开邮册尽情在邮票海洋中遨游。这里有千姿百态的奇花异草，有风光秀丽的名胜古迹，有爱国将领、民族英雄，有写狐仙鬼怪的蒲松龄，有号称“扬州八怪”之一的郑板桥……
〖-ZW/正文〗
