〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在参观西柏坡精神巡回展览时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持“两个务必”永葆政治本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持“两个务必”永葆政治本色
    新华社北京6月17日电 （记者沈路涛）中共中央政治局常委李长春17日上午参观了西柏坡精神巡回展览。他强调，西柏坡精神是井冈山精神、长征精神、延安精神的传承，是党和民族的宝贵精神财富，是我们必须长期坚持的优良传统和作风。当前，我国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设的新阶段，必须大力弘扬西柏坡精神，更加坚定地实践“两个务必”，为全面建设小康社会提供强大精神动力。
    上午9时，李长春来到中国国家博物馆，和前来参观的群众一起观看展览。展览大厅内，一间间简陋的土屋，一件件珍贵的实物，一幅幅感人的照片，生动展示了“新中国从这里走来”的历史画卷，展现了中国共产党人坚持“两个务必”的伟大实践。李长春认真听取讲解，仔细询问有关情况。他说，西柏坡精神的核心就是“两个务必”。当前，把学习贯彻“三个代表”重要思想不断引向深入，对于广大党员干部来说，就是要带头树立和落实科学的发展观，贯彻和实践求真务实的政绩观，始终保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，保持艰苦奋斗的作风，扎扎实实地推进各项工作，更好地实现最广大人民群众的根本利益。
    李长春指出，加强和改进未成年人思想道德建设，搞好大学生思想教育，很重要的一个方面就是要让他们更深地了解和掌握我们党的光荣历史，理解和懂得崇高的精神和优良的作风是我们的事业不断取得胜利的重要保证，大力弘扬革命传统。西柏坡精神巡回展览内容生动具体，手段丰富多样，体现了“三贴近”的要求，有很强的吸引力和感染力，是进行革命传统教育的很好形式。他要求在全国重要城市组织巡回展览，组织学生专场，让更多的中学生和大学生前来参观，使西柏坡精神代代相传。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山一同观看了展览。他在参观完展览后指出，西柏坡等革命传统精神展览引起了强烈的社会反响，要组织好这些展览到全国各地展出，让展览流动起来；要加大新闻宣传力度，进一步扩大社会影响。新闻单位要以此作为“三项学习教育”活动的重要内容，深入推进新闻队伍的思想建设、作风建设和职业精神、职业道德建设。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中组部部长贺国强17日下午在观看展览时指出，广大组工干部要牢记“两个务必”，大力弘扬西柏坡精神，继承和发扬优良传统，不断增强坚持公道正派的自觉性和坚定性。要进一步转变作风，深入开展好深化和拓展“树组工干部形象”集中学习教育活动，确保“树组工干部形象”集中学习教育活动取得实实在在的成效，努力做到“让全党满意，人民满意”。
    中组部、中宣部等中央国家机关的干部职工也一起参观了展览。
〖-ZW/正文〗
