〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部改进干部训练考核内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上对抗促训练质量攀升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙泱/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒙泱、特约通讯员李孝庚报道：6月初，武警某部对干部训练进行了半年摸底考核，以与往不同的是，这次考核不再是武装越野、400米障碍等体能课目“唱主角”，多媒体课件制作、网上对抗、军事论文评比等成了考核“重头戏”。
    近年来，该部加快信息化建设步伐，为部队开通了三级网，但机关考核仍以武装越野、400米障碍等课目为主，致使部队训练难以摆脱低层次循环的局面。为此，该部党委决定：改革体能课目“唱主角”的传统考核方法，确立体能与智能相结合的训练考核模式，把重点放在军事理论研究和战法创新上，以网上对抗牵引训练科技含量的攀升。
    新考核措施出台后，该部干部训练有了较大变化。笔者看到，在此次摸底考核方案中，新知识、新技术成分占了70％。考场上，干部们用自制的多媒体课件演示着各自的研究课题；一份份紧贴形势、观点新颖的论文纷纷出炉；“红”、“蓝”双方正进行着反恐形势下抓捕与反抓捕的网上对抗。连长江圣龙刻苦钻研网络知识，在摸底考核中将自己如何开好“处突”战地军事分析会的课题研究成果在网上进行演示，并在网上对抗中获得好成绩，他的成果被上级推广。据统计，该部90％干部修订了个人训练计划，有8名干部发表了10多篇军事论文，10多个训练难题全部由干部担纲研究解决。
〖-ZW/正文〗
