〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委主席江泽民签署命令和通令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给一批单位和个人授荣誉称号或记功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授予新疆军区某边防团红其拉甫边防连“卫国戍边模范连”荣誉称号
    中央军委的命令说，新疆军区某边防团红其拉甫边防连组建于1949年，驻守在终年积雪、海拔4300多米的帕米尔高原，担负着中国、巴基斯坦边境的守防任务。50多年来，全连官兵大力弘扬艰苦奋斗和无私奉献精神，克服气候恶劣、条件艰苦等困难，在风雪高原筑起了一道坚固的边关屏障，为维护边境安全稳定做出了重要贡献。他们坚持把思想政治建设摆在各项建设首位，认真实践“三个代表”重要思想，经受住了艰苦环境、对敌斗争和改革开放的考验，连续22年无事故、无案件、无边境涉外事件；他们牢记我军根本职能，坚持常备不懈，始终保持高度警惕，出色地完成了执勤巡逻和协助地方公安机关抓捕罪犯、维护社会稳定等各项任务；他们把驻地当故乡，视百姓为亲人，积极为当地群众办好事、解难事，先后出动2500多人次参加抢险救灾，为2800多名牧民巡诊治病，赢得了当地人民群众的普遍赞誉；他们坚持按“五句话”总要求抓建设、打基础，多次被兰州军区表彰为全面建设先进连队，被新疆军区表彰为基层建设标兵单位，荣立集体一等功1次、二等功2次、三等功4次。
    命令指出，红其拉甫边防连是学习贯彻“三个代表”重要思想的楷模，是爱国奉献、艰苦奋斗的典范，是基层建设的一面旗帜。全军和武警部队要向他们学习。
    学习他们视祖国和人民利益高于一切，忠实履行卫国戍边神圣使命的崇高思想；学习他们不畏艰难困苦、不怕流血牺牲，乐在恶劣环境中建功立业的革命精神；学习他们牢记我军根本宗旨，全心全意为人民服务的高尚情怀。广大官兵要以他们为榜样，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，大力弘扬艰苦奋斗的优良传统，高标准落实“五句话”总要求，努力做好军事斗争准备，为加强我军革命化、现代化、正规化建设而努力奋斗！
    给王士雯同志记一等功
    中央军委的通令说，解放军总医院教授王士雯同志，女，1933年1月出生，1951年9月入伍，1960年4月入党，专业技术1级，中国工程院院士。几十年来，她致力于老年医学研究和医疗保健事业，先后获得国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖1项、二等奖4项，军队医疗成果一等奖1项。她7次受到中央保健委员会和军委保健领导小组的表彰，并获得“特殊贡献奖”。
    给建筑工程研究所记二等功
    中央军委的通令说，总后勤部建筑工程研究所紧紧围绕军事斗争准备搞科研，取得显著成绩，共有161项科研成果获奖，其中国家科技进步二等奖2项，军队科技进步一等奖5项、二等奖45项。他们研制的一大批高技术装备达到国际领先水平，实现了我军野营装备历史性突破，有效提高了部队野战生存能力。
    给曾达人同志记二等功
    中央军委的通令说，海军通信应用研究室高级工程师曾达人同志，男，1936年9月出生，1951年7月入伍，1956年6月入党，专业技术3级。他长期从事海（光）缆通信技术研究，取得显著成绩，先后主持完成了多种海缆专用检测仪器的研制和跨海埋设工程。他主持完成的“某型海缆埋设系统”获军队科技进步一等奖。
    给兰州军区某步兵师记三等功
    中央军委的通令说，2003年2月24日，新疆巴楚、伽师地区发生了6.8级强烈地震，某步兵师奉命执行抗震救灾任务。在异常艰苦的条件下，他们先后为灾区群众搭设帐篷、窝棚11000多顶（个），诊治受伤群众2600多人，清理危房2654栋，在废墟中清理出家用电器、机动车辆等物资60000多件，抢挖粮食、化肥2100多吨，赢得了民族地区群众的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
