〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在考察禁毒工作时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠科学预防为主切实加强禁毒工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月10日，温家宝在中共中央政治局委员、湖北省委书记俞正声，湖北省省长罗清泉陪同下，来到武汉市强制戒毒所，慰问医护、管理人员，看望戒毒人员。
    这个戒毒所是全国特大型强制戒毒所之一，两年来共收治强制戒毒人员近7000人。温家宝走进医疗室，与戒毒人员亲切交谈，鼓励他们树立战胜疾病的信心。他叮嘱医护人员，要对戒毒人员实行人文关怀，帮助他们走上新生道路。在戒毒所的小操场上，温家宝向正在练操的戒毒人员发表了讲话。
    温家宝说，历史的教训告诉我们，毒品问题往往会成为一个国家、一个地区经济落后、社会动荡的重要根源，是危害国家安全，影响经济发展和社会稳定的一大祸患。在灾难深重的旧中国，中华民族曾长期遭受毒品侵害，中国人民对毒品有着切肤之痛。当前，我国又面临境外毒品渗透加剧和国内毒品来源增多的双重压力，毒品问题日益突出，并有蔓延发展之势。对此，党中央、国务院高度重视，对禁毒工作作出了全面部署，通过各地区、各部门的共同努力，禁毒工作取得明显成效。
    温家宝指出，各级党委和政府要认真贯彻落实中央关于禁毒工作的决策和部署，切实加强禁毒工作。要全民动员，扎实开展禁毒教育。第一，必须加强禁毒知识的宣传，树立预防为主的思想。第二，要在中小学校开设禁毒教育课，从娃娃抓起、从青少年抓起，使他们从小就树立远离毒品的意识。第三，要发动群众积极参与“无毒社区”、“无毒村”创建活动，营造无毒环境和拒毒氛围。第四，各级政府和有关部门、组织要投入人力、物力、财力，形成全社会齐抓共管、共同禁毒的局面。
    温家宝说，要以科学的态度对待吸毒人员。他们吸毒是违法的，但他们又是病人，是受害者，对他们要给予更多的关爱和帮助。要以科学的方法进行治疗，既要借鉴国外成功的经验，又要结合我国实际，研究适合我国国情、中西医结合的科学戒毒方法，帮助吸毒人员脱离毒海。要坚持以人为本，加强对戒毒所的管理，增加人文关怀。
    温家宝强调，要大力加强禁毒执法工作，依法严厉打击毒品犯罪活动，突出重点、集中整治，开展禁毒专项斗争，建立经常性的打击毒品犯罪活动的工作机制，务求在遏制毒品来源上取得实效。
〖-ZW/正文〗
