〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某仓库着眼实战创新保障方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗流动“野战库房”保障快捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/薛忠明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流动“野战库房”保障快捷
    本报讯 潘正军、薛忠明报道：连日来，南京军区某仓库进行一场实兵演练。几辆看似普通的军用集装箱运输车，在茫茫山野间几分钟，就竖起了一幢幢前有门、后有窗、内有灯的小型野战库房。方舱内，所需各类保障物资整齐有序地摆列在货架上，载运方便快捷，提高了野战机动保障能力。
    近年来，这个仓库不断创新保障模式和手段，使野战物资保障能力更贴近实战要求。针对野战机动伴随保障急、准、快的要求，这个仓库认真研究不同保障对象、不同作战样式和不同作战阶段的物资保障需求，积极探索与之相适应的保障方案。他们利用集装箱储运容量大、机动性能强、展开撤收快等特点，研制出操作方便，能全方位、全天候、多用途展开的野战快速保障方舱。笔者在演练现场看到，方舱内布置了40多个活动器材箱、小型货柜等设施，使保障物资按品种、基数、规格合理预置在方舱内，实现了科学配载，精确投送。
    随着演练的深入，保障对象从一个地域变换到另一个地域，保障方舱快速展开、撤收，把所需物资及时运送保障到位，速度快，质量高，与传统保障手段相比节约了大量人力、物力，提高了军事效益。他们还在方舱内设计安装了供电系统，便于夜间收发操作。
〖-ZW/正文〗
