〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“江郎”如何不“才尽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周正友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “江郎”如何不“才尽”
    ●周正友
    主持人语：
    近读史书，重温“江郎才尽”一典，深感对于今天按照科学的人才观培养人才颇有启迪。
    南朝时期的江淹，世称江郎，年轻时很有才华，可到了晚年，诗文再无佳句，时人谓之“才尽”。“江郎”何以“才尽”？史无考证，仅有一传说：江淹夜梦一男子，自称郭璞，对江淹说：“吾有笔在卿处多年，可以见还？”江淹便从怀中取出“五色笔授之”，此后才思逐渐减退。笔存则才溢，笔去则才尽，这显然是无稽之谈，反映了才能神授的唯心主义观点。
    按照马克思主义的认识论观点，一个人的成才，并不排除天分，但主要还是靠学习、靠实践。学习获真知，实践出才干，这是千百年来无数人才成功经验的总结。当年的“江郎”之所以“才尽”，固然有环境方面的原因，是否也有学习和实践方面的因素呢？由此想到今天的人才建设。“知识半衰期”理论表明，由于社会的发展、科技的进步，人们在学校学到的有限知识在不断地“老化”。这就需要不间断地继续教育，进行知识更新。怎样使部队大量有才干的“江郎”，在科技飞速发展的今天不至于“才尽”？除了人才自己努力外，领导则要在使用人才的同时，下大力抓好人才的培养，防止人才后继乏劲。与其才“尽”之后再去“充电”，不如未雨绸缪，“充电”于“才尽”之前。现在，对人才只重使用、不重培养的现象有一定普遍性。据某部的资料显示，作战部队团以上班子远没有达到本级培训的要求，绝大多数技术干部和机关干部没有经过院校二次培训。就拿政治机关干部来说，培训率仅有5.2%。这个问题需要引起重视。
    让现代的“江郎”不“才尽”，要特别注意在推进中国特色军事变革的实践中培养人才。中国特色军事变革作为一场深刻的革命，涉及军事、政治、科技、装备、后勤等诸多领域的知识。投身这一伟大的实践，就是投身最大的课堂，可以从中学到许多新的知识、新的技术、新的本领。各级要把干部特别是优秀年轻干部，放到技术密集、军事斗争准备一线的部队和艰苦环境中摔打，使他们经受锻炼，增长才干。
    让现代的“江郎”不至于过早地“才尽”，还要不断增加培养人才的投入。顾名思义，舍得舍得，有舍才有得。特别是今天，人才建设对经费保障的需求越来越高，没有经费投入上的“舍”，哪来人才培养上的“得”？现在有的单位一讲培养人才就喊没钱。这里要作具体分析。有的确有个经费问题，有的则不是，否则很难解释这种奇怪现象：搞起“形象工程”、“政绩工程”来可以不惜一掷千金，而一提培养人才就“哭穷”。即使是经费紧张的单位，只要真正重视人才培养，总还是可以挖掘潜力挤出一些经费来的。
    （作者单位：广州军区武汉总医院）
〖-ZW/正文〗
