〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严管车辆杜绝出私车等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路周海/马健辉/杨志杰/任振声/傅明亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警青海总队――
    严管车辆杜绝出私车
    本报讯 路周海、马健辉报道：出私车是造成车辆事故的重要原因之一。武警青海总队严格把好车辆派遣、检查和出入“三关”，没有用车申请单的车辆、带有故障隐患的车辆都不能外出。同时，他们严格按照《车辆管理使用规定》进行查验，杜绝了出私车现象的发生。
    兰州军区某炮兵旅――
    士官休假机关上门服务
    本报讯 杨志杰报道：兰州军区某炮兵旅结合部队实际，完善了士官休假制度，机关人员定期上门为各连休假士官办理手续，管理科为休假士官订好火车票，开通了送站专线班车。该旅士官休假实行“一条龙”服务一年来，300多名休假士官人人遵守纪律，个个按时归队。
    北京军区某装甲团――
    生活服务网点一卡通
    本报讯 任振声、傅明亮报道：6月1日，一批终端刷卡系统在北京军区某装甲团生活服务网点亮相。自此，全团官兵从工资发放到购物、洗澡、理发实现了一卡通。今年年初，该团为全团官兵统一办理了邮政绿卡，将每月工资、津贴打在卡里，解决了因存取钱带来的不便。
〖-ZW/正文〗
