〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守牢“看不见的战线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总参某部优秀安全保密工作者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申永军/金玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守牢“看不见的战线”
    ――记总参某部优秀安全保密工作者
    ●申永军金玲
    屈秉涛―― 铸造通信安全之盾
    高级工程师屈秉涛，毕业于中国科技大学研究生院。入伍17年来，获得军队科技进步一等奖3项，二、三等奖4项，为我军军事通信安全作出了突出贡献。
    长期的工作实践，使屈秉涛深刻认识到，信息技术是一把“双刃剑”，在信息利用与安全防护上，“防得住”才能“用得上”。某系统是军队国家级重点科研项目，涉及10余种专业学科领域，对系统的安全保密要求很高，屈秉涛主动到部队、工业部门进行调研，对关键技术指标开展先期仿真论证，反复演算上万个数据，确保精确无误。他参与研究编写的安全保密系统，在著名专家组成的评审会上一次通过。
    作为长年活跃于信息安全科技一线的专家，屈秉涛始终紧盯世界通信科技前沿。那年，屈秉涛主持某国防科技重点工程的保密工程建设，他利用先进的仿真验证技术，深入科研实验现场，制定了一系列的系统与设备标准，拟制了多个系统与设备实验方案。目前，该系统已装备部队，在重大通信保障任务中发挥了重要作用。
    韩正平―― 网络黑客的克星
    工程师韩正平，别看他只有29岁，却已经是网络安全领域的佼佼者，先后荣立过二等功、三等功各1次。
    随着网络在工作生活中的迅速应用普及，如何保障网络信息安全是一个紧迫任务。韩正平在看不见、摸不着的网络世界里，积累了大量防范网络黑客的实践经验。一次，某单位业务网络受到黑客攻击。韩正平受命后经过充分研究论证，及时用自己研制的“智慧哨兵系统”布下了天罗地网，对数以万计的数据进行梳理、分析和判断，终于成功阻击黑客，受到全军通报表彰。
    韩正平认识到，阻击黑客，单靠某个人的力量是远远不够的，必须形成一种群防群治的集体预防体系，让每台计算机都有自我防范能力。1999年，他系统地提出了基于网络防护与个人计算机防护相结合的网络安全预防理念，研究开发出由5个子系统组成的“某网络安全监测与终端防护系统”，获得国家科技进步二等奖，军队科技进步一等奖。
    郑志权―― 筑起档案“防火墙”
    档案协理员郑志权，在保密档案管理这个平凡的工作岗位上干了20年，先后3次被评为先进保密工作者。
    保密室是传递涉密信息的集中地，一份文件从制发到归档，要经过多道程序。为了让保密意识深入人心，郑志权将常见的一些安全保密违规行为，加班加点制作成生动形象的漫画，到官兵集中的场所进行展览。家属子女的安全保密教育是一个难题，他到干部宿舍、家属区住户中宣传保密常识，几年下来，家属区哪个住户家有微机，哪个办公室又购买了移动硬盘，他都一清二楚。
    郑志权在实践中认识到，现代窃密手段不断发展，使保密工作的专业性日益突出，仅靠经验和行政手段已难以抵御失密、泄密的发生，安全保密工作者必须成为一个掌握现代科技知识的专家。为此，他广泛涉猎密码学、情报学、信息科学等知识。2002年，他撰写了《信息安全问题及对策》等论文，对军事校园网的技术应用、监督检查、责任追究等制度进行探索研究，在规范军事训练网络安全上取得显著效果。
〖-ZW/正文〗
