〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海合作组织塔什干峰会举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席出席并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调上海合作组织应以更开放和建设性的姿态参与国际和地区事务，争取为世界和平与发展的崇高事业作出更大贡献
    新华社塔什干6月17日电 （记者车玉明、陈俊锋）上海合作组织第四次元首会晤17日在乌兹别克斯坦首都塔什干举行，中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦等六个成员国的元首就上海合作组织的机制建设和地区形势等问题深入交换了意见，签署和批准了《塔什干宣言》和包括反毒品合作协议在内的多份重要合作文件，决定采取一系列推进安全、经济等领域合作的具体步骤。这是上海合作组织一次承前启后的重要会议。
    上午9时，六国元首共同出席了上海合作组织地区反恐怖机构执行委员会正式启动仪式，标志着上海合作组织在反恐合作方面迈出了重要一步。随后，六国元首先后举行了小范围和大范围会谈。
    在大范围会谈中，胡锦涛作了题为《加强务实合作、共谋和平发展》的重要讲话。他指出，建立和发展上海合作组织的根本目的是确保成员国的持久和平和共同发展。三年来，上海合作组织在实现这一目标的道路上迈出了坚实的步伐，建立起了较完善的机构体系和法律基础，顺利启动了安全、经济等领域的合作，在国际上树立了和平、合作、开放的良好形象。上海合作组织成为加强成员国睦邻互信和务实合作的重要纽带，成为促进地区安全、稳定和发展的有效机制，成为国际和地区事务中的建设性力量。
    胡锦涛指出，塔什干的年会标志着上海合作组织已经进入新的发展时期。从现在起，组织应该将工作重点转到扩大和深化各领域的合作上。他提出应在以下方面作出努力：一是坚持不懈地打击恐怖主义、分裂主义和极端主义“三股势力”，坚决遏制和铲除毒品走私、武器扩散等威胁，为成员国的经济社会发展创造安全、稳定的环境。二是充分发挥成员国经济互补性强和资源丰富等优势，积极开展各种形式的合作，促进成员国经济共同发展。为推动经济合作尽快取得实质性成果，中国决定向上海合作组织其他成员国提供总额为9亿美元的优惠买方信贷。三是要努力扩大文化、教育、科技、旅游、新闻等领域的合作，增进成员国人民的相互了解和友谊，巩固上海合作组织发展的社会基础。他强调上海合作组织应以更开放和建设性的姿态参与国际和地区事务，争取为世界和平与发展的崇高事业作出更大贡献。
    胡锦涛在讲话中阐述了中国对当前国际形势和打击恐怖主义的看法和主张，强调指出进入新世纪，和平与发展仍然是时代的主题，但不稳定、不确定、不安全因素也在增多。恐怖主义仍对世界的和平与发展构成严重威胁。反恐要取得成功，必须坚持正确的方向和采取有效的手段，不能搞双重标准，不能将恐怖主义与特定的民族和宗教联系、等同起来，必须综合治理，努力消除产生恐怖主义的根源。
    胡锦涛最后表示，为了建设一个更加和平、稳定、繁荣的21世纪，世界各国应该共同行动：政治上，要坚持多边主义，促进国际关系民主化，维护和发挥联合国在解决国际问题中的重要作用。安全上，要树立互信、互利、平等、协作的新安全观，以互信和合作求安全。经济上，要开展平等互利的全面合作，实现各国和各地区的均衡发展。文化上，要维护人类文明的多样性，促进不同文明、不同社会制度和发展道路的国家相互交流、取长补短、和谐共处。中国坚持和平发展的道路，在维护世界和平中发展自己，又以自身的发展促进世界和平。他重申，不管现在还是将来，中国都是维护世界和平、促进共同发展的坚定力量。
    哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫在讲话中提出上海合作组织应进一步加大落实协议和合作文件的力度；吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫建议成员国加强在能源、交通等领域的合作；俄罗斯总统普京认为促进阿富汗的和平重建对中亚地区稳定至关重要，建议设立上海合作组织与阿富汗的联络机制；塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫提出强化上海合作组织秘书处和地区反恐怖机构的职能，更好应对挑战；乌兹别克斯坦总统卡里莫夫建议成立中亚共同市场。作为东道国的客人，阿富汗过渡政府总统卡尔扎伊和蒙古国对外关系部长额尔敦楚伦也参加了六国元首大范围会谈并发言。
    六国元首一致同意下届会晤将于明年在哈萨克斯坦举行。
    会谈后，六国元首签署了《塔什干宣言》、《上海合作组织特权和豁免公约》、《上海合作组织成员国关于合作打击非法贩运麻醉药品、精神药物及其前体的协议》等协议，六国外交部长签署了《上海合作组织成员国外交部协作议定书》等文件。
    六国元首和阿富汗过渡政府总统还共同会见了记者并回答了他们的提问。在回答应如何推动安全和经济领域的务实合作的提问时，胡锦涛强调，要充分发挥地区反恐怖机构的职能和作用，在联合开展打击“三股势力”、应对跨国威胁和挑战、遏制和铲除毒品走私及非法武器贩运等领域加强多边合作，维护成员国的安全和稳定。要落实好《多边经贸合作纲要》，尽快启动各方已建立的电子商务、海关、质检、投资促进和交通便利化五个专业工作组的工作，为六国开展经济合作创造更为方便的条件。
    中午，乌兹别克斯坦总统卡里莫夫举行盛大午宴，欢迎与会的各国元首。
    6月17日，上海合作组织塔什干峰会在乌兹别克斯坦首都塔什干召开，这是六个成员国元首和阿富汗过渡政府总统卡尔扎伊合影。左起：塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫，哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫，俄罗斯总统普京，乌兹别克斯坦总统卡里莫夫，中国国家主席胡锦涛，吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫，阿富汗过渡政府总统卡尔扎伊。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
