〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨润心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹万山/梁瑜/陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年盛夏，一大批怀着报国之志的地方大学生纷纷携笔从戎，投身军旅。如何引导他们迈好军旅“第一步”？成都军区某集团军教导大队充分发挥军营文化的优势，用先进文化锻造大学生的军魂意识，使他们顺利从一名地方老百姓转变为一名合格的革命军人。
    又是一个双休日，教导大队“高技术兵器长廊”前围满了大学生学员。“猛禽”战斗机、“黑鸟”侦察机、“徘徊者”电子战机等一件件高技术兵器使学员们流连忘返；大树下，手捧书本的学员一边细读石凳下的浮雕《三十六计》，一边在本子上记下学习心得；训练场边，不少学员在草坪中漫步，他们读着雕刻有军事名言、古今中外各大战役内容的石碑，仿佛走进了一座“国防知识的殿堂”……
    大队政委万善富介绍，大学生往往是怀着最初的好奇走进军营，为了让他们正确认识军营，热爱军营，保持长久的学习热情，大队精心打造了“国防知识营院文化”。在教学区，设立了一面长100米、宽4米，喷绘有现代高技术兵器的广告式知识长廊，让学员们在观赏中增强学习现代高技术的兴趣；在生活区，用大理石镌刻上军事名言警句、历史著名战役、《孙子兵法》等有关内容，使学员们在休闲中了解军事历史，学习军事知识；在宿舍楼，悬挂了30多幅反映大队官兵艰苦训练的大幅彩照，让学员们在敬佩中了解军营生活、热爱军营生活，在潜移默化中激发学习军事、钻研军事的热情。
    舞台上，一中队学员们正在表演根据真人真事改编的话剧《党旗》。舞台下，学员们饱含热泪，不时报以热烈的掌声。这是大队开展“周末真情短剧”活动的一个场景。
    学员入队后，每到周末晚上，大队都组织学员们表演节目，唯一的要求就是节目来源于生活中的真人真事。
    “大学生们有文化，有思想，通过‘周末真情短剧’，既充分发挥了他们的特长，活跃了业余文化生活，又起到了思想教育的作用。”政治处尹主任如是说。
    学员田振刚到部队时被子叠不好，中队长批评他，他还振振有词地反驳。中队长从我军的优良传统、作风纪律谈起，一直谈到普通一兵的基本素质，终于使他明白了培养过硬军人作风是打赢战争的前提这个道理。周末晚上，当小田将这个故事编成小品《叠被子》上台表演后，受到了大家的热烈欢迎，大家在笑声中感悟了什么是“军人”。
    大队还对周末晚会进行指导，使所表演的节目与当前教育训练内容挂钩，通过文艺节目表演活动，促进了教育训练，活跃了业余文化生活。
    歌乐山下，绿树丛中，面对着“烈士墓”中数百名为了新中国抛洒热血的烈士，学员们献上花圈，庄严地敬上一个军礼……
    这个大队与全国著名的“红岩革命纪念馆”、“白公馆”、“渣滓洞”相距不远，每届大学生入伍，他们都组织学员到这里开展“红岩一日游”，让学员们身临其境感受红岩精神，坚定理想信念。
    今年开展“红岩一日游”时，恰逢“重庆歌乐山烈士陵园”馆长厉华来部队作报告。在他的带领下，学员们怀着崇敬的心情参观了革命教育基地。在“渣滓洞”，学员们参观了关押江姐烈士的牢房，实地感受了《挺进报》诞生的艰难境地，重读了“把牢底坐穿”等革命诗句。
    “红岩一日游”净化了学员们的心灵。学员杨欢说：“如果当初入伍是感情用事的话，今天报效国家就是一片赤诚了。因为在这里，我体会到了什么叫理想，什么叫信念！”
    ●尹万山梁瑜特约通讯员陈帮和
〖-ZW/正文〗
