〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸟语花香令人醉音乐悠扬沁心扉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警泰安市支队营造优良的文化环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻松欢快的旋律滋润着官兵的心田，五彩缤纷的花卉映衬出官兵的笑脸，安详可爱的鸽子飞翔在蓝天。这是笔者在武警山东总队泰安市支队六中队捕捉到的一幅充满诗情画意的镜头。中队官兵说，这是总队在基层文化工作中倡导环境文化建设出现的一个新景观。
    为营造宽松和谐、温馨舒心的生活空间，使官兵在紧张的执勤、训练、工作之余放松身心，缓解压力，陶冶情操，培养官兵健康向上的生活情趣，这个支队在抓好部队文化生活的同时，结合形势任务，适时开展了“欣赏音乐，种花养卉”的活动。要求部队课余时间放音乐、听广播，让战士亲手养花种卉，爱护鸟类，不断丰富充实官兵的精神生活。
    音乐作为一种情感语言，最容易与官兵的心灵产生共鸣，达到释放情感，消除疲劳，鼓舞士气的效果。该支队六中队官兵经常在工作训练间隙组织欣赏音乐，那轻柔婉转、明快昂扬的旋律，如山泉般清澈，似晴空般深邃，让人忘却劳累和烦恼，真切地感受到心灵的升华。他们还从音乐中听出了“门道”，总结出了可令身心健康的音乐“处方”：当精神不振时，就听一听巴赫的音乐作品，穆索尔斯基的钢琴组曲、中国的《花好月圆》、《欢乐舞曲》；当身体疲劳时，就听一听《假日的海滩》、《矫健的步伐》、德彪西的《大海》和《水上音乐会》；当心里感到空虚和忧郁时，就听一听贝多芬的《命运》交响曲、《喜洋洋》、《春天来了》；当心绪不定时，就听一听《春江花月夜》、《平沙落雁》、《塞上曲》等。
    花卉不仅给人以美的享受，使人感受到大自然的无限生机与活力，而且还能美化生活环境，有助于官兵的身心健康。走进该支队五中队营区，仿佛置身于花的海洋和多姿多彩的世界。庭院里，各种花卉盆景，姹紫嫣红，争奇斗艳；在官兵的宿舍里，整齐地摆放着蓓蕾初绽、幽香袭人的盆花，有的雍容端庄，有的俊逸潇洒，令人神清气爽，舒心惬意。有的官兵还给有特色的花卉贴上标签，赋诗一首：“深山老林是故乡，能工巧匠移高堂。看似游龙若游水，原本古榕一老桩”、“不怕花落去，明年花更好”、“花落不是无情物，化作春泥更护花”，表达了官兵对花的情感和积极进取的心态。
    驻守在金斗山脚下三中队的官兵，不仅饲养了一群象征和平、传递书信的鸽子，而且还自觉看护着营区里特有的画眉、云雀、百灵、红嘴蓝鹊、芙蓉鸟等鸟类，双休日里观赏鸟儿那色彩艳丽的羽毛、灵巧动人的身态，聆听鸟儿那婉转悦耳的鸣啭，使官兵产生一种轻松愉快的感觉，一身的疲劳顿时消散。中队官兵说：听到美妙的鸟鸣，使我们联想到“春眠不觉晓，处处闻啼鸟”、“蝉噪林益静，鸟鸣谷更幽”、“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天”等诗句，得到无穷的乐趣和美的享受，更激发我们对生活的热爱。
〖-ZW/正文〗
