〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《三十六计》篆刻作品浅析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读刘国亮篆刻的《三十六计》印章作品，赏心悦目之美感油然而生。
    该组篆刻作品以印章与边款相结合的形式，按《三十六计》计名顺序、分朱白排列，并分胜战计、敌战计、攻战计、混战计、并战计和败战计等六组。每方印章都配以以计策原文为内容的边款。印章朱白分明，边款黑白夺目。
    印章边款，是在印章作品完成之后，乘其余兴，再在印石侧面挥刀刻上文字。它是印章艺术不可分割的一个重要组成部分。边款对于篆刻印章来讲，犹如题款对于书法和绘画。边款既是印章艺术的附属和题解，也是印章艺术的深化和扩充。
    刘国亮的边款文字则刀笔结合，金石气息浓厚，再加上章法的缜密、结字的精到，使边款整体形式具有美感。每一方印章，每一幅边款结构各不相同，使人们在欣赏、赏读文字的同时，又能产生心旷神怡的感觉。
    “人品高，师法古，气韵自生矣”。刘国亮篆刻印宗齐白石先翁，印章作品多以齐派印风见长。为了完成《三十六计》篆刻作品，他根据每一计策的计名由来，认真研读原文、前人批语，并结合译文来分析计策在战例中的运用和后人对此计策的精典评述。在篆刻每一方印章之前，他都要多次精心设计印稿，精选出自己认为满意的，才大胆就石行刀，小心收拾。
    篆刻艺术难就难在“神韵”上，刘国亮明白“师古之心而非拟古之貌”的道理，并在创作实践中深刻领悟清代著名金石篆刻家丁敬的“解得汉人成印处”和近代以诗书画印“四绝”称誉印坛的齐白石的“胆敢独造”的论印精髓。
    在《三十六计》组篆刻印章作品中，他博取历代篆刻名家之所长，风格各异，却又协调统一。整组印章，既有齐（白石）派印章的奇肆朴茂，又有浙派印章的古穆清刚。汉印作品中，既有细边细文、线条转折、劲如屈铁盘丝的朱文印，又有笔画刚劲醇厚、苍浑雄健的白文印。他努力探索篆刻艺术的审美格局，印外求印，广采博纳，创作出丰富多彩而又雅俗共赏的篆刻作品，并使之相得益彰。
    印章艺术在方寸天地里尽显万千气象，实属不易。他篆刻力求作品达到形神皆出、妙趣横生的艺术效果，并通过章法上的虚实对比，刀法上的冲切结合，以使得印章大而不失其苍劲，小而不失其精巧，每一方印章都充满着金石妙韵。
    赏析刘国亮创作的《三十六计》篆刻组印，可窥见他在篆刻艺术道路上博取众家之长而又执著追求的不懈痕迹。
    调虎离山（图片）
    声东击西（图片）
    空城计（图片）
    以逸待劳（图片）
    （刘国亮篆刻）
〖-ZW/正文〗
