〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄埔军校建校80周年纪念大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL825.83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄埔军校建校80周年纪念大会举行
    贾庆林发表讲话
    新华社北京6月17日电 （记者陈斌华、陈键兴）由全国政协召开的黄埔军校建校80周年纪念大会17日在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在纪念大会上发表了讲话。他代表中共中央向大会的召开表示热烈的祝贺，向到会的黄埔同学，并通过他们向所有海内外黄埔师生及亲属致以诚挚的问候。
    贾庆林指出，实现祖国的完全统一，是包括黄埔同学在内的全体中华儿女的共同心愿。按照“一国两制”的伟大构想，我们成功解决了香港问题和澳门问题。在“和平统一、一国两制”方针的指引下，我们正在为早日解决台湾问题、完成祖国统一大业而继续奋斗。
    贾庆林说，近年来，台湾当局领导人纠集各种分裂势力进行“台独”活动，将两岸关系推到了危险的边缘。坚决制止旨在分裂中国的“台湾独立”活动，维护台海和平稳定，是两岸同胞当前最紧迫的任务。孙中山先生曾说过：“凡是爱国的中国人，都应该为祖国的和平统一而努力奋斗。”在这方面，海内外黄埔同学责无旁贷。
    贾庆林表示，黄埔军校同学会是爱国统一战线的重要组织，是推动祖国统一的重要力量。希望黄埔军校同学会广泛团结海内外黄埔同学和亲友，进一步扩大与台湾黄埔同学和亲友的交往，大力弘扬“爱国、革命”的黄埔精神，坚决反对任何形式的“台独”分裂活动，为早日解决台湾问题、完成祖国统一大业，为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴，发挥更大的作用，作出更大的贡献。
    黄埔军校同学会顾问胡立教代表黄埔军校同学会发言。他说，促进祖国统一是黄埔同学的历史使命。20年来，黄埔军校同学会团结广大会员，发扬爱国革命的黄埔精神，动员广大同学积极参与中国特色社会主义建设，并与台湾、香港地区和美国、加拿大等国家的黄埔同学组织及个人建立了广泛的联系，进一步促进了海内外黄埔同学“反独促统”队伍的壮大，在推进祖国和平统一大业中作出了卓有成效的贡献。
    黄埔同学代表苗青圃在发言中说，天下黄埔是一家。我们要牢记孙中山先生的嘱托，继续发扬黄埔精神，发挥黄埔同学特有的优势，和全国人民同心奋斗，努力争取祖国统一的早日实现，共同开创中华民族的美好未来。
    全国政协副主席王忠禹出席了纪念大会。大会由全国政协副主席、中央统战部部长刘延东主持。200多名海内外来宾参加了大会。
    大会开始前，贾庆林等领导同志亲切会见了来自海内外的黄埔同学代表，并与他们合影留念。
〖-ZW/正文〗
