〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金凤花开展英姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第六届全国舞蹈比赛部队获奖作品观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾小英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚结束的第六届全国舞蹈比赛上，部队参赛选手以自己的英姿雄风和精湛技艺，大放光彩，博得了厦门观众以及舞界专家、评委们的喝彩与好评。他们就像是盛开在这里的金凤花，展示着红艳艳的色彩。
    作为全国舞界最高水平的赛事，要想在出作品出人才上力拔头筹，作品质量乃关键所在。以部队获奖作品为例，观其成功要素，首先是在创作上坚持了“思想性、艺术性、观赏性”相统一的原则，注重贴近时代、贴近生活、贴近官兵。在三个获独舞创作一等奖的部队作品中，由北京军区李福祥创作的《舞狮人》，通过舞狮人昂扬向上的舞姿律动和精神风采，折射出华夏民族致力于复兴与腾飞的雄姿。又如沈阳军区青年编导陈凯创作的《漠海孤雁》，作为军事题材的参赛作品而独领风骚。这个作品以反映新时期我军现实生活为创作视角，塑造了在大漠中我军侦察兵孤军奋战，不畏艰险，一往无前的大无畏精神，让观众在军人的阳刚威武和大漠鸿雁般的矫健舞姿中感受当代军人的胸襟与情怀。再如总政歌舞团杨笑阳创作的《枫叶红时》，则是以抒情诗般的艺术风格，写意的编舞技法，借物喻人，以枫叶抒怀，展现和宣泄人物的内心情感。同样，部队的两个获创作二等奖的作品，也有着鲜明的艺术特色和主题。成都军区苏冬梅创作的群舞《天织女》，以表现藏族劳动妇女的精神风貌为切入点，通过略带粗犷奔放的劳作舞姿造型，抒情地展现了她们对美好生活的希冀与赞美，就像天边的祥云和七彩虹霞一样美不胜收。南京军区史晶歆创作的双人舞《日子》，则从另一个生活层面反映了现实生活中主人公的情感与矛盾。该作品以肢体语言外化内心情感的倾诉，凸现出部队舞蹈创作在关注现实生活上又有了新的成功尝试。纵观以上部队获奖作品，其总体特征是能关照到时代生活和各个层面，注重弘扬民族精神，讴歌时代主旋律，展现军营和人民群众的生活风貌，具有鲜明的时代气息，因此其作品在创作倾向上也具有时代主流文化的表率意义。
    通过这次舞界赛事，我们也欣喜地看到，在群英荟萃、高手如林的舞蹈竞技场上，我军的优秀参赛选手文化艺术素养优良，技艺高超。例如，获独舞表演一等奖的总政歌舞团青年演员唐黎维和张荪，两人的赛中表现可谓可圈可点。其表演既各有千秋、各具特色，又技术技巧全面。前者在表现人物展示技巧方面，具有肢体语言精确到位，技艺高难、娴熟、稳定的特点。后者则是演技沉稳，含蓄中展现出动作的精与难，富有深沉的艺术内涵。此外，获表演二等奖的沈阳军区的董华兴，总政歌舞团的柴明明，武警的双人舞演员赵欣、宿哲以及成都军区的群舞演员们，也都在这次比赛上发挥出自己的最好水平。
    纵观这次全国舞界赛事中部队取得的优异成绩，它再次印证了军旅舞蹈艺术家们只有在“三个代表”重要思想指引下，发扬我军文艺的优良传统，进一步抓好以现实军事题材为主的创作，与时俱进，勇于创新，讴歌时代的主旋律，注重打造自己的品牌，我军的舞蹈事业一定能不断再攀新高，创作出更多更好的为广大官兵和人民群众所喜闻乐见的舞蹈佳作！
    《漠海孤雁》（照片）
    《枫叶红时》（照片）
    《舞狮人》（照片）
    （本文照片刘铁林摄）
〖-ZW/正文〗
