〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城脚下父子兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆玉荣/韩金龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆玉荣韩金龙
    在燕山深处、长城脚下，北京军区某炮兵师预备役团有这样一对父子兵。父亲霍桂才，43岁，任四团一营一连预任排长。儿子霍志强，21岁，是他父亲所在排的兵。虽然年龄有大小，入伍有长短，但都有一颗火热的报国心，背后都有一段感人至深的故事。
    1998年，霍桂才所在的承德预备役师调整精简后，从排长的岗位上下了“岗”。在这段日子里，他总感到兵还没当够，义务还没尽完，为此一直寝食不安。儿子看到父亲这样彻夜难眠，不知想啥法子好。“要么给首长写封信，说说咱的想法？”霍桂才抱着这种想法试了多次。师、团首长得知这一情况，几次下部队检查都要与这父子俩见上一面，父子俩更是倾诉心愿。首长们被父子俩的“国防情”深深打动。“这父子俩，这么热爱预备役，这么爱国防，我们有什么理由不把他们编进来！”一番话圆了他们的从军梦。
    2001年10月，正是稻谷金黄的收获时节。部队组织“战神一号”实兵演习。演习场在千里之外，一去一个多月，家里又没有别的男劳力，如果等回来再收，一年的劳动成果就全完了。父子俩在去与不去之间犹豫不决。一商量，庄稼要收，部队组织的军事活动更要参加。霍桂才一下子拿定了主意，就把这几亩地留给在家的老伴。父子俩打起背包，按时到营里报了到。演习场上，父子俩表现出色，父亲当炮兵，儿子是炮手。白天同操一门炮，晚上同住一间屋。父子俩在实弹射击中成绩排在最前面，受到了领导的高度赞扬。等完成任务回来，发现乡亲们早已帮他们将粮食颗粒归仓，父子俩鼻子一酸，两行热泪流了下来，向乡亲们敬了一个标准的军礼。
    2002年的一天，父子俩在街上买农药，哪知道路过一摊位，发现两个地痞流氓欺行霸市，还动手打了起来。父子俩互相递了个眼神，父亲一个反身叠背，先放倒了一个。儿子一个扫堂腿，又一个应声倒地。当地派出所随之赶到，将闹事的坏人绳之以法。当地群众对除了一大祸害拍手称快。从此预备役官兵在当地声威大振，父子俩也名声远扬。
    今年，父子俩双双被团队记功和嘉奖。父亲霍桂才记三等功一次；儿子霍志强通令嘉奖一次。
〖-ZW/正文〗
