〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗招待费降了工作效率高了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲团简化招待方式见实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹敏、卓健报道：招待费降了，工作效率高了。这是北京军区某装甲团简化招待方式带来的明显变化。6月中旬，笔者了解到，上半年该团的招待费比去年同期下降了34％，而受上级肯定和推广的经验做法比去年同期增加了好几项。
    热情好客是这个团多年的传统。以往，只要上级来人，在家的领导都出面陪同，即使只有一个客人，也是如此。为了给上级领导和机关留下好印象，团领导总要想方设法让客人多喝点酒。
    来了客人，自然要招待，但如何做到既热情周到，又不影响工作，成了这个团新的党委班子关注的一件重要事情。在今年年初的一次党委常委会上，党委“一班人”专门就如何简化招待方式进行了研究。他们出台了《关于改革招待管理细则》，对招待费的使用范围、标准和审批权限等内容进行了明确细化，要求一律在内部招待所安排食宿，对口接待，招待费实行集体预算控制，主管首长一支笔审批，承办单位接待前，如实填写包括接待对象、原因、标准等内容在内的《接待申请单》，逐级报批，并且每月公布一次账目。
    出乎意料的是，新的招待方式实行后，深受欢迎。过去，一些机关干部因怕喝酒不太愿意到该团检查工作，现在就没有这种顾虑了。今年5月的一天上午，两位师首长带领机关人员到该团检查信息化建设情况，中午就餐时，团里只有3人陪同吃工作餐。饭毕，师首长说：“这样简化招待，你们省心，我们舒心，值得提倡。”
〖-ZW/正文〗
