〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导官兵变“上网玩”为“上网学”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于薄李/李永朝/杨曾/王锦萍/云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警吉林总队前郭县中队――
    引导官兵变“上网玩”为“上网学”
    本报讯 于薄李报道：针对官兵喜欢上网的特点，武警吉林总队前郭县中队引导官兵在局域网上由“玩”变成“学”，促进了中队的建设。前郭县中队是总队连续7年表彰的标兵中队。去年4月，他们在上级的支持下，开设了中队局域网，在满足战士们网上娱乐的同时，突出网上教育，在网上设立“政治理论学习”、“国内外优秀作品选登”等8个栏目，内容涉及政治、经济、军事、科技、文学和历史等各方面，满足了官兵的精神文化需求。
    武警青海总队一支队――
    依托驻地资源培育复合型人才
    本报讯 李永朝、杨曾报道：武警青海总队一支队依托驻地师资力量和现代化教学设备等资源，开启“引智育才”工程，培养了一批复合型人才。近年来，该支队坚持把官兵的成长进步作为推动部队建设的内在动力，先后与驻地11所院校联合建立了4个两用人才培训基地，请专家、教授授课，组织学习电脑、财经、法律、外语等，保证每名官兵掌握一至两门技能。
    鄂州军分区士官柯松――
    资助辍学孤儿圆大学梦
    本报讯 王锦萍、云峰报道：鄂州军分区士官柯松两年来默默资助孤儿谢冠兵，使他重返课堂并圆了大学梦。两年前，正读高三的鄂州市华容区庙村孤儿谢冠兵因家庭贫困被迫辍学。他从报纸上得知这一消息后，给谢冠兵寄去了学费并写信鼓励他。从此，柯松每个月从自己不多的工资里拿出50元钱寄给小谢作生活费。后来，小谢收到了安徽科技大学的录取通知书。
〖-ZW/正文〗
