〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区专业文艺工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奉献精品佳作培育战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳江南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为反映战区官兵在我军军事变革和信息化发展建设中的丰采，他们创作演出了话剧《龙腾沧海》、电视剧《DA师》；为反映部队官兵以旺盛的战斗精神积极做好军事斗争准备，创作演出了大型歌舞晚会《使命・士兵》；此外，他们还创作排演了反映服务祖国统一大业、沟通海峡两岸亲情的大型舞蹈诗《妈祖》；反映人民军队在新时期“打得赢、不变质”两个历史课题的大型话剧《“厄尔尼诺”报告》、长篇文学作品《淮河大水》、美术作品《出征》、《X日》、《第一梯队》等一大批文艺作品。
    南京军区的艺术家们在文艺创作演出中历来都有“战斗的抒情，革命的激情”的光荣传统，为把这一传统赋予更新更美的时代意义，更好地发挥文艺教育官兵，激励官兵，凝聚人心的作用，军区狠抓当代题材的军事文艺创作，突出战斗精神这个主题，积极鼓励文艺工作者强化“军魂”意识。为创作好话剧《龙腾沧海》、电视剧《DA师》，军区宣传部领导带领前线话剧团的创作人员，到军区司令部机关有关部门，就创作中的军事技术方面的问题进行咨询采访。两次安排编剧王维到军区科技含量高的某部蹲点代职，组织编剧邵钧林、嵇道清、郑方南参加部队的中心工作，并组织34名主创人员和主要演员两次参加军区的大规模演习和海训，熟悉了解第一手部队生活材料。剧本出来后，军区司令部领导又召集相关部门同志参加剧本讨论会，就剧本中的一些相关性的军事问题进行深入的座谈。军区政治部领导先后组织召开3次部务会，对剧本的主题等进行了讨论。为拍好《DA师》，军区还成立了协调领导小组。
    为创作好大型歌舞晚会《使命・士兵》，歌舞团先后3次组织11名主创人员到一线部队深入生活，两次到演习现场进行观摩体验。编导们顶着烈日、酷暑和部队官兵同吃、同住、同训练，付出了艰辛劳动，把海上大练兵壮观雄伟的场面搬上舞台，把陆、海、空、天、电的战场气氛综合性地搬上舞台，整台晚会生活气息浓郁，战斗精神昂扬。
    为创作好大型舞蹈诗《妈祖》，军区和政治部领导对主题定位亲自把关认证，拿出政治胆识和艺术勇气，把主题定位在挖掘民族文化，弘扬民族美德，勾通两岸情感，服务统一大业上；把内容定位在歌颂妈祖作为海峡和平女神，英勇顽强，救苦救难，奉献善良上。歌舞团集中了精兵强将，先后组织三批主创人员深入福建沿海体验生活，剧本四易其稿。该剧创作演出成功并在全国舞剧舞蹈诗比赛中获得金奖后，军区在庆功大会上对剧组给予了表彰和奖励。
    为扩大这些作品的影响，发挥好教育官兵鼓舞官兵的作用，宣传部把剧目刻录成光碟，下发到连队，供部队进行教育和观赏。对于文学作品和美术作品，宣传部则拿出经费出书出画册，办展览，扩大作品的影响。据不完全统计，这几年军区文艺工作者创作的直接反映部队军事变革、信息化建设和作好军事斗争准备等方面内容文艺作品已有30多部。
〖-ZW/正文〗
