〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园广播又火了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文斌/韩芳/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李文斌韩芳蒋勇
    武警武汉指挥学校“校园之声”广播开播多年来，一直是学校文化宣传工作的一块重要阵地，它不仅丰富了学员的精神文化生活，而且锻炼了一茬茬编播员，培养了一批批报道员，深得学员的青睐。然而，近日却出了一桩蹊跷事――
    一天，播音员石磊、杨虹来到政治部一脸无奈地诉苦：“校园广播撑不下去了。”原来广播站已经有一周没收到来稿了，俗话说“巧妇难为无米之炊”，这些天只好以播放歌曲来打发时间。“大家真的对校园广播失去兴趣了吗？”带着这个疑问，副政委兼政治部主任耿业明在播音时特意到校园进行了调查，发现没有多少人认真听广播，倒有几个学员在悄悄地抱怨说：“真吵人，还不如停播算了。”
    “校园广播”不受欢迎已是不争的事实，个中原因也逐渐浮出水面。
    首先是传播的信息不鲜活。学员谢定安说：“现在学员获取信息的途径很多，许多信息我们早已从报上、网上、电视上知晓了，校园广播尽播些迟到的新闻。”其次是广播形式不灵活。学员丁海说：“播音员从头至尾都是干巴巴的读稿子――没兴趣听。”再次是时间安排不科学。学员黄东晓说：“一天播音三次，都是安排在开饭时间，在饭堂里哪能听得见？”原因找到了，政治部立即对广播宣传工作进行了改进。
    首先从人才问题入手，加大了培训力度，邀请专业媒体编辑、记者给校园广播的采编人员讲课，提高工作人员的业务素质。同时，大刀阔斧地对广播栏目进行改革，扩大校园新闻的内容，积极宣传身边的人和事；开通“心连心点歌台”、“时事座谈会”、“学员文学作品园地”等栏目，及时传递与教学、生活密切相关的广播内容。他们引进“对话式”、“聊天式”演播风格，邀请教员客串主持，使播出形式更为活泼。他们及时调整广播时间，避开就餐和午睡时间，选择在早操后和晚饭后两个最佳时间播音，从而吸引了更多的听众。
〖-ZW/正文〗
