〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由常香玉捐飞机想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扈文钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日文艺界有这样两件事同时出现：一件是豫剧大师常香玉逝世，不少报刊回顾了她抗美援朝时期捐献飞机的爱国事迹。另一则是在杭州召开的全国演唱会议上，据说因演员出场费要得太高，导致今年6―11月份商业演出签约遭遇寒冬。两则消息相比之下，让人感叹万千，有话不吐不快。
    常香玉是闻名中外的艺术家，曾为我国戏剧发展做出很大贡献。她去世后，人民群众自发地悼念她。我想，这决不仅仅是因为她才艺高超，更重要的是因为她爱祖国爱人民的高尚情怀。常香玉年轻时期就为防洪修坝、救助灾民多次赴陕西义演，抗美援朝时期，她又率“香玉剧社”全国巡演，向新中国捐献一架米格战机。1998年初，为唤起社会各界对下岗职工的关怀，她不顾75岁高龄携弟子登台义演，在将所得房票全部捐给“河南省送温暖工程基金”的同时，又向基金会捐款三万多元；“非典”肆虐的日子里，她还从自己并不太多的积蓄中拿出一万多元，捐献给“非典”防治工作……这样德才兼备的艺术家怎能不受到人民的爱戴和怀念？
    由此我也想到当今演艺圈一些所谓明星大腕，他们论才艺还根本无法和常香玉等老一代艺术家相比，但这些人的做派和敛财的胃口却大得狠。他们高高在上，漫天要价，稍不满意就罢演，糊弄观众搞假唱，偷税漏税，搞令人作呕的炒作……完全丧失了起码的职业道德。
    文艺工作要为人民服务，是党为我们文艺工作者指出的正确方向。不可否认，商业演出也是一种经营。但是，商亦有道，更何况文化艺术是一种特殊商品，它奉献给人们的是一种精神食粮。文艺工作者是传播精神文明的使者。因此，不但要有较好的艺术才能，更应具备高尚的艺德。
    “要从艺，先做人”。与之相比，演艺圈某些只知向“钱”看的人，应感到羞愧！
〖-ZW/正文〗
