〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从举手之劳做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团党委为兵服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王书杰/张敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王书杰张敏
    喝牛奶配发小剪刀
    从两年前开始，该团官兵早餐桌上每人每天多了一袋鲜牛奶，可没有人想过如何方便战士打开牛奶包装袋的事，战士们饮用时都是用牙一咬撕个口子，从无怨言。细心的副团长吴学明发现了这个问题：用牙齿咬既不卫生，还容易损坏牙齿。他与后勤部门一商量，给每个连队的餐桌上配发了几把小剪刀。
    打开水不再遭雨淋
    为解决开水供不应求的问题，团里对锅炉房进行了改造，购置了大容量节能锅炉。喝开水难的问题解决了，可官兵却高兴不起来，原因是改造过的锅炉房水龙头都在露天，雨天打开水免不了要遭风雨之苦。团政委张玉双在党委会上检讨说：“好事为什么没有办好办实，说明我们爱兵爱得不深想得不细。”于是，他们很快新建了开水房。
    洗澡不再怕滑倒
    “慢点，注意安全！”过去，每次洗澡，连队干部总要提醒战士防止滑倒。原来是澡堂地板虽然整洁明亮，但很滑，一不小心就会摔倒，每次官兵洗澡都会有人跌倒。有人提议更换地板砖，有人认为没必要，小心点就行了。团党委“一班人”分析认为，为消除隐患，确保官兵安全，花点钱值得！很快，澡堂更换了防滑性能好的新型地板砖。
〖-ZW/正文〗
