〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系统学习领悟精髓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学基本系二队学习实践“三个代表”重要思想纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张方阁/徐青云/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国防大学基本系二队学习实践“三个代表”重要思想纪实
    怎样把学习贯彻“三个代表”重要思想不断引向深入？国防大学政治理论教研室与基本系二队一道，根据学员的基础状况，帮助学员在系统学习中领悟“三个代表”重要思想的精髓，在深入学习中找到深入贯彻的切入点。初夏时节，在政治理论教研室和基本系二队召开的教学总结交流会上，学员纷纷登台谈体会，普遍感到开阔了视野，坚定了信念。
    教学坚持高起点
    基本系二队学员都是来自部队的正团职指挥员，都有丰富的实践经验，是所在单位和部门的骨干；都有较高的学历，是经过全日制培训的本科生或研究生；大都深入学习、研究过党的创新理论，有的还在党报党刊发表过不少学习、研究成果。怎样引导他们深入学习、研究党的创新理论，并取得新的成果？从接受办班任务的第一天起，国防大学政治理论教研室和基本系二队领导就认真思考这一问题。
    “坚持高起点，让他们带着在实践中遇到的问题深钻细研。”基本系二队队长梁筑国主动向教研室同志谈了自己的看法。政委王民认为：“要通过教学，一方面使学员钻进去，在融会贯通中加深对党的创新理论的理解，并逐步升华为理想信念；一方面还要让学员走出去，将理论与实践相结合。”政治理论教研室的同志在充分听取各方面意见后，重新研究课程设置，经过反复修改，逐步形成了“一面三观”的教学计划。
    政治理论教研室副主任杨会春告诉记者，“一面”就是面向21世纪的中国化马克思主义，重点从“三个代表”重要思想的时代背景与实践基础、科学内涵与精神实质、科学体系与理论贡献、历史地位与指导意义四个方面，系统阐述“三个代表”重要思想是马克思主义在中国发展的最新成果。“三观”是将“三个代表”重要思想所蕴藏的世界观、发展观和执政观进行归纳整理，进行系统学习研究。
    新的课程设置激发了学员的学习热情。入学前担任某集团军组织处处长的郑延波说：新的课程设置，知名专家的辅导，使我们对“三个代表”重要思想有了更为深刻的认识。
    增强政治信念的坚定性
    新的起点也给学员提出了更高的要求。教学过程中，学员们不仅要全面深入地把握“三个代表”重要思想的科学内涵，还要逐个弄清它的理论依据、实践基础和现实意义，在认清理论科学性的基础上，不断增强政治信念的坚定性。
    弄清理论依据从何而来，对于一些从理工科院校毕业的学员来说，有一定困难。负责教学的于连坤教授告诉记者：为了增强学员的理论功底，政治理论教研室集中进行了《马列主义基本问题》、《毛泽东思想基本问题》、《邓小平理论基本问题》串讲，举办了西方古典哲学、古典政治经济学等讲座，在学员中广泛开展读经典、读原著活动。
    刚刚从繁忙工作岗位走进校园的学员，还没有喘口气就一头扎进马克思主义经典著作的海洋。学员们白天读，晚上读，有人甚至连午休时间都不放过。学员胡尧兴一连读了10多篇经典著作，越看越有兴趣。他说：过去也想看些经典著作，但一直没有如愿，说什么也不能放过这个难得的机会。
    根深才会叶茂。随着经典著作阅读量的增多，随着教学的不断深入，学员们的理论根基越来越厚，对“三个代表”重要思想的理解也越来越深刻。
    找准深入贯彻的切入点
    “一面三观”专题教学，不仅深化了学员对“三个代表”重要思想的学习与理解，而且找到了理论与实践的结合点。
    说起学习收获，学员毕毅深有感触：过去，我们对“三个代表”重要思想往往学时非常认真，但用时却不知怎么和具体工作联系，而“三观”教学则很好地解决了这一问题。
    毕毅的一席话，立即引起了大家的共鸣。学员王佩说，过去我们在基层带兵为什么总存在顾此失彼、“两头冒尖”等问题？原因之一是没有坚持科学的发展观，忽视了年年打基础，依法治军的观念树得不牢。
    学员吕伟在发言中讲道，通过学习，我备感责任重大，使命神圣。我们中青年领导干部，只有按照立党为公、执政为民的本质要求，为官一任，造福一方，才能不负党和人民的期望和重托。
    学员们的发言，紧密联系思想和工作实际，充分反映了“一面三观”的教学成果。队长梁筑国欣喜地告诉记者：通过“一面三观”教学，学员们的政治信念更为坚定，责任意识明显增强，学习积极性不断高涨。
    ●张方阁本报特约记者徐青云本报记者李绪成
〖-ZW/正文〗
