〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡泊人生诗意水墨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅画家马未定其人其画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锁荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    客串全军书法高研班，有缘结识军旅画家马未定。仅三十余人的全军书法班，是备战八届全国画展的一次军队书画家大会师，可谓高手林立，马未定是唯一一个以水墨人物画家身份跻身于这个群英会的。
    未定的祖父是乡里闻名的雕匠，在木头上雕刻人物花卉，无所不能，而父亲继承了祖上的绝活，成了县里古文物的修复专家，县里的很多古残缺文物，经他一番修葺便妙手回春。家教祖传，耳濡目染，使得未定的造型能力与众不同，何况故乡江苏高淳是吴越文化的发源地之一，浓郁的诗书氛围造就了一批又一批的书家，乡村家家门上贴的春联，其水平决不比当今的省级书展逊色。
    18岁那年，未定参军，当上了放映员。造化将机遇和灵感同时赐予这个年轻的战士。这一年，未定参加通化群艺馆办的美术班，前来授课的竟是国内著名水墨人物画家李世南。美术班结束后，王纯信拿出自己收藏的李世南的作品，让其带回部队临摹。李世南大写意水墨人物画，曾经影响了八十年代的中国画坛，高手的水墨，在未定面前打开了一扇天窗。未定临完一幅，就准时将原作“完璧归赵”，收藏颇丰的王纯信又拿出第二幅，短短的一年，未定临遍了王先生的全部收藏。部队首长送未定进美术班，本意是让他画好幻灯，没有想到他的幻灯画得出神入化，水墨画也出手不凡。
    三年后，未定调往湖南怀化某部。曾孕育了文学大师沈从文的湘西山水，让未定又经历了一次羽化。那天，未定来到部队招待所，看到大厅墙上挂着一幅大写意花鸟画，这幅画出自当时在国内画界还默默无闻而笔墨工夫却超凡脱俗的湖南画家易图境之手，那超凡脱俗的线条，那空灵幽远的意境，一下就将他吸引了。21岁的年轻战士，读懂了画面上的线条，他情不自禁地从挎包里拿出画笔和纸，站在那里勾摹起来。几天后，未定就打听到，这位被红尘湮没的老画家就住在与师部营院只有一墙之隔的怀化师专。
    在熟人的引荐下，未定成为易图境的入室弟子。从那之后，一年三百六十五天，未定每天都是天不亮就起床，准时赶到易图境的画室看老画家作画，当墙外的部队响起上班军号，他已经将老画家所作之画带回宿舍，晚上就在灯下临摹起来。三年磨练，未定打造了深厚的笔墨功夫。之后，他以优异成绩考入解放军艺术学院美术系，毕业后又考入中央美院国画系水墨人物画研究生班深造。由于笔墨功底扎实，他在中央美院学习期间画的速写和国画作品，曾被美院国画系收藏。1994年，马未定创作的水墨人物画《吹响芦笙的时候》入选全国八届美展，后又有条幅书法和水墨人物画作品入选全军全国大展并获奖。
    （图为国画《红星的召唤》马未定作）
〖-ZW/正文〗
