〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲是一名部队的退休老干部，但每天仍然穿着那身洗得泛白的军装。父亲有一件“珍宝”，装在一只小木匣子里。在我的记忆里，每年的清明节，他都拿着这“珍宝”去烈士公墓，直到很晚才回来。他平时最常说的一句话就是：“这已经很好了，还需要什么呢？！”
    高中毕业后，我当了兵。三年后的春天，我第一次探亲回家。那时父亲已是70高龄，但身体还好。好几天时间，他总是喜欢抚摩着我的绿军装，一个人对着绿军装喃喃自语。
    有一天，父亲突然对我说：“孩子，穿上你的军装，陪我扫墓去！”下午，我搀扶着父亲来到英雄纪念碑前，父亲庄重地把他的“珍宝”匣子放在碑前，招手让我靠拢过去。
    “孩子，知道这匣子里面放着什么吗？”我摇了摇头，“把它打开吧！”我好奇地打开了父亲的珍藏，发现里面竟是一面党旗。本来鲜红的颜色已经有些黯淡了，上面好象还有模糊的字迹，父亲用颤抖的手拿起那面党旗，指着上面的字迹说：“这个是王虎，虎头虎脑的，当时才21岁，打得一手好枪；这个是张小狗，是个大老粗，有着一股子憨劲，扳手腕谁也扳不过他；这个是大栓，文弱得像个书生……”
    没说几句，父亲就泣不成声了。“那是在抗美援朝的战场上，一场恶战马上就要开始。出发前，大栓拿来了这面党旗，说：‘咱把名字都写上吧，在战场上由党领着咱们，万一咱们都牺牲了，也算有个遗嘱！让咱们的后代永远跟着党旗走！’……战争太残酷了，我是被战友们从死尸堆里救出来的。后来，从广播上听说我们班的战友都牺牲了！你看，这块墓碑上也刻着我的名字。”父亲说着用手指了指碑上自己的名字。我庄重地从父亲手里接过了那面党旗，觉得有千斤重。刹那间，我终于理解了他为什么这么多年来对个人利益保持着那么淡泊的态度。
    如今，我已是近十年党龄的空军军官，每当我私欲浮动的时候，每当我因为工作不顺而灰心的时候，父亲沉重而有力的话总在我耳边响起……
〖-ZW/正文〗
