〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营今日更多彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分基层部队文化生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贵国/刘国亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★今日的军营，歌声阵阵、书声朗朗，到处是一派火热的景象。本报今天推出一组特写，从不同的角度报道了多彩的基层文化生活。
    ――编者
    金石天地抒情怀
    ★在人们看来，于方寸间展万千气象的篆刻艺术，往往与造诣深厚的艺术大家相联系。而如今，拔惯了电话插塞、敲惯了发报键盘的士兵也对这金石天地情有独钟，信手刻来，游刃有余。走进北京军区某通信总站官兵宿舍，随处可见战士书本上盖着一方方鲜红的篆刻作品，“三更灯火五更鸡，正是男儿读书时”、“天道酬勤”……可谓美不胜收。
    在总站各连的俱乐部里，“见贤思齐”、“业精于勤而荒于嬉”、“白日依山尽，黄河入海流”等清一色的士兵篆刻作品装点着整个空间。装裱精美的《军人道德规范》系列篆刻作品被放大，独立成幅，悬挂在最显眼的地方。连队还专门设立创作室，官兵们在工作之余，一手握刻刀，一手拿石头，刻了磨、磨了刻。创作出的作品，随时在连队自设的书画展厅内展出，供官兵们欣赏。
    大山深处的一营官兵，以营区道路两侧的石头和石壁为材料，运用所学的篆刻技法，创作出“只争朝夕”、“数风流人物还看今朝”、“爱军习武”等几十幅巨型篆刻作品。那巨大的石刻印章，或方或圆、或俯或卧，带给军营无限的美感。凡是亲眼目睹过如此场景的人，都无不感慨，这些精心创作的篆刻作品，充分凸显了官兵日益提高的艺术素养。
    雅俗共赏的篆刻艺术，带给官兵的不仅仅是身心愉悦和文化熏陶，更增进了战友间的友谊。老兵退伍，是篆刻作品创作的高峰期，一方方相互赠送的印章成了官兵情同手足的见证；战友结婚，送上一对精美的龙凤印章，便是对新人的真诚祝福；就连官兵恋爱时赠送的礼品，也是高雅的篆刻作品。
    为了给战士们创造更多的学习机会，该总站还定期组织官兵到中国美术馆、军事博物馆等地参观全国、全军书画篆刻展览，并聘请军内外的著名书画篆刻艺术家来部队传经送宝，培养了李西章、刘忠良等一批青年军旅书画篆刻家。他们的篆刻作品多次在《战友报》、《解放军报》发表，在中国美术馆、中国画研究院等地展出，并入选《名印大观》、《中国当代书法名家迹》、《全国印社北京邀请作品选》等专业书画篆刻书刊。正如政委邹生龙所言：“我们的目的主要是通过篆刻这种艺术形式，让官兵怡情、励志、成才，并丰富军营的文化生活。”  （张贵国刘国亮）
    新潮摇滚演绎革命老歌
    ★谁说军营与世隔绝，谁说绿色与时尚无缘，沈阳军区某装甲团“新长征”业余摇滚乐队就将军营与时尚紧密地联系起来，打造出一片新天地。
    5月22日晚，该团文化活动中心灯火通明。“新长征”业余摇滚乐队闪亮登场，凭借全新的唱腔、时尚的韵律和浓浓的兵味，把一曲《学习雷锋好榜样》演绎得耳目一新，掀起了这台“雷锋颂”文艺晚会的高潮，雷鸣般的掌声久久回荡在夜空中。
    “新长征”业余摇滚乐队从成立至今已经有两个多年头了。谈起成立的初衷，架子鼓手、乐队发起人、一级士官庞建业感慨颇多。2001年底，从音乐学院毕业的庞建业参军来到部队，火热的军营生活使他萌发了在部队建一支摇滚乐队的想法。在团里举办的一次演出中，小庞结识了出身于音乐世家的战士胡忠磊，共同的爱好使两人相见恨晚。后来，他们又发展了键盘手徐航、贝司手冯凯、吉他手何灵，“新长征”业余摇滚乐队宣告成立。
    乐队成立之初，一无场地二无乐器，困难重重。在该团政治处主任的大力支持下，乐队逐渐配齐了所需乐器，并在团俱乐部有了一间专用的工作室。得到了团领导的重视，乐队成员们更加坚定了“为兵服务”的信心。他们在细心研究了官兵们的欣赏“口味”后发现，其实在流行歌曲风行的今天，革命歌曲、军营民谣仍是官兵们的最爱。于是，乐队决定以此作为自己的“主攻方向”，把革命歌曲用摇滚的形式表现出来。
    说起来容易做起来难。改编歌曲时，为了在保留歌曲总体旋律与和弦走向的基础上，将民族唱法改为摇滚风格，胡忠磊和庞建业常常一个节拍一个节拍地“抠”，直到满意为止。常常是一首歌曲完成了，两个人也都瘦了一圈。就这样，2002年7月，“新长征”业余摇滚乐队推出了第一首“摇滚老歌”――《我是一个兵》。他们饱满的热情和全新的唱法，一下子震动了军营，很多战士高喊着“再来一个、再来一个”，一首歌整整唱了4遍。
    乐队虽小，却给身居大山深处的该团官兵带去了无限的欢乐。在完成本职工作的同时，这支业余摇滚乐队始终活跃在为兵服务的第一线。截至目前，“新长征”业余摇滚乐队已经为官兵演出30余场，先后改编演唱了《弹起我心爱的土琵琶》、《我的老班长》、《游击队之歌》、《打靶归来》等56首革命歌曲，观众达2万多人次。然而，乐队成员们并没有醉心于现有的成绩，在谈到下一步打算时，队长胡忠磊的话代表了大家的心声：“正如乐队的名字，我们将会把更多更好听的歌曲奉献给广大官兵，在音乐这条长征路上，勇往直前。”  （郭磊安国然）
    连守二十擂的军中歌手
    ★2003年12月31日晚，福建东南电视台年度“银河之星大擂台”擂主总决赛在该台一号演播大厅紧张进行。3个小时过去了，已上场的17位歌手比分相近，难分高下。然而，当第18位女歌手以清脆甜润的嗓音唱响“水蓝蓝，山青青，鲜花打扮我们青春的倩影”时，全场顿时报以热烈的掌声，7位评委一致为这最后一位歌手打了全场最高分，主持人当即宣布演唱者为该台年度擂主总决赛“歌王”。她就是成功守住20擂大关的济南军区某集团军业余宣传队歌手景影。
    景影生于军人家庭，从小就对音乐情有独钟。牙牙学语时的她一听到音乐，马上就会停止哭闹，睁大眼睛寻找发音的方向；上学后，她很快成了当地有名的“金嗓子”；13岁时师从河南大学音乐系琚清林教授，开始对音乐理论进行系统学习。1993年，年仅17岁的她便举办了个人独唱音乐会。第二年，她又以全国专业第一的成绩考入中央民族大学声乐系。1998年6月，景影被特招到济南军区某集团军业余演出队，成为一名独唱演员。
    穿上军装后，景影就把为兵服务当成了自己的首要任务。有一年冬天，她到海岛部队慰问演出，正赶上下大雪，当她听说有两名战士因为执勤没能看上节目，就独自一人爬上哨所，打着手电为他们清唱了3首歌，战士们感动得流下了热泪。
    火热的军营生活给景影的艺术注入了丰富的营养，使她的演唱技巧日趋成熟。1999年她获得全国新人大赛河南赛区民族唱法“十佳歌手”称号；2001年成为河南电视台《周日擂台》民族唱法的擂主，年底参加河南电视台举办的春节晚会，歌曲《兵妹子回家过大年》被评为金奖；2002年获得由中央电视台主办的全国青年歌手大奖赛河南赛区银奖。
    2003年1月，她得知东南电视台举办《银河之星大擂台》歌赛，尚无军人连守20擂大关，便想展示一下自己的实力。该擂台要求参赛者先攻擂成功担任擂主，而后接受来自全国各地的歌手攻擂，擂主前一擂唱的歌，下一擂不得再唱，要想成功守住20擂大关，并最终成为年度总决赛冠军实在不易。而景影凭着自己的天赋和努力，最终成为获此殊荣的第一位军人歌手。  （唐剑张本奎）
    锅庄跳红大高原
    ★青春壮美大雪山，锅庄跳红大高原！近日，驻守在西藏雅鲁藏布江大峡谷腹地的某山地旅，成功举办了首届“青春风采杯”锅庄舞大赛。这是该旅锅庄舞爱好者共同的节日，14支代表队的168名队员欢聚一堂，跳起奔放洒脱的藏族锅庄，尽展高原军人的青春风采，欢乐溢满了雪山峡谷。
    锅庄，藏语称为“卓”，象征火热、团结、合心之意；同时歌颂丰收和吉祥，它是能歌善舞的藏民族中最为流行和普及的民间集体舞蹈，是千百年来藏族舞蹈艺术中一品最香醇的“老窖”。跳锅庄舞，通常由几人、十几人、几十人乃至上千人身着多姿多彩的民族服饰，和着欢快的曲调，以热情奔放的舞蹈语言，营造出欢腾热烈的场面。
    锅庄舞奔放、洒脱，深受该旅官兵的喜爱。这几年，不论是训练间隙，还是节假日，经常能看到官兵们三三两两凑在一起纵情歌舞的情景。这次比赛，为全旅喜欢锅庄的“舞林高手”提供了一个相互切磋、交流的平台，得到了基层单位的积极响应和支持。各单位认真挑选精干人手组队，新购了一些藏族服饰，指派藏族官兵任编导，认真筛选舞曲，精心编排动作，在服饰搭配和舞蹈技巧方面花了不少心思。
    为了提升比赛的水准，体现公平性，该旅还特意邀请了8位驻地文化部门的领导和文艺团体的舞蹈名人担任评委。比赛吸引了大批驻地藏族群众前来观看助兴，一时间，该旅文化广场成了歌舞的海洋、欢乐的海洋。
    “舞林”盛宴，群英荟萃。步兵一营选送的《欢腾的草原》，以民族团结为主题，热情讴歌人民子弟兵与藏族同胞同呼吸、共命运、心连心的鱼水深情。防空营选送的《扎西德勒》，音乐轻快，节奏感强，体现的是军民一起过节、互赠礼物、相互祝福的喜庆场景；直属队选送的《格桑拉》，舞蹈动作难度大，服装搭配极富创意，让人赏心悦目……
    经过4天的激烈角逐，《欢腾的草原》、《扎西德勒》和《格桑拉》分列前三名。入伍前在那曲地区文工团担任舞蹈演员的藏族战士其美旺堆，摘取了本届大赛的“最具风采奖”。
    比赛虽已结束，快乐仍在继续。该旅政委宋景原透露，这项赛事，他们将每年举办一次，让更多的官兵参与进来。  （晏良）
    墙上的“芳草地”
    ★“生活如同浩瀚的大海，我们每一个人就像一叶小舟，沿着自己的目标向前航行，而信心与追求则是小舟的帆，时刻校正着我们的航向，以免我们迷失在变幻莫测的海洋里，抵达不到生活之海的岸边……”这段对生活充满追求的话语，不是出自哪位大家的名言，也不是哪本杂志上的摘抄，而是北空某通信总站一位普通战士发表在连队黑板报上的作品。
    在该通信总站，每个连队的墙上都悬挂着各自的黑板报，设计精美的版面、书写端庄的字体、活泼清新的插图，令人赏心悦目。一块块看似单调的黑板报，打开了通往官兵心灵的窗口。
    在勤务连2004年第三期的“连队生活资讯”黑板报上，涵盖了确保车辆人员安全、学雷锋标兵以及春季传染病的预防等内容。笔者了解到，该连的板报是全连官兵合力主办的，并专设了“文字编辑”、“美编”、“主编”等。
    据站政治处主任崔恒太介绍，充分发挥黑板报的宣传舆论作用，是他们建站10余年以来一直坚持的。如今，黑板报早已成了官兵们的“热门读物”，大家广泛参与，积极地给黑板报写稿，写作能力和思想水平都得到了显著提高。如今，已调到该总站政治处任宣传干事的齐玉明说，他能考入解放军艺术学院深造、能在劳动人民文化宫举办个人书画展，完全得益于在总站当战士期间，长期坚持为连队黑板报写稿，得到的锻炼。
    笔者在该总站走访时看到，新一期的黑板报让人耳目一新，不同的连队黑板报有不同的刊头，“火车头”、“芳草地”、“进取号”、“开拓者”等各展风采，多变的图案、绚丽的色彩、丰富的文字，使每一块黑板报都显得整洁美观、匠心独具，达到了内容与形式的完美统一。
    谈到办黑板报的经验，官兵们更是如数家珍。他们说，办好黑板报这块思想政治工作阵地，最重要的是要做到“快”、“准”、“活”、“美”、“常”，即组稿快、设计快、制作快；抓主题准、抓典型准；板面设计活、稿件体裁活、板面色彩活；设计上、文采上、色彩上和字体上，都要体现美，给人以美的享受；坚持经常性，做到长年不断。只有这样，我们的黑板报才能永不过时，我们墙上的“芳草地”才能永远郁郁葱葱。  （李林仙）
    哨所的“生态园”
    ★瓜藤、假山、金鱼，石缝流水进营区；边陲、夕阳、哨兵，官兵娱乐在哨卡。日前，笔者走进广西边防某团金鸡山哨所，仿佛进入“世外桃源”。难怪一位将军曾如此称赞：“金鸡山哨所，山高石美，山清水秀，简直就是一个生态乐园。”
    哨所后山一个宽大的石头平台，被官兵们骄傲地称作“揽胜台”。因为站在这里，可以俯瞰整个哨所的全貌和边境繁华的贸易景象，异国他乡的山川河流、都市小巷也尽收眼底，真有“一览无遗”之感。虽然整个揽胜台不足8平方米，但它却是哨所官兵休闲的空间。闲暇时，大家都喜欢来到这个惬意的场所，或谈古论今，畅想人生；或极目远望，开阔胸怀。揽胜台前的石山和剑麻是战士们镌刻名言警句、展示文学才华的“舞台”。他们把自己的人生感悟、军旅箴言写在这里与战友共勉，他们把自己的戍边之志镌刻在这里留给后一茬官兵明志。
    与自然如此亲近的金鸡山哨所官兵们引来哨所旁的河水，借天然形成的石窟，围起了一座典雅别致的“金鱼池”。池中假山依石而立，山涧清泉顺着石缝潺潺而下。正在鱼池中歇息的金鱼好像被这山涧清泉所惊动，开始在池中畅游，嬉水追逐。此时的假山就像一位年迈的老者，身着蓑笠独坐渔船垂钓，好不惬意！官兵们告诉笔者，在哨所人人都有这样一种习惯，那就是每当有心事时，总喜欢来这里观看“石窟鱼趣”。连队干部更是经常在这里为战士解“思想疙瘩”、做心理疏导。究其原因，用他们的话说，那就是“在大自然的怀抱中，人心也变得透明了”。
    比起观赏自然美景，官兵们更喜欢动手创造美景。他们把乱石滩开辟成了别具特色的“拓荒园”。放眼望去，只见石缝中间，食用仙人掌、白花菜、观音菜、菊花脑等一大批早蔬落户山顶，把石头点缀为“花果山”。摆放在每块石头上的“小叶榕”、“玉兰花”、“野山楂”、“红杜鹃”等盆景分外妖娆。哨所排长告诉笔者，这里面的一草一木都出自战士之手。没有花，战士们就到山上去挖；没有种子，战士们就利用回家探亲的机会从家里带来。看，那一片原本荆棘丛生的荒地，如今却瓜果丰盛、花香四溢，成为官兵陶冶情操、释放情怀、怡情励志的好去处。  （孟荣陈浩）
    战士创作的篆刻作品成为连队俱乐部的一道风景
    悟石摄
    战士们与白族姑娘一起踏歌起舞
    肖孝志摄
    ★近日，海军驻西沙某部组织开展了“‘成才在西沙’军营百科知识大挑战”知识竞赛，官兵们争相登台回答问题，气氛十分热烈。
    （1）挑战赛的红火场面；
    （2）刚入伍的女兵正在流利地回答“西沙精神”。
    叶龙斌、朱光耀、本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
