〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八十封书信帮基层破解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某团政委郭厚洪与基层主官加强交流成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛新华/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛新华、特约记者戴景涛报道：6月上旬，记者在沈空雷达某团采访，一些基层主官反映他们时常盼着接到团政委郭厚洪写来的书信。有人说：“这些书信都是围绕基层建设的难题，查症结、摆现象、析原因、教方法，如唠家常，情真意切，不仅为我们基层主官抓好工作落实理清了思路，也为我们干好工作注入了情感动力。”
    2001年3月，郭政委带队抽查连队落实团党委全会精神时发现，不少连队党支部不同程度地存在着结合本单位实际创造性抓落实不够的问题。郭政委想，雷达部队点多线长面广，最远的单位离团部200多公里，横跨2个省，把基层主官集中起来不容易，团领导到各连逐一检查帮助一遍，少说也要两个月。经过认真思考，郭政委针对抽查中发现的问题，结合自己的工作经历和体会，就如何贯彻党委全会精神，连夜给几名基层主官写了一封长信，并对党委机关布置任务多而教方法少、提要求多而具体指导帮助不够作了检讨。信发出不到10天，就有连队主官回信聊感想、谈体会，有的基层主官还自曝连队建设中存在的问题，请郭政委“支招”。
    此后，只要基层主官提出问题，或自己检查时发现带有普遍性的问题，郭政委都要给基层主官写信，探讨解决问题的方法。基层主官们说，郭政委的信让人信服，回信时不得不掏“心窝子”。指导员王冉上任后，发现连队不仅伙食差，而且还超支6万多元，官兵意见很大。王指导员想抓好伙食，但担心连队其他干部认为自己“手伸得太长”，影响班子团结，不敢管不敢抓。他写信把自己的困惑告诉了郭政委，郭政委结合《军队基层建设纲要》和《政工条例》的有关要求，谈了自己的想法，使王指导员认识到抓好伙食管理是连队主官的重要职责。王指导员团结其他干部共同抓后勤管理，连队伙食改善了，伙食费还月月有节余。某雷达站是团队的“窗口”，一度为“保先进”砸了牌子。王志峰、叶欣荣作为军政主官走马上任后，郭政委坚持用书信和他们交流按纲建站的体会，使站党支部走出了一条依靠制度抓建设的路子，该站再次迈入先进行列。
    郭政委以书信方式与基层主官交流3年多来，先后帮助基层解决工作中的矛盾和难题30多个。截至6月初，郭政委写给基层主官的书信已达80封。
〖-ZW/正文〗
