〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗导弹某团结合选拔任用干部做好思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调配一批干部深化一次教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁理/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁理、记者贝骁报道：导弹某团在干部调配工作中，动员广大干部积极参与，以公开求公正，努力使大家在干部选拔任用过程中接受思想教育，以评议他人来教育自我。今年以来，这个团先后调配了两批干部，被任用的干部自我要求严、群众反映好，没被提升的干部自我找差距、工作更努力。6月上旬，上级充分肯定了他们的经验。
    这个团党委“一班人”认为，选拔任用干部的过程是做好干部思想政治工作的重要时机。为此，干部调配工作展开初期，党委“一班人”分头深入各营连，逐个找干部谈心，引导干部畅所欲言，让大家说出自己的想法；同时，他们把干部的缺位情况、拟提对象的素质标准、干部任用后的目标要求等情况向大家公布。然后，组织民主测评，听取各营和机关各部门意见，要求他们提出一个本单位、本系统的干部调配方案；设立干部自荐举荐箱，进一步收集干部任用的各种意见。在此基础上，他们开展了“人选岗位、岗位选人”活动。人选岗位，就是让拟提干部做德、能、勤、绩陈述，表明各自具备什么素质、取得什么成绩，适合任职什么岗位。岗位选人，就是团党委、机关综合各方面意见，以德、能、勤、绩和打得赢、不变质为主要标准，制定干部调配方案。
    在整个选拔任用干部过程中，这个团开展了“靠素质立身，凭实绩进步”专题教育，引导干部正确认识个人和他人的成长进步。通过教育，广大干部认识到，在积极推进中国特色军事变革中，要想成长进步，必须以时不我待的精神状态努力提高自身素质，以脚踏实地的工作干劲扎实做好本职工作，而不能自以为是，满足现状。目前，这个团的干部正以昂扬的精神状态，在各自的岗位上努力工作，部队建设出现了喜人景象。今年以来，该团参加上级组织的机动演练、接受空军组织的军事工作综合检查，均取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
