〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见俄罗斯总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系和共同关心的全球及地区问题深入交换意见〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社塔什干6月17日电 正在这里出席上海合作组织塔什干峰会的国家主席胡锦涛，17日下午会见了俄罗斯总统普京，就双边关系和共同关心的全球及地区问题深入交换了意见。
    胡锦涛说，自去年两国元首莫斯科会晤以来，中俄关系发展得很好，双方保持了密切的高层交往，经常就国际形势和双边关系的重大问题交换意见，在涉及对方主权和领土完整的原则问题上相互坚定支持，各领域合作不断扩大。
    胡锦涛说，中方十分重视发展对俄关系。珍视中俄两国人民的传统友谊，珍视中俄战略协作伙伴关系。中俄关系是中国与各大国关系中最重要的关系之一。当前，国际形势复杂多变，中俄更有必要加强战略协作伙伴关系。他就进一步加强两国经贸合作，充实中俄关系的物质基础提出三点建议：一、加强在重大项目上的合作，尽早制定中俄睦邻友好合作条约实施纲要；二、扩大相互投资，加强地方合作；三、规范贸易秩序，本着互利、互让和友好协商的精神，及时妥善解决出现的问题。
    普京说，当前俄中关系发展十分顺利，双方政治互信不断增强，经贸、军技、人文等领域的合作不断取得新成果。两国关系处在最好时期。俄方对俄中关系所达到的高水平感到满意。俄方十分珍惜与中国的合作，将同中方一道继续深化两国战略协作伙伴关系。
    普京赞成胡锦涛就发展双边经贸合作提出的三点建议，表示中国是俄罗斯最大邻国和战略伙伴，愿与中方共同努力，创造必要条件，扩大相互投资，进一步提高两国经贸合作的水平。
    普京表示，今年是俄中建交55周年。俄方正在认真准备两国元首今年10月的北京会晤。相信在这有纪念意义的一年中，两国各领域合作将取得重大进展。
    双方还就中东局势、朝核问题等交换了看法。
    6月17日，正在乌兹别克斯坦首都塔什干出席上海合作组织塔什干峰会的国家主席胡锦涛，会见俄罗斯总统普京。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
