〖ZQ/总期〗16961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地倾力解难学子安心赴边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛云利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月12日一版刊登《学子立志赴阿里父亲遗嘱明大义》有续闻――
    军地倾力解难学子安心赴边
    本报西安6月16日电薛云利报道：今天早上，西安陆军学院七队学员张恒接到了母亲从山东枣庄打来的电话。妈妈在电话中告诉儿子两件事：一件是收到了署名为西安陆军学院党委寄来的3550元汇款，识字不多的母亲让儿子查一查党委是谁；另一件是这两天家乡各级领导纷纷到家里慰问，说是从《解放军报》上得知张恒父子的感人事迹，要帮助解决家里的困难。
    张恒的父亲生前是水泥厂的退休工人，由于厂子效益不好，退休工资没有保证，一家人主要靠种田养鱼为生。这两年因为给父亲治病，家中欠下了3万多元的债务。6月12日，军报刊登张恒父子的事迹后，一场为赴边学子解除后顾之忧的行动在军地双方同时展开。6月14日，西安陆院七队学员自发开展了为张恒家中捐款的爱心行动；正在学员队蹲点的政治部主任李军闻知此事，立即让干部科详细调查了解张恒的家庭情况，按规定发给困难救助；学院政委夏龙祥专门给张恒留了自己的电话号码，并告诉张恒：母校永远是你的家，到边关后有什么困难就及时打电话。张恒父亲生前所在单位――山东枣庄滕州第二水泥厂作出决定：厂子再困难也要尽快解决拖欠张恒父亲2万余元的工资，并且每月给张恒母亲140元的固定生活补贴；张恒的家乡赵庄村组织民兵把张恒家的麦子收割晾干装袋，并把张恒家作为重点帮扶对象。
    军地领导倾心排忧解难深深感动着张恒。他在给母亲的信中写道：“妈妈，汇款给咱家的是部队党组织。请您放心，儿一定会在边关建功立业，报答党组织的培养。
〖-ZW/正文〗
