〖ZQ/总期〗14142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“三五”普法准备工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省军区为基层培训法律骨干郑州军事法院深入基层开展调研某炮兵团成立普法教育指导中心 略阳县人武部制定普法计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段骁贵石磊李秀森佐发顺侯富乐华列兵刘练文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段骁贵报道：来自江西省军区各基层单位的40名法律骨干，经过为期10天的集中系统培训，日前全部回到了各自的工作岗位。这是江西省军区做好“三五”普法教育准备工作所做的第一件事。
    为使“三五”普法教育开好局、起好步，江西省军区把培训基层法律骨干作为做好准备工作的大事来抓，从全区各基层单位挑选出40名思想素质好、有一定法律知识基础、善于做思想政治工作的干部战士进行集中培训。培训中，他们根据“三五”普法教育所确定的重点内容，采取专题讲座、案例分析、观看录像等形式，组织骨干系统地学习民法、刑法、经济合同法等法律知识，并重点学习了有关军事法规。培训结束时，他们组织接受培训的骨干进行了考试，向成绩优异者颁发了《法律服务执照》。培训使法律骨干增强了法纪观念，掌握了法律知识，提高了处理常见涉法问题的能力，为部队全面开展“三五”普法教育打下了良好的基础。
    本报讯 石磊、刘练文报道：日前，济南军区某炮兵团专门成立了“三五”普法指导中心。该中心已对“三五”普法工作如何实施进行了专题研究，并制定出了有关计划和措施。
    据该团政委黄建德介绍，他们团这些年来之所以消除了各类事故隐患，连年被评为安全防事故先进单位，很重要的一条，就是各级领导重视普法教育，坚持依法管理部队。三总部联合发出开展“三五”普法的通知后，他们马上结合自身实际，组织部队利用闭路电视、广播、黑板报等手段，广泛宣传“三五”普法的意义，并召开全团军人大会进行动员。他们初步拟定：“三五”普法期间，每年开展法制宣传月活动，每季度举办一个法制教育电影周，每月上一堂普法辅导课，每周利用一个晚上学习法律知识；同时还制定了“三五”普法考评细则，作为评选先进单位的一个条件；团政治处还组织编辑了《军人常用法律知识集锦》一书，作为这次普法的辅助教材。
    本报讯 李秀森、华列兵报道：今年以来，郑州军事法院多次深入基层部队进行调研和开展普法宣传活动，为“三五”普法做准备工作。
    为增强“三五”普法的针对性和有效性，这个军事法院利用下部队蹲点、检查工作、上法制课等机会，分别到省军区直属分队和部分军分区、人武部进行调查研究。他们发现人武部在涉法问题上普遍存在“四多四少”现象：即以劳养武（生产经营）中吸收其他单位、个人挂靠或联营的较多，人武部自投资金独立开办的项目较少；以劳养武中形成的经济纠纷，应承担债务的较多，享有债权的较少；历史遗留的房地产权属纠纷较多，能够说明产权归属的文书资料较少；归建后面临的涉法问题较多，熟悉法律知识的人员较少。针对这些情况，他们决定，把对人武干部的法制教育作为今年法制教育的一个重点，加大教育的力度，尽快提高现有人员的法制观念和依法解决纠纷的能力。同时，他们充分发挥职能优势，主动指导和帮助人武部妥善处理涉法问题。他们还针对基层部队普法教材较少、教育手段单一的现状，挤出数千元业务经费，录制了两部法制教育录像片下发到团以上单位；编写了4万多字的《军人犯罪典型案例专辑》下发到建制连以上单位。在历时一个多月的调查研究中，他们开展不同形式的教育近百场次，为部队和官兵解答涉法问题150多个。
    本报讯 佐发顺、侯富乐报道：陕西省略阳县人武部采取多种形式传达贯彻三总部关于“三五”普法的通知精神，及时制定“三五”普法工作计划，要求人武、专武干部结合武装部工作实际，分层次、按行业，以学习宪法、社会主义市场经济法规、与国防建设有关的法律法规为重点，切实抓好“三五”普法。
    三总部下发的《关于开展第三个五年法制教育的通知》到达略阳县人武部后，他们一边原原本本学习领会文件精神实质，一边对“三五”普法工作做了专题研究，并召开人武、专武干部会议，层层进行动员。要求各级坚持党委领导，逐级负责，整体协同，齐抓共管，同时利用标语、板报，广泛宣传“三五”普法的意义和任务。部领导多次深入乡、镇及企事业单位人武部和民兵预备役分队进行调查研究，做好“三五”普法工作安排。他们研究制定了《“三五”普法考评细则》，明确规定把普法成绩作为年度考评部机关科、室建设和基层武装部建设先进的一项内容。
〖-ZW/正文〗
