〖ZQ/总期〗14142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖英雄家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吴国良烈士故乡见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐洪华王宏林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习吴国良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月17日，受济南军区党委、机关的委托，军区政治部副主任岳宣义一行来到了山东省滨州地区沾化县黄升乡前皂村吴国良烈士的家慰问。
    一进门，岳副主任便紧紧握住烈士母亲孟庆凤的手，询问家中情况，并把嵌有“英雄之家”4个金光闪闪大字的铜匾递到孟庆凤手中，深情地说：“你是英雄的母亲，感谢你和国良的父亲养育了一位好儿子！”孟庆凤眼含热泪，动情地说：“国良从小就想当英雄，这回算是还了他一个心愿。俺知道，没有部队领导对他的培养和教育，他就当不了这个英雄。”
    孟庆凤是一位刚毅坚强、深明大义的好母亲。她老伴4年前去世，3个女儿已出嫁，自己体弱多病，又把唯一的儿子送到了部队，里里外外一肩挑。为给自己治病，加上老伴在世时做生意不顺，家里欠下了7万余元的债务，生活异常艰辛。吴国良牺牲后，部队领导派人把孟庆凤接到部队，问她有什么困难？有什么要求？她却闭口不谈，总是一再感谢部队领导对国良的培养和教育。直到前不久部队派调查组赶赴吴国良家乡时，才了解到这位英雄母亲生活的艰难。
    为此，岳副主任一行还向这位可敬的母亲带去了代表军区全体官兵心意的慰问金和慰问品。
    吴国良的家乡滨州地区是一片英雄的热土。吴国良作为这个地区第4565个烈士，已永远定格在家乡的英雄画册上。我们了解到，沾化县委、县政府、县人武部已联合作出了向吴国良烈士学习的决定；县人武部已向400多名在部队服役的战士发出了“争做吴国良式的好战士”的倡议书；滨州军分区在即将开展的征兵工作中，开展“学习英雄事迹，选送优秀新兵”的活动。黄升乡拨款为烈士家庭维修了6间土瓦房，免去了烈士家的一切农业提留款项，前皂村还成立了由10名民兵组成的“送温暖班”，帮助烈士母亲种好责任田。8月28日，在黄升乡政府举行的“向英雄母亲献爱心大会”上，一位80多岁的老大娘，步履蹒跚地向台前挤，把2元钱塞进捐款箱。原来她是吴国良入伍前义务照顾了10多年的一位孤寡老人。此情此景，感人肺腑！
    英魂长留英雄地，温暖永驻英雄家。
〖-ZW/正文〗
