〖ZQ/总期〗14142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古往今来动物兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凤忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗动物兵/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，有不少军事专家把一些动物驯化成动物兵，在战场上大显其能。
    马、牛、骆驼等，可能是最早被征召从军的动物。据史料载，我国春秋战国时已经有步、车、骑三军之分。人们熟知的“胡服骑射”的故事，讲的就是古代骑兵制胜的史话。“火牛阵”的故事，说的则是齐将田单智用火牛冲锋陷阵驱散燕军的典型战例。如今，骑兵数量虽然日趋减少，但军马和素有“沙漠之舟”之称的骆驼，仍然担负着边防巡逻、侦察警戒等任务，是各国边防军的忠实战友。
    军犬是执行站岗放哨、警戒巡逻、跟踪追捕等任务的优秀动物兵。所以，军事家都把犬列为必征之“兵”。一次世界大战时，就有了专门的军犬勤务部队。当时德军已拥有军犬3万多条，法军也有2万余条。到二次世界大战期间，同盟国和轴心国使用的军犬达25万条以上。
    鸽子，是军队中忠实的通信兵。相传我国历史上的楚汉战争中和张骞出使西域，就已经利用鸽子传递信息了。在世界战争史上，信鸽参战的事例也不胜枚举。如第二次世界大战意大利战场曾发生“一只信鸽救了一个旅”的战例。当时英军第56步兵师准备夺取德军占领的科尔维・韦基亚要地，因德军设防严密，英军请求附近的美空军帮助轰炸。电报发出后，英军一个旅在混战中冲入了德军要地。若按原计划轰炸，英军这个旅必将葬身其内。恰巧这时电台损坏，无法电告美空军暂停轰炸。情急之下放飞了一只美国的信鸽兵“乔”，20分钟飞到美空军基地，即解除了马上执行的轰炸命令。后来，在伦敦给这只美国信鸽兵“乔”授予了金质勋章。又如，1979年我军对越自卫还击战中，一名侦察员突发重疾，急需特效药救治，若派人去取，往返需要两天时间，还可能遇险。这时军鸽员放飞了4只信鸽，仅用20多分钟便取来了急救药品，使这名侦察员脱险得救。
    随着科学技术的蓬勃发展，高技术武器日新月异，但各国军事专家并没有因此而废除动物兵服役，反而应用先进的技术手段把越来越多的动物驯化成现代兵。不少国家军队除了不断壮大军鸽、军犬等传统动物兵外，还进一步开发了许多新的动物兵员。如美国驻夏威夷的海军部队，早就开始训练鲸兵从事导航和排雷工作。由于驯化鲸兵卓有成效，继而又驯化海豚、海狮、海豹等海洋动物服役。1973年，一只训练有素的海豚兵，把微型探测器秘密安放到了原苏联刚下水的核潜艇底部，几周后又秘密取回，成功地完成了窃取新武器技术情报的任务。
    近年来，有的国家还驯化了相当数量的飞鸟兵，用来在空中“拦截”敌机；有的国家还征召山羊、大鹅等服役，用于弹药库或仓库重地的除草和警卫等。日本海军还别出心裁地训练了一支“虾兵部队”，利用弹指虾发出的“哒哒”声响来掩护潜艇前进。更有趣的是，在海湾战争中，以美国为首的多国部队虽然装备了大量的现代防化仪器和报警器，但还在各部队养了许多鸡兵，以利用它们对毒气特有的敏感性来报警，进而警示军队采取正确的防范措施。
    自然界中的动物成千上万，在漫长的历史进化过程中，形成了许多超人的导航、识别、计算等奇异的本能，其小巧性、灵敏性、快速性、高效性、可靠性、抗干扰性和可训性等令人惊叹不已。因此，无论高技术武器发展到什么程度，动物世界仍是军事家得天独厚、用之不尽的兵员基地。
〖-ZW/正文〗
