〖ZQ/总期〗14142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国等国呼吁以关闭东耶路撒冷地下通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴以流血冲突继续蔓延〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月27日电 包括中国在内的近50个国家的代表27日在联合国安理会关于中东问题的紧急会议上发言，呼吁以色列关闭东耶路撒冷圣殿山地下通道，以制止由于开放这一通道引发的巴以流血冲突。
    中国常驻联合国代表秦华孙强调，以色列的行动显然不利于本地区的和平与稳定。他敦促有关各方立即采取措施，防止发生进一步的流血事件。他重申，中国一贯支持中东和平进程，主张中东问题应以联合国的有关决议为基础，本着“以土地换和平”的原则寻求政治解决。
    据新华社耶路撒冷9月27日电 巴勒斯坦群众与以色列军警之间的冲突27日进入第三天，圣城耶路撒冷首次发生了流血事件，3名巴勒斯坦人被打死，125人受伤。以色列警察有20多人受伤。
    与此同时，以军方宣布巴自治区为军事禁区，并下令以士兵采取一切手段进行自卫和保护犹太定居者的安全。
〖-ZW/正文〗
