〖ZQ/总期〗14142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机智勇敢斗枪贩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宜东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗缉枪斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缉枪斗争既艰巨又惊险，可武警垌中边防派出所所长、党支部书记李华儒却知难而上，临危不惧。仅一个月内，他就带领官兵破获两起特大贩枪案。为此，他光荣地被公安部记一等功，其他一些官兵分别荣立二、三等功，垌中边防派出所也荣立集体二等功。
    垌中镇是广西防城港市重要的省级口岸，近年来，随着边境贸易的不断发展，流动人口骤然增多，极少数不法分子浑水摸鱼，借从事边贸之名大肆进行贩枪等犯罪活动。
    去年9月，李华儒获得一条重要线索：内地一“老板”到垌中做枪支交易生意。11月2日晚，李华儒带领两名官兵进行武装潜伏，抓获1名歹徒，缴获军用五四式手枪5支、子弹39发。初战告捷。李华儒又扩大线索，争取更大的战果。11月23日，他们了解到一境外枪贩将于次日在峒中兴隆旅社与一“广东老板”交货。到了24日中午，仍未见“广东老板”出现。原来，贩枪分子嫌24日不吉利，改为25日交货。面对突然变化的情况，李华儒于25日下午3时，再次带队到距兴隆旅社不足200米的竹山岭脚潜伏。晚上7时30分，两个黑影鬼鬼祟祟地进入伏击圈，官兵们迅速出击。李华儒看准其中拿着沉重皮袋的一名枪贩，一个掏裆砍脖的捕俘动作，将枪贩压倒在地。枪贩从腰间拔出砍刀向李华儒乱砍，李华儒瞅准时机，一个“跃起蹬胸”，把枪贩蹬得四肢朝天，随即又来一个 “泰山压顶”，骑在枪贩腰上，并迅速给枪贩戴上了手铐。这时，其他几名官兵也把另一名枪贩制服。经搜查枪贩携带的皮袋，搜出军用手枪15支（其中有一支子弹已上膛）、子弹43发。
〖-ZW/正文〗
