〖ZQ/总期〗14142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张福纯；“通天路”上普法人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李韬伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：张福纯/保卫干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张福纯深知，安全保卫工作对于飞行部队来说十分重要。一旦发生飞行事故，不仅价值百万的飞机化为一堆废铁，而且还会给部队的飞行训练投下阴影。作为战斗在基层安全保卫第一线的师保卫科长，他在自己的岗位上积极消除着影响安全的每一个隐患，并为此付出了很多艰辛的劳动。
    张福纯所在海航某师机场周围，分布着60多个村庄，以前每年都要发生几起附近村民偷盗机场军事设施的事件。一次，机场上的飞机滑行道两旁十多个夜航灯被盗，严重威胁着飞行安全，场务部队不得不用马灯代替。第二天，张福纯会同机场派出所迅速侦破了此案。审讯中，张福纯发现村民作案动机仅仅是为了盗几个灯泡用用，根本不知道这一行为的危害性和违法性。于是，他萌生了向村民宣传《军事设施保护法》的念头。他结合机场发生的被盗案例，撰写了《军事设施保护法教育讲稿》，开着汽车用高音喇叭到附近乡村巡回宣传。为保证宣传效果，他经常会同机场派出所的同志一起走访。经过教育，一些曾经盗窃过机场设施的村民主动归还了有关物品。他还和保卫科的同志为每个村庄培训了1名法律宣传员，经常为乡村广播站提供法制宣传稿。村民们的法律意识明显增强，盗窃军事设施现象得到了有效制止。
    法律的条文是枯燥的，张福纯却在普法中谱写了一个个动人的故事。某团修理厂江苏籍战士杨明的家人发生了不幸，父亲承包的5亩鱼塘一夜之间被抢劫一空，弟弟出来制止时，被不法分子打伤致残，鱼塘边的看鱼小屋也被歹徒放火烧毁，父亲为此气得生了病。杨明接到家中来信后十分气愤，战友们也对此愤愤不平。杨明找到领导请假要回家报复。张科长听到消息后及时赶到修理厂做杨明的思想工作，向他宣传法律知识，劝他依法保护自己的权益。组织上还派出1名干部到杨明家乡交涉处理此案，使此案得到了圆满解决。这件事使杨明深受教育，他激动地对张科长说：你救了我，救了我全家。要是依着我的性子，真不知道会闹出什么事来。
    张福纯辛勤普法，为加强部队基层建设、维护官兵的合法权益做出了贡献，也为全师连续5年实现无案件立下了功劳。他先后4次荣立三等功，不久前被评为全国“二五”普法先进个人。官兵们亲切地称他是“通天路”上普法人。
〖-ZW/正文〗
