〖ZQ/总期〗14142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国政府驾驭宏观经济能力增强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家统计局统计资料显示；今年前8个月；全国商品零售价格指数回落到了6.8%，同时国民经济继续保持较快速的增长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦然丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宏观调控/经济发展/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来，我国各项经济建设虽然取得了显著成就，但是在宏观经济的管理上，却长期陷于“一管就死，一放就乱”的怪圈。经济发展的大幅起落，曾给国民经济的健康发展和社会安定带来严重影响。
    1992年底开始，我国又出现了新一轮的通货膨胀，持续时间之长、物价涨幅之高，都是前所未有的。为抑制通货膨胀、保持经济社会稳定和改革开放事业健康发展，党中央、国务院采取了一系列强有力的宏观调控措施。值得称道的是，在治理通货膨胀的过程中，政府吸取了以往的经验教训，没有采取“急刹车”的硬着陆措施，而是在控制通胀的同时兼顾了经济增长与经济体制改革，并且实施各项稳定经济的政策。
    在宏观调控的力度上，中央强调“点刹车，慢着陆”，避免实施过于严厉的需求紧缩。在治理整顿财税、金融秩序的同时，保持适度的信贷规模增长；而且特别注意政策的灵活性，不搞一刀切。1993年下半年，针对当时一些地方因清理乱拆借、乱集资而出现的资金上的困难，国务院领导同志及时提出了“堵邪路，开正门”的政策，并主持召开了六次资金调剂会，有效地解决了这一难题。去年8月份以后，通货膨胀逐月明显回落。今年，随着宏观环境的进一步好转，金融部门更是加大了对国有大中型企业的支持力度。
    经过三年的宏观调控，目前，我国抑制通货膨胀的工作已取得明显成效，而经济的增长率始终保持在一个较高的水平，并且正在趋向适度增长的区间，国民经济总需求的增长也比较平稳。据统计，1994年全国国内生产总值的增长率为11.8％，去年为10.2％，今年预计仍可达到10％左右。对此，国内外权威经济部门给予了高度评价。世界银行1996年国别报告《中国经济》中指出，中国政府自从1978年经济改革以来，首次在保持经济增长的同时使过热的经济降温，并在1995年采取行政措施和宏观经济政策并用的方法，取得了将通货膨胀率降为15％以下，而经济增长速度保持在10％以上的卓越成就。
    可以说，目前我国宏观经济形势是1993年以来最好的。经济界权威人士认为，随着我国宏观调控的成功，一个确保国民经济持续快速健康发展的好的宏观环境已经形成。
〖-ZW/正文〗
