〖ZQ/总期〗14142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡国伟李福春黄健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    准格尔煤田黑岱沟露天煤矿进入试生产期
    我国能源开发战略西移的重点工程内蒙古准格尔煤田，9月27日下午，一期工程三大主体之一的黑岱沟露天煤矿及其配套选煤厂正式进入试生产期。这是准格尔煤田第二个基本建成并开始生产的主体工程，这标志着我国投资最大的这一煤炭生产项目的建设已近尾声。
    中国与海地签署两国互设商务代表处协议
    中国与海地两国互设商务代表处协议27日在纽约中国常驻联合国代表团驻地签署。中国常驻联合国代表秦华孙和海地常驻联合国代表皮埃尔・雷龙分别代表各自政府在协议上签字。
    纪念长征胜利60周年图书音像大联展开幕
    27日，由全国各地200多家出版单位和新华书店参加的“全国纪念红军长征胜利60周年图书音像大联展”在成都市中心的展览馆隆重开幕。这次参展的图书和音像制品，主要是新近出版或再版的记录红军长征光辉业绩和进行革命传统教育的2100余种（类）优秀出版物。解放军出版社、解放军文艺出版社、昆仑出版社选送了132种图书参展。（蔡国伟、李福春）
    “八一邮电所”落户驻太行山深处某部军营
    国庆前夕，由河南省沁阳市投资46万元兴建的“八一邮电所”落户驻太行山深处的济南军区某部军营，从而结束了该部队“看报难、收信难、打电话难、拍电报难、寄物难”的历史。现在该部官兵当天或次日就可以看到《人民日报》、《解放军报》等报纸。（黄 健）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
