〖ZQ/总期〗14142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军党委中心组坚持理论联系实际学风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正视矛盾不回避解决问题不空谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学清/万元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻江主席重要指示深入持久地抓好学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员胡学清、特约记者万元报道：某集团军党委中心组在理论学习中，坚持理论联系实际的好学风，做到在思想上敢于清理，工作上敢于较真，难点上敢于碰硬。日前，成都军区机关推广了他们的经验。
    该集团军党委中心组，围绕“当官为什么，用权干什么”等现实问题，学习理论清理思想。今年他们就3次召开民主生活会，采取自查与互查相结合、个人述职与发动机关干部评议相结合、集体讲评与个别谈心相结合、批评与自我批评相结合等方法，引导“一班人”不断过好权力、金钱、美色关。他们对查出的执行编制不严、超占兵员和超编车辆等12个问题，认真分析原因，查找责任，指名道姓开展批评，使存在的这些问题都得到了解决。
    这个集团军党委中心组学习党的三代领导核心关于“领导干部一定要讲政治”的论述，把政治理论学习，与转变领导作风、改进工作方法、提高决策水平紧密结合起来。在所属部队开展了以寝食不安的工作精神高标准完成各项任务的专题教育，对个别单位出现的工作标准低、干部责任心不强等问题进行了严肃查处，使各级领导干部能够正确处理名利与事业、个人与集体、眼前利益与长远利益的关系。今年以来，集团军的战法训练改革、人生观教育、干部管理和营房改造等8项工作在军区名列前茅。
    在理论学习中，这个集团军党委重点分析了干部工作中存在的难题。比如一季度准备提升一批营团职干部，其中有一部分还要交流到条件比较艰苦的人武部工作。这时有的同志四处活动。面对来自各方面的压力和关系，党委不手软，一个人一个人地做工作，使数十名外调干部按时到新单位工作。他们还做到重点问题重点解决，由党委常委出面，解决了军车牌号借给地方使用这个长期未解决的难题。
〖-ZW/正文〗
