〖ZQ/总期〗14142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港各报纸纷纷发表社论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欢迎中英签署政权交接仪式纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶奇元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中英关系/香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《文汇报》的社论说，中英联合联络小组签署关于香港政权交接仪式的纪要，这意味着香港形势正朝着平稳过渡的方向发展。《大公报》的社评说，中国对香港恢复行使主权，是中国实现统一大业的一个重要里程碑，香港问题的解决也意味着英国将彻底结束殖民统治时代，所以，实现香港的顺利交接，对中英两国来说都是光荣的，英方对共同举行交接仪式无需有任何疑虑。
    《星岛日报》的社论说，1997年6月30日的交接仪式，将向全世界显示，这是一个时代的结束，一个新时代的开始。《天天日报》认为，交接仪式庄严、得体，由中英政府交接，双方有了共识，这是皆大欢喜。《新报》在社论中说，中英就香港“九七”交接仪式有关事宜取得共识，使这个拖延多时的问题终获圆满解决。而更值得高兴的是，上述问题的解决标志着中英关系持续改善，双方就香港过渡及交接事宜的合作亦将进一步加强。
〖-ZW/正文〗
