〖ZQ/总期〗14142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人最爱军装美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范时鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益话文明〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军驻港部队首次亮相，博得了包括香港同胞在内的社会各界人士的广泛赞誉。人们在一睹其威武文明风采的同时，对官兵严整的着装尤其留下了深刻而美好的印象。
    在时装日益多彩的今天，人们所以对军装情有独钟，是与军人在着装上的严整分不开的。俗话说“穿衣戴帽，各有所好”。军人的特殊使命要求着装必须统一严整，而不能随心所欲。正是这种严整和统一，表现了军人独特之美，构成了军队阳刚之威，由此而产生的形象魅力，是任何其它服装所不能代替的。
    然而，在实际生活中，一些同志却感到军装不够“潇洒”，为了追求某种时髦而放松了着装的要求。有的出营门不戴帽子，穿衬衣不扎领带；有的习惯于敞领挽袖，热衷于穿五颜六色的皮鞋。如此等等，既违反条令条例的规定，又破坏了军装统一严整之美，实在不可取！军装是军人的标志之一，着装是否规范，不仅反映了一个军人的修养程度，而且反映着一支部队的整体素质。战友们，珍爱自己的军装吧，让我们以严整的军容展现人民军队威武文明的形象！
〖-ZW/正文〗
