〖ZQ/总期〗14142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新工程装备的“助产士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参工程兵某研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁剑卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事走向21世纪的科研院所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/工程装备研究/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    军工产品质量的好坏，除了战争实践直接检验外，和平时期只能靠大量的试验实践来鉴定。总参工程兵某研究所就是担负给新研制的工程装备签发“准生证”重要任务的科研所。
    该所组建以来，先后为600余项新研制的工程装备签发了“准生证”，一代又一代科技人员甘当新装备的默默无闻的“助产士”，做一名“为他人铺路架桥”的无名英雄。
    为了检验新研制装备的性能，新装备试验需要特意选择在自然条件恶劣的地方。冬天，他们来到祖国最北部；酷暑，他们又千里迢迢赶到南方。试验工作是危险的。从事地雷爆破器材试验，科技人员犹如置身炮火连天的战场，有时一个项目就要接触成千上万个火工品，操作中一个小小疏忽，就可能造成严重的后果。
    试验工作不仅要过艰苦关，也要一次次闯过人情关。某单位研制出一种新型舟桥，生产单位希望减少通载次数，并将载重量试验“免试”过关。试验人员没有那样做，而是开来坦克上桥跑了3000趟，坚持达到设计指标才准“出生”。某新型火箭布雷器的研制单位，希望在模拟环境中试验，以加快试验进度，早日定型生产。他们针对产品特点，坚持夏去南疆，冬上北国，3年里5次进行野外试验，提出了4条改进结构设计的重要建议，使这项科研成果“优生”问世。
    2
    改革开放以来，这个研究所十分注重发挥自身技术优势，为国民经济建设“铺路架桥”。他们成功地将几十项研究成果应用于城市建设之中，连续5年被评为“群众工作先进单位”，并被北京市政府授予“拥政爱民模范单位”称号。他们先后完成了“北京华侨大厦爆破拆除”、“人民大会堂冷冻机房爆破拆除”等120多项工程。
    1992年，他们承担了爆破拆除“福建省保险公司11层营业大楼”的任务。这座大楼位于福州市繁华地区，半径50米范围内，有各类建筑30多座，周围架有光纤通讯电缆，敷设有煤气管道、温泉热水管道等。面对如此复杂的环境，这个所的工程技术人员群策群力攻难关，成功地解决了减弱冲击振动和精确控制偏转角等6项重大技术难题，在国内首创了“空中多层爆破解体，原地逐层缓倾斜塌落”的总体设计方案。整个爆破过程，没有出现一块飞石，没有震碎一块玻璃。1991年初春，上级把清除颐和园昆明湖内废弃弹药的任务交给了这个研究所。这次作业，由于沉入湖底的爆炸物时间久远，无法确定准确方位，给探排工作带来很大困难。为及时清除危及国家重点文物和游客安全的重大隐患，保证颐和园清淤工程的顺利进行，科研人员本着对人民极端负责的精神，一再扩大探测范围，经过一个月的苦战，共探排各种炮弹205枚，总重量达2.3吨，为维护首都安全做出了贡献，被公安部门誉为“首都卫士”。
    3
    为了适应试验工作不断发展的需要，这个研究所始终把培养中青年科技干部作为一项战略任务来抓。所党委先后制定了《加快培养青年科研人才措施》、《关于加速学术带头人培养的决定》，设立了“青年科研基金”，并在晋级、分配住房、家属随军等问题上，向科研成果突出的中青年科技人员倾斜。最近，他们又与中国农业大学携手开展了“所校共育人才”活动，发挥双方各自的优势和特长，积极开展学术交流、人才培养和科研协作，帮助中青年科技人员及时了解国内外学术动态，不断吸取新的营养，打牢攀登科研新高峰的基础。
    在所党委倡导下，全所上下形成人人关心青年人成长，自觉“甘当铺路石”的良好风尚。一次，上级召开某型布雷器技术审查会，项目组主动建议由青年科技干部翟欢主讲。全组同志一起帮他起草修改讲稿，一遍遍听他试讲。翟欢的父亲作为专家代表也参加了这次审查会，他看到儿子刚出校门一年多，就能熟练工作，非常高兴。像这样甘当“配角”，“做绿叶扶红花”的事例在每个项目中都能听得到，找得出。高级工程师马占德在研制新型起爆器时，承担了大量的研究工作，并积极辅导青年同志，但申报奖励时，他却把荣誉和机会让给了两名青年科技人员。
    在所里召开的“工作实践成果汇报会”上，参加座谈的中青年科技干部有一个共同体会，所室场制定的给青年科技干部“搭台子，压担子，树梯子”的培养措施，不仅为他们提供了实践所学知识和施展聪明才智的机会，也压出了胆量和魄力，使他们看到了差距，为他们继续学习、不断提高提供了动力。青年科技人员一般都能做到“一年入门，三年入本，五年出成绩”。建所后，全所共有400多篇科技论文在各级刊物上发表，其中有70％是青年同志撰写的；全所承担的几百项试验项目中，青年科技干部占参加人员的80％以上；目前，全所研究室一级领导均由青年科技干部担任。新一代科技人员已成为科研试验的主力军。青年科技人员史林平、郭仕贵曾10余次主持地雷产品的大型试验，是我军新一代的“地雷考核官”。80年代末，史林平、郭仕贵等几位青年人，挑起了研制“反坦克地雷威力试验模拟装置”的重担。在国内没有先例、找不到国外资料的情况下，他们到30多家研究所、大专院校和生产企业拜师学艺，收集整理了15000组试验数据，并在老一代试验工作者的帮助下，开始了大胆实践。在经历了一次又一次的失败后，终于攻克了反坦克地雷主要毁伤因素确定等8项世界级的重大技术难题，创造性地建立了反坦克地雷威力综合评价理论与方法，研究出国内第一个反坦克地雷威力试验靶台和与其配套的高精度量化分析计算系统，结束了反坦克地雷试验中以地雷实炸真坦克靶车的历史。
〖-ZW/正文〗
