〖ZQ/总期〗14142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土窑洞前过党日宝塔山下学传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队理论读书班赴延安参观见学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江道贵/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安9月28日电 特约通讯员江道贵、记者陈生庚报道：在纪念红军长征胜利60周年之际，参加武警部队理论读书班的百余名将校警官，近日专程从西安奔赴延安参观见学，接受红军长征精神的熏陶。
    延安这块革命圣地，令参观见学的警官们十分敬仰。上海总队总队长卢林元、甘肃总队总队长何虎等同志深情地说：毛主席就在延安的土窑洞里写出了许多著名篇章，指导中国革命不断从胜利走向胜利，最终建立了新中国。土窑洞里伟大精神常在，光辉思想永存。在中央旧址大礼堂门前，将校警官们召开了一次别开生面的党小组会。他们紧紧围绕着如何继承和发扬延安精神这一主题，各抒己见。广东总队政委邓祖选、山东总队总队长杨家杰等同志说：延安精神的核心就是全心全意为人民服务的思想和实事求是的思想路线、艰苦奋斗的革命精神。今天，作为一位领导干部要继承和发扬延安精神，必须解决当官为什么，工作图什么，努力改造自己的世界观。武警总部政治部主任李栋恒从夺取政权不易、巩固政权更难的高度，阐述了武警部队必须把政治建设放在首位的极端重要性。将校警官们发言的角度虽然各有侧重，但表达的都是同一个誓言：坚定不移地听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。
    “白羊肚毛巾红腰带”是陕北人民的古朴装束。延安人民为了表达对人民子弟兵的崇敬之情，头扎白毛巾、腰系红腰带，扭起了秧歌舞。将校警官们也情不自禁地拿起彩扇，加入了扭秧歌行列，同样投入，同样开怀，真正领略到了当年延安军民肩并肩、心连心的鱼水之情。在巍巍宝塔山上，将校警官们栽下了松柏，衷心祝愿延安精神万古长青。
〖-ZW/正文〗
