〖ZQ/总期〗14142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中组部领导慰问参加过长征的老干部四川举行纪念红军长征胜利60周年大会 商洛纪念豫鄂陕革命根据地创建50周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨全新王效俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月28日电 中共中央组织部部长张全景等中组部领导，近日分别看望了中组部机关参加过长征的7位老干部。
    这7位老干部中，有原中顾委委员、长征时曾在中央红军总政治部地方工作部工作的廖志高同志；有原中纪委委员、长征时曾在红二方面军前敌委员会工作的女红军蹇先任同志和曾在红一方面军中央局妇女部工作的女红军钟月林同志；还有原中纪委委员、曾先后在红四方面军总医院和红二方面军野战医院工作的金昭典同志。
    据新华社在都9月28日电 （记者杨全新）四川省各界今天在位于松潘县的红军长征纪念碑前集会，纪念红军长征胜利60周年。省委书记谢世杰等各界代表向红军长征纪念碑敬献了花篮，并点燃了象征红军精神的火炬，传递成都。
    在今天的纪念大会上，四川省委书记谢世杰、成都军区副司令员陈世俊、老红军战士天宝等各界代表先后致词。
    据新华社西安9月28日电 （通讯员王效俊）陕西省商洛地区各界人士千余人日前集会，纪念豫鄂陕革命根据地创建50周年。
    商洛曾是红25军于长征途中创建的豫鄂陕革命根据地中心区域。
〖-ZW/正文〗
