〖ZQ/总期〗14142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退换次品要交手续费吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵彦广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    37532部队楚楚同志：
    你来信说，你前不久购买的相机（有保修卡）使用不到一月即出现机器故障，销售商店答复需交制造厂家换新，但要你交20-30元的手续费，你问应不应交手续费。现回答如下：
    依据我国消费者权益保护法第11条、第22条的规定：消费者因购买、使用商品或者接受服务受到人身、财产损害的，享有依法获得赔偿的权利；经营者应当保证在正常使用商品或者接受服务的情况下其提供的商品或者服务应当具有的质量、性能、用途和有效期限。我国产品质量法也规定：售出产品不具备产品应当具备的使用性能而事先未作说明的，销售者应当负责修理、更换、退货，并应当赔偿损失，销售者负责修理、更换、退货、赔偿损失后，属于生产者责任的，销售者有权向生产者追偿。你购买了质量不好的相机，要求销售商店修理、更换、退货并赔偿你的直接经济损失是你的合法权利，销售商店要你交手续费是没有任何法律依据的，也是不合法的。你有权利坚持要求商店换新或退货，并赔偿你的损失。如与商店协商不成，你可以请求当地消费者协会出面调解或者向当地工商行政管理部门或产品质量监督部门申诉。
    海军青岛某基地法律顾问处律师 赵彦广
〖-ZW/正文〗
