〖ZQ/总期〗14142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行程数万里足迹遍军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马宗禹坚持3年为官兵义务普法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海/许朝鲜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：马宗禹/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高立海、许朝鲜报道：前不久，南京军区某团政治处主任把一块写有“普法耕耘人，美名万里扬”的牌匾，送到安徽凤阳县江淮法律事务所主任马宗禹手中，感谢他为提高官兵法律素质所做的贡献。至此，3年多来，马宗禹已自费行程数万公里，为30多个部队官兵义务进行普法宣传。
    马宗禹是位转业干部，曾任凤阳县普法办公室副主任，多次被评为“普法先进个人”。1993年退休后，他从两个在军营服役的儿子那里得知部队需要法制教育人才，便产生了自费到军营义务进行普法宣传的想法。他在全家人的理解和支持下，从1993年3月5日起，开始了军营普法的行程，足迹印在了驻安徽、江苏、浙江、四川、新疆、北京等24个省、市、自治区的军营，行程2万多公里。在沈阳军区雷锋团，他受到了该团官兵敲锣打鼓的夹道欢迎，被赞为“当今活雷锋”。在青海省西宁市武警总队讲课时，他得了感冒，发高烧，但仍坚持上讲台讲课。官兵们深受感动，总队队长握着老人的手说：“您不仅给我们送来了法律知识，还给我们带来了老一代军人的精神和作风，给我们上了一次难得的人生教育课！”
〖-ZW/正文〗
