〖ZQ/总期〗14142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军营学法热带来文明新风――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探亲不带烟和酒法律书籍赠亲友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明郭守伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 凌志明报道：战士昔日探家是大包小包地带好烟、好酒、土特产，如今探家是购买法律书籍。这是近年来发生在江西省军区某部的新鲜事。
    “探亲不带烟和酒，法律书籍赠亲友”。这一风尚的形成，是因为官兵们在学法用法中尝到了甜头，依法办事的能力明显增强。近3年来，该部通过普法教育，倡导学法用法之风，有效地促进了部队建设。仅去年该部官兵就依法妥善处理家庭涉法纠纷36起，并帮助驻地群众普法解难。针对往年战士探家时大手大脚花钱，购买名烟、名酒、土特产这一倾向，该部开展了有关教育和讨论，引导官兵树立文明新风，建议大家探家时少买或不买高档商品，多给亲友们传授一些法律知识和科技知识。这一建议得到了战士们的响应。每到探家之际，许多战士都要到书店或驻地司法部门走一走，采购、收集一些最新法律书籍和资料。
    《民事纠纷500问》和《帮你打官司》这两本书，是勤保队战士、“学法先进个人”周西保带给家人的礼物。他家因与邻居发生宅基地纠纷，父亲正愁眉苦脸。看见这两本书，其父如获至宝，仔细阅读，后来依法处理了纠纷。他逢人便说：“是儿子给我送来了‘律师’”。
    家在安徽六安一个偏僻山区的战士刘林，从家信中得知姨妈包办女儿的婚姻，逼得女儿离家出走。小刘在今年4月探家时专门买了4本法律书籍，回去后把这份“礼物”送到了姨妈家，并耐心向她讲解有关法律知识，终于使姨妈开了窍，主动找到女儿认了错，并表示今后要做一个知法守法的公民。
    本报讯 郭守伟报道：一种新时尚正在济南军区某团悄然兴起：战士回家探亲，带的不是高档礼品，而是团里赠送的法律书籍。
    这个团十分重视法制教育，官兵在学法用法中尝到了甜头，依法办事的能力明显增强。针对战士探家时盲目攀比，不惜大量花钱购买高档礼品这一倾向，团政治处及时对战士进行教育，引导他们纠正探亲摆阔气的不良习气。同时，团里专门抽出资金，购买大量法律书籍，送到各连队，建议连队在战士探亲时向战士赠送法律书籍，既提醒战士离开军营后遵纪守法，依法办事，也鼓励他们向家乡亲友进行普法宣传。五连战士杨树龙，回家探亲时把《民事纠纷500问》、《帮你打官司》两本书作为见面礼送给父亲，父亲高兴地说：“这比带什么礼品都实惠！”
〖-ZW/正文〗
