〖ZQ/总期〗14142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张金洪；学法守法传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜帅勇陈明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：张金洪/普法先进/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封加急电报从河北磁县传到空降兵某部战士张金洪手里：“母逝父病速归”。6个简短的字如同钢针扎进了小张的心窝。张金洪连夜起程赶回家乡。
    原来，家里发生的是一起亲人被伤害案件：去年2月25日中午，张金洪母亲看到邻居家的污水又流进自家，便要求邻居挖排水沟。双方为此发生争吵，对方借机寻衅，操起木棍将张金洪的母亲打昏在地。母亲在被送往医院的途中停止了呼吸。张金洪的父亲闻讯赶来，也被打成重伤。
    当张金洪赶到医院时，身受重伤的父亲已说不出话来。守在床前的舅舅气红了眼，拉着张金洪跑回家，大声叫道：你回来得正好，咱们一起报仇去。说着，舅舅扔给张金洪一支火药枪。其他亲友们也紧攥拳头，有的操起了菜刀、棍棒。这时，只要张金洪稍有暗示，一场械斗将爆发无疑。但理智的堤坝还是拦住了他感情的激流，他不顾一切冲到前面，拼命拦住往前冲的亲友，声泪俱下地说：“不能这样做啊！这样是要犯法的！”
    性格刚烈的舅舅冲他直喊：“血债就要血还”。从外地赶回来的表弟，听张金洪这样说，朝张金洪脸上打了一拳，一把从墙上撕下“全师军事比武第一名”的喜报说：“你还比武第一名，连仇都不敢报，算什么当兵的。”舅舅也指着他的鼻子破口大骂：“孬种，你这个没用的孬种，白养你了。”
    火越煽越大，但张金洪死把住门，抱着舅舅的腿声泪俱下：“我也想为妈妈报仇，但不能眼看亲友们去干违法的事。我是军人，不能知法犯法。如聚众报复，只能扩大事态，造成更多的流血伤亡……”一席肺腑之言，感动了在场的亲友，亲友们的情绪渐渐平静下来。接着，张金洪又从法律的角度，讲了如何打赢这场人命官司，使亲友们放弃了复仇的念头，树立了依法办事的信心。后来，张金洪向当地有关部门报了案，凶手很快被绳之以法。
    张金洪学法用法的事迹在部队被传为佳话。“二五”普法以来，他积极参加法制教育，刻苦钻研法律知识，法律素质有了明显提高。他被评为全国“二五”普法先进个人后，空降兵某部再次开展学习张金洪学法用法事迹的活动。
〖-ZW/正文〗
