〖ZQ/总期〗14142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第10届中美商贸联委会会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴仪说此次会议将把中美经贸合作向前推进一大步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/对外贸易RW：吴仪/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加此次会议的中国政府经贸代表团团长、外经贸部部长吴仪和美方代表团团长、商务部长坎特在会议结束后举行了联合记者招待会。
    吴仪在记者招待会上说，这次联委会会议的气氛是友好的、务实的，会议开得很圆满，尤其是联委会的贸易投资、工业合作和法律工作三个小组的工作很努力，取得了成效。她举例说，工业合作小组的民用航空小组已确定了明年的7个工作项目，电子工业小组也确定了明年的14个工作项目。她说，此次会议将把中美两国的经贸合作向前推进一大步。
    吴仪说，双方在会议期间表达了一个共同愿望，就是要努力使中美经贸合作得到进一步发展。双方都认识到，经贸关系是中美关系的一个重要组成部分，也是两国关系的基础。发展双边经贸合作不仅符合两国人民的共同利益，也有利于世界的和平与稳定。
    在谈到有关中国加入世界贸易组织的问题时，吴仪说，中国在这一问题上的态度是坚定的、积极的。世界贸易组织把在世界贸易中排名第11位的中国排除在外是不公道的。世界贸易组织需要中国，中国也愿意加入世界贸易组织。她说，当然加入世界贸易组织是要交入门费的，但它应该与中国的经济发展水平相适应。中国是一个发展中国家，愿意在权利和义务相平衡的基础上参加世界贸易组织。
    吴仪说，在这次会议期间，中美双方也谈到了中国加入世界贸易组织的问题。“我们高兴地了解到美国政府积极支持中国加入世界贸易组织，并表示要采取灵活的、实事求是的态度。”她说，中方希望在11月举行的有关中国加入世界贸易组织的双边谈判能取得进展。
    坎特在记者招待会上说，这次的联委会会议是一次“非常成功”的会议，双方就进一步发展商贸关系进行了“建设性对话”。他说，在会议期间，美方也向中方传达了希望中国全面改进贸易和投资法规的信息。
    坎特说，这次会议是当前改善与中国关系过程中的一个步骤，是自美国总统国家安全助理莱克今年夏季访问中国以来的一系列高层接触的继续。他表示相信，双方的不断接触将为两国关系的改善提供一个坚实的基础。
    坎特还宣布，美国进出口银行27日上午已经批准为向中国出口民航客机提供4.95亿美元的信贷担保。
〖-ZW/正文〗
