〖ZQ/总期〗14142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集飞机潜艇于一身的水下飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展大势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水下飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战期间，就有人设想研制一种既能在天上飞、又能在水里行的水下飞机，用它作交通工具，既方便又安全；用于军事上，它能隐蔽在水下，必要时可以腾空与敌机搏斗，也可以潜到敌舰附近发射鱼雷，或者潜伏在敌人的航线上，阻击敌方的运输舰队，切断敌人的后勤供应线。
    研制水下飞机谈何容易，直到60年代，美国才研制出一种能在天上飞、水上行和水下潜的三栖万能飞机。1964年7月9日，一位飞行员驾驶这种新研制成功的水下飞机，下潜到4米深的海水里前进了7.4公里，航速达到每小时7.5公里。然后浮出水面，借助浮筒滑行一定距离后又飞上蓝天，在空中的飞行速度达到每小时100公里。令人遗憾的是，这种水下飞机的下潜深度有限，不能满足军事部门提出的下潜要求，因此没有能投入批量生产。
    美国海洋工程学家格雷厄姆・霍克思，长期来从事海洋探测研究，逐渐产生了制造超强潜航能力的深海探测器的愿望，并全身心地投入了深海探测器的设计和建造。功夫不负有心人，经过几年的努力，世界上第一架叫做“深水飞行器1号”的深海探测器制造出来了。巧的是，它的外形和普通飞机的外形极其相似，所以也有人干脆称之为“水下飞机”。它前部高高隆起，两侧有翼。它用特高强度的超轻型复合材料制成，用高能量高密度的蓄电池提供动力，能下潜到6千米深的海底，速度达到每小时22公里。
    “深水飞行器1号”的水下飞机原理与普通飞机相类似。它利用两侧短短的机翼与海水相对运动所产生的水动力，一边推向前进，一边下沉或上浮。这与在空气中飞行的飞机依靠机翼产生的空气动力进行升降的原理完全相同。唯一不同的是，普通飞机机翼是向下弯曲，能产生向上的升力来支持飞机的重量；而它的机翼是向上弯曲，产生向下的力量，可以迅速下沉。机翼后缘，还装有襟翼，当襟翼向上张开时，就产生向上的升力，使其上浮。
    需要指出的是，“深水飞行器1号”是无人驾驶的。能不能载人呢？有的科学家认为载人是很危险的；有的科学家则认为，如果在“深水飞行器”里增加一套像宇航员在太空实验室或潜水员在水底实验室使用的那种“生命保障系统”后，应该是可以载人的，但造价会大大提高。
    目前，科学家们对“深水飞行器1号”表现了浓厚的兴趣，认为它既具有深潜能力，不久还将能跃出水面，升空飞行，发展前景十分广阔，很有希望在21世纪的海洋开发、海上军事角逐中扮演重要的角色。
〖-ZW/正文〗
