〖ZQ/总期〗14142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邯钢经验展览引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国指出邯钢经验是国企转变经济增长方式的有效途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗索研〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邯钢经验/国有企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国详细询问了邯钢今年的生产经营情况，并充分肯定了河北省、冶金部等地区、行业学习邯钢经验所取得的成绩。他说，邯钢经验是国有企业转变经济增长方式的有效途径，是深化改革、加强管理、振兴发展的成功之路。学习推广邯钢经验关键在于狠抓落实，各地区、各部门和企业要采取有力措施，真抓实干，从实际出发把握邯钢经验的实质，一抓到底，务求实效。
    邯钢经验展览是由中宣部、国家经贸委、冶金部和河北省委省政府联合主办的。展览分为“邯钢之路”和“邯钢之潮”两部分，全面展示了邯钢依靠职工群众，推行“模拟市场核算、实行成本否决”的经营机制，主动走向市场、不断深化改革的成功经验和取得的巨大成就，反映了各地积极主动学习、推广邯钢经验，企业因地制宜学邯钢、领导带头学邯钢的情况。
    据介绍，今年1月，国务院批转了国家经贸委、冶金部《关于邯郸钢铁总厂管理经验的调查报告》，要求全国学习推广邯钢经验。2月底、3月初，国家经贸委在邯郸召开全国学习推广邯钢经验暨企业管理工作会议。邯钢经验以其丰富、深刻的内涵，在全国企业界引起强烈反响。半年来，在全国范围内形成了学习推广邯钢经验的热潮。
〖-ZW/正文〗
