〖ZQ/总期〗14142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余永明钱克贤梁明贺杨林刘义强王文尧宋中锋王学才李其中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军卫生档案专业学术研究取得成果
    近年来我军卫生档案专业学术研究和管理在医疗、教学、科研中发挥了重要作用。9月下旬在兰州市召开的军队卫生档案专业委员会成立暨第二届全军卫生档案专业学术研讨会上，收到学术论文245篇。这些论文对输血科档案、病案管理技术标准等方面都有独到的见树。（余永明）
    数字式快速检测仪通过鉴定
    驻某军工厂军代表室科研组经两年攻关，研制出“HC-1数字式火工品电参数快速检测仪”，使工效提高60多倍。该仪器设计新颖，结构紧凑，全重3公斤，由于引入了计算机等先进技术，使火工品检测精度大大提高。此成果已通过鉴定并用于生产。（钱克贤、梁明贺）
    基因工程新药――“重组人白细胞介素-2”有新用途
    9月20日结束的“重组人白细胞介素-2”临床应用研讨会传出消息，专家实验发现由军事医科院生物工程研究所和中科院上海生化所联合研制的国家一类新药“重组人白细胞介素-2”不仅对晚期肾癌、黑色素瘤等恶性肿瘤有较好的治疗作用，而且对肺结核、哮喘等疾病也有明显疗效，临床应用前景十分广阔。（杨 林、刘义强）
    吊床式多功能电脑体重仪问世
    91医院研制的吊床式多功能电脑体重仪近日获省级科技奖。它灵活方便，稳定性能好，能随意移动，可称量卧床危重病人的体重，性能达到了国外同类产品水平，并扩大了应用功能，实现了智能化，其测量精度超过了国外同类产品。这种适合我国大中小各级医院普遍使用的新仪器已投入批量生产。（王文尧、宋中锋）
    美国研制成功高强度防弹衣
    据外刊报道，各国军队曾相继研制装备了以尼龙、玻璃钢、轻型陶瓷以及新材料凯夫拉为防弹材料的各式防弹衣，它们一般可使受伤率降低27％左右，阵亡率减少40％。目前，美军又研制出一种新型防弹背心，其抗透强度比第二代凯夫拉129背心大10倍。（王学才、李其中）
〖-ZW/正文〗
