〖ZQ/总期〗14142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青菜绿青稞黄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左维民姜海洋高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/附图片RW：朱德/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炉霍，位于康定以西近300公里处。1936年3月，红军以炉霍县为康北革命根据地的大本营，在此进行了大规模的军政训练和物资准备，为著名的甘孜会师奠定了基础。同年8月，红军离炉北上，在炉霍留下了1900名红军伤病员。解放后，留在此地的红军还幸存123人……
    从康定出发，起早赶路，傍晚才到达炉霍县城。一路上草原辽阔，山岗静卧，蓝天白云下骏马飞奔，牛羊肥壮，遍地繁花吐芬芳。
    纪念长征胜利60周年之际，记者踏着红军当年的足迹，前往炉霍采访，遇见了当年的女红军、现已80高龄的高秀英。
    高秀英，四川雅安人，现在炉霍县仁达乡勒格村务农。长征时她在总部机关工作，因病留在炉霍，与当地一位青年结婚成家后生有一儿一女。这位饱经沧桑的女红军向记者讲述了朱德总司令在炉霍种菜的故事：
    1936年6月初的一天，我们总部机关的同志正在打土埂、平整新翻土地，忽见朱总司令向我们走来。他身上穿一件洗得发白的灰布军装，外面套了一件穿了多年的短皮袄，裤子上已经打了几个补丁，裤脚上缠着绑带，穿着一双粗毛线袜和自制的牛皮草鞋。
    “辛苦啦，同志们！”朱总司令一边向我们打招呼，一边仔细查看我们平整的土地。他从这头走到那头，不住地点着头，脸上露出微笑，夸奖说：“嗯，像个庄稼人干的活！”
    说话间，总司令已经脱去了身上那件短皮袄。他让警卫员拿来菜籽，又从老乡那里借来木犁，套上一头骡子，便同我们一道干了起来。他一边干活，一边和我们拉家常。正干得起劲的时候，警卫二连连长丁先德来了，他再三恳求说：“总司令，我替你犁吧！”总司令微笑着说：“我自己会犁。你不晓得吧，耕地、种菜，我都是内行啊！”朱总司令坚持把地犁完。第二天，他和大家一起把地整好，撒下菜籽。此后，总司令每天都要抽时间给菜浇水、施肥。
    朱总司令为全军大事日夜操劳，够辛苦了，为什么还要种菜呢？后来警卫员告诉大家，总司令说过，“同志们得了夜盲症，主要是因为吃不到蔬菜。要解决好吃菜问题，就得自己种，干什么事，领导带头，大家就会跟着做”。
    正当绿油油的菜苗长起来的时候，一部分部队要到甘孜藏族自治州与二方面军会合了。临行前，总司令要大家再给菜地施些肥，浇一次透水。警卫员对总司令亲自种的菜有些留恋，就说：“我们拔点青菜吃吧！”总司令说：“不能拔，菜苗还小，拔了太可惜。我们走了，还有后续部队来这里住。要不还可以留给老乡嘛！”警卫员听到这些话，思想没有全通，仍然站着不肯走。总司令走上前去，耐心地说：“我们共产党人做事，要有前人栽树，后人乘凉的精神。我们种菜是为了部队需要，留给后继部队吃，留给老乡们，不是很好吗？”总司令这番话，使我们很受教育。
    高秀英随后带着我们来到当年朱总司令种菜的地方。当年的菜地里种着一片丰收在望的青稞，微风过处，泛起阵阵金色的波浪。站在青稞田边，一直说个不停的高秀英老人陷入了深深的沉思。
    图为炉霍县城概貌。
    高吉全摄
〖-ZW/正文〗
