〖ZQ/总期〗14142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区推广第二批评授预备役军官军衔试点经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持政治标准第一原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芳才/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役军官管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月26日讯 李芳才、记者吕国英报道：北京军区今天在廊坊军分区召开第二批预备役军官军衔工作座谈会，推广廊坊军分区等5个单位的试点经验，着重探讨研究如何高标准完成第二批预备役军官军衔评授工作。会议强调，预备役军官是我军干部队伍的重要组成部分。为预备役军官评授军衔，也要落实讲政治的要求，坚持政治标准第一的原则。
    针对第二批评授预备役军衔的预备役军官数量多、分布广、就业结构复杂、工作岗位变化较快、流动性大以及均未编入预备役部队的特点，5个单位从不同侧面介绍了如何加强组织领导，广泛开展宣传教育，加强军地协调配合，认真搞好调查摸底，严格按照政策规定办事等方面的做法，为深入扎实地搞好第二批评授预备役军官军衔工作提供了经验。大家认为，搞好第二批预备役军官评授军衔工作，要坚持政治标准第一的原则，加强对预授对象德才表现特别是政治素质的考察。要主动征求其所在单位或上级主管部门的意见，对那些政治立场不坚定，对现行政策持怀疑和否定态度，有严重违法违纪问题，参与反动宗教活动、民族分裂活动，以及有其它思想政治问题的，要及时核查清楚，并按照有关规定注销其预备役登记或暂缓授衔。
〖-ZW/正文〗
