〖ZQ/总期〗14142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一声令下“民转军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军依托社会力量提高装备再生能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术再生保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢光辉、记者夏洪青报道：千里机动演练线上，地方数百家汽修厂、配件厂、机械厂，一夜之间全部加挂上了“军修”的牌子，他们与部队的装备技术部门一起，构成一幅在未来战争中装备技术再生保障的新蓝图。这是9月上旬，记者在跟随广州军区某集团军组织的千里机动演练中看到的场景。它标志着该集团军走出了一条装备技术再生保障内外结合的新路。
    改革开放以来，驻地与部队装备相关和相通的民用技术发展迅速。该集团军领导清醒地认识到，在未来战争中，光靠部队一条装备再生保障渠道是远远不够的。他们在努力提高部队自身战场装备技术再生保障能力的同时，紧紧依托地方四通八达的高等级公路两旁的修配厂、机电厂，建立战时装备再生保障网络。近年来，该集团军与驻地军分区、人武部、公安、工商、公路、运输等部门广泛联系，成立了“军地战场装备技术再生保障”协调组。由军分区、人武部对所属国道、省道及重要公路两旁的汽修厂、汽配厂、机电厂进行登记、建档、编组，战时纳入部队装备技术保障体系。地方各级政府也把技术支前作为新时期拥军工作的一个重要方面来抓。目前，该集团军在地方政府的支持下，在7条国道、16条省道建立装备技术再生快速保障网络100多个，一旦需要，只要一声令下就能把地方民用技术力量，迅速转换为部队装备技术再生保障能力。
    演练场上，一辆辆被“炸”得瘫痪的汽车、工程车等机械车辆被拖到附近的地方修理所，上百名技术人员，熟练地拆、查、焊、装，数十分钟后，一辆辆修复一新的战车，又从这里风驰电掣地驶向战场。该集团军装备技术部战技处处长张以新欣喜地告诉记者：战时依托地方雄厚技术力量，实行民转军，可使部队装备技术再生能力大大提高。装备技术再生保障社会化，是我军在未来战争中，不可缺少的一个环节。
〖-ZW/正文〗
