〖ZQ/总期〗14142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志强李传建崔连玉常平先许文斌曹虎城张贵春李岱王金山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师与驻地联防共治取得成效
    近年来，济南军区某师保卫部门积极与驻地公安机关开展军警联防共治，保障了营院安全，营区周围治安环境也有了很大的改善，受到人民群众的交口称赞。（刘志强、李传建）
    某师坚持组织法律咨询员到基层服务
    济南军区某师坚持每月组织法律咨询员到全师各个单位进行法律服务，不但使官兵的涉法问题得以妥善解决，也及时反馈了基层法制建设中存在的问题。（崔连玉、常平先）
    某仓库开办“普法学校”辅导战士学法
    沈阳军区某仓库连续3年开办“普法学校”，并鼓励战士参加地方法律自学考试。3年来，该仓库已有11名战士取得了法律大专毕业证书。（许文斌）
    驻藏某工兵团坚持开展民族法规教育
    驻藏某工兵团坚持对官兵进行民族区域自治法教育，15年来全团未发生一起军民和民族纠纷，多次受到自治区以及驻地市、县的表彰。（曹虎城）
    成都军区某汽车团严格落实保密法规
    成都军区某汽车团严格落实保密法规制度，每年定期进行保密教育，同时对保密员、文书等人员严格挑选，确保保密工作万无一失。（张贵春、李 岱）
    湖北某预备役炮兵团官兵积极学法
    湖北某预备役炮兵团重视法制教育，鼓励官兵学法成才。目前全团已有200多人取得了法学专科毕（结）业证书，其中40多人被各类企事业单位聘请为法律顾问。（王金山）
〖-ZW/正文〗
