〖ZQ/总期〗14142〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上轻骑；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高速气垫登陆艇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗登陆装备/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种既能在大海上乘风破浪、又能在陆地上快速行驶的高速汽垫登陆艇，自60年代以来，逐渐风靡全球。它是海军海上机动、快速作战能力的体现，是强大海军的标志。
    舰载气垫登陆艇，是两栖作战中一种新型的现代化登陆装备。它既可以在水面高速航行，又可脱离水面在沙滩、沼泽、陆地等复杂地段行驶，具有高速、两栖和良好的通过性能等常规舰艇所不具备的特点，既可以独立进行登陆作战，也可以与常规登陆舰艇和直升机、空降兵协同作战。高速气垫登陆是继常规舰艇的海上登陆和直升机、空降兵的垂直登陆之后的又一种新的登陆方式。由于高速气垫登陆艇良好的两栖性能，扩大了选择登陆地段和机动作战能力，它的快速性提高了上陆速度，有利于保持登陆部队的战斗力，扩大了战术突然性。与此同时，汽垫登陆艇能无码头组织后勤保障，不依赖港口、码头等设施，可直接将作战物资抢运上陆。
    前苏联、美国，早在60年代初就开始了气垫登陆艇的研制。目前，俄罗斯海军已拥有世界上最庞大的气垫登陆艇编队。美国海军曾在越南战争期间应用气垫登陆艇，取得了实战经验。在海湾战争中，美海军两栖编队，频频进行两栖登陆演练，对伊军进行威慑和牵制作用。
    由于汽垫登陆艇能脱离水面航行，并具有一定的越障能力，据估计全球有75％的海岸都可以气垫登陆。我国拥有18000公里的漫长海岸线，同时是世界上岛屿最多的国家之一，岛屿面积约占全国陆地面积的0.8％。为保卫祖国领海，捍卫海洋权益，必须建设一支强大的海军，包括建设一支具有现代化登陆工具的强大的两栖作战部队。我国在世界上较早地研制成功了汽垫登陆艇，装备海军陆战部队后，在保卫万里海疆的神圣使命中发挥了作用。在今年的大型军事演习中，我海军陆战部队乘汽垫登陆艇抢滩登陆，展示了“海上轻骑”――汽垫登陆艇的风采。
〖-ZW/正文〗
