〖ZQ/总期〗1769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻执行少而精方针的初步经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙潜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗调查报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据南京部队党委指示，我们检查组以二十五天时间检查了一个部队的训练工作。我们会同这个部队的一些负责干部和机关干部，着重调查研究了三个步兵连和五个特业分队贯彻执行少而精方针的经验。最后又和有关主管训练工作的干部进一步作了座谈研究，从而初步总结出了团和连队贯彻执行少而精方针的一些经验。
    不断提高贯彻方针的自觉性
    实践证明，贯彻少而精方针的过程，就是不断提高认识和增强自觉的过程。为了提高广大干部战士的自觉性，这个部队在两忆三查及其他政治教育的基础上，着重抓了以下几个方面：
    （一）反复深入地宣传贯彻少而精方针的目的和意义，使广大干部战士明确认识贯彻这个方针与加强部队战斗准备、提高部队战斗力的关系，深刻理解多而粗对部队训练质量的严重危害。从调查情况来看，部队在训练过程中，暴露过一些不正确的思想。例如，强调教学的所谓系统性和完整性，跳不出旧的框框；把少而精片面地理解为少而轻或少而松，等等。因此，宣传教育必须紧密结合部队的思想实际，不断运用部队在训练实践中的亲身经验和体会，来提高认识，增强自觉。
    （二）不间断地进行战备教育，保持部队坚强的战备观念。坚强的战备观念，是部队苦练硬功夫的思想基础，是推动部队贯彻少而精方针的动力。为了加强战备思想教育，必须经常进行时事宣传，坚持天天读报，定期运用报纸刊物上的资料，揭露帝国主义的本质及其扩军备战活动。在训练中，要组织干部学习战例，有目的地讲战斗故事，讲本单位的战斗经历，以激发部队的革命英雄主义，增强部队的实战观念，提高部队苦练真本领的自觉性。
    （三）必须以毛主席著作为武器，不断解决训练中的思想问题。为了提高部队贯彻少而精方针的自觉性，组织干部战士围绕训练课目学习毛主席军事著作，以及军委和林总有关指示。经验证明，这样可以收到立竿见影的效果。
    训练计划一定要体现少而精
    制订训练计划，是保证少而精方针落实的第一步。
    （一）制订训练计划必须根据上级的训练指示和计划，结合本单位的任务和特点。对上级的训练指示和计划，必须认真研究贯彻，防止片面强调本单位的特殊性，随便削减课目。为了使训练计划切实可行，必须详细摸清本单位的训练基础、装备器材和场地环境等具体情况，防止不看本单位的任务和特点，照搬照套上级指示和计划的偏向。
    （二）必须突出重点，照顾一般。制订训练计划时，必须根据“急用先学、缓用后学、不用不学”，“练二百米以内的硬功夫”等指示精神，把照顾共性、以技术为主、打牢基础、练重于教的要求，在计划中体现出来。同时要照顾专业，对各行各业人员，强调首先必须学好各自的业务；对不同水平的人员，应分别提出不同的重点和要求。重点内容确定以后，应从训练时间、场地器材等各方面给予保证。但突出了重点，还要照顾“一般”，不仅规定内容，而且要规定时间，提出要求和措施，使之各得其所。
    （三）制订训练计划必须留有余地。领导机关制订计划不能满打满算，应给连队必要的机动范围和机动时间，这样才能保持计划的稳定。连队可把多余的时间用来突击薄弱环节。制订计划时，应力求周密，切合实际，使之不变或少变；但在执行过程中，因临时任务或其他情况，训练计划亦可相应改变。
    （四）制订训练计划的方法，必须是领导与群众相结合。团以上机关的计划，由首长主持、参谋动手、部门协商，共同拟出初稿，然后召集下级首长和参谋研究、讨论、修正；连队的训练周表，由军政干部共同研究拟出初稿，然后交群众讨论修定。
    加强对基层干部的培养
    基层干部对少而精方针的理解怎样，他们教学能力的高低，直接关系到部队训练的质量。因此，提高基层干部的思想水平和教学能力，是使少而精方针落实的一个重要环节。
    对基层干部的培养，应该以思想、方法和动作三者为主要内容。从实际情况来看，基层干部多数是新提升的，教给他们一些教学方法很重要；但是，只教方法，不提高战术思想，还是教不活的。当然，如果他们本身做动作比较差，在教学中也不可能教好。
    他们培养基层干部的主要方法是：（一）办好短期集训。集训的目的要明确，准备工作要充分；集训的时间不宜长，内容不宜多，应结合训练进度，深透地解决他们教学中的问题。（二）认真组织示教和备课。五连的做法是：连长示教时，干部都参加，一起练，一起摸，集中大家的智慧，统一思想，统一动作，研究解决训练中的问题，而且连长要求很严格，使班长既学会教学方法，又练好动作。示教以后，排长又具体帮助班长到现地备课，重要课目还组织试教。（三）坚持跟班作业，帮助他们解决教学中的困难，提高教学效果。尤其是首长和有实战经验、教学经验的机关干部，深入连队，采取带、传、帮的办法，把经验传下去，把作风带起来，深受基层干部的欢迎。（四）开展评教评学。使基层干部及时了解自己教学中的优点缺点，及时了解群众的意见和要求。只要他们能够虚 心地倾听群众的意见，就能够达到教一次提高一步的目的。（五）加强对基层干部的日常培养。比如，传达上级有关训练工作的指示和计划，可在基层干部中先行一步；围绕训练内容，组织他们学习毛主席军事著作的有关章节，给他们上课，出小操，开小会，学习兄弟单位有关的经验，以及树立标兵，经常总结交流经验等，以不断提高他们的思想水平和教学能力。
    发动群众，练好真本领
    少而精方针的最后落实，在于发动群众持久地苦练巧练。这个部队为了充分发动群众，坚持了五好评比和开展创造“三手”的活动，从而调动了群众的积极性。他们在具体工作中，有如下几条经验：
    （一）明确目的，提高自觉。发动群众是为了扎扎实实地练好杀敌制胜的真本领。因此，发动群众必须紧紧围绕训练目的，不能图形式，走过场；必须不间断地进行发动群众的工作，以保证练兵热情持久不懈，不能冷一阵热一阵。有些连队由于对这些特点认识不足，发动群众不能贯彻始终，上半年抓得紧，下半年有些松了；还有的单位，在群众发动起来以后，不善于把群众的劲头引导到突破关键问题上去，使训练效果受到一定影响。因此，明确目的，提高自觉，是充分发动群众，使工作落实的一个重要问题。
    （二）加强思想工作，充分调动干部战士苦练战术技术的积极性。在训练过程中，部队的思想随着训练进度和情况变化而不断变化。从部队所暴露的思想来看，当训练条件比较复杂或者碰到困难的时候，容易产生怕苦畏难情绪；当技术练到一定程度，有的认为差不多了，再练就是老一套了；取得优良成绩以后，有的人容易自满松劲；当成绩不好时，有的人又会灰心泄气，等等。因此，领导干部必须不断地进行深入的调查研究，摸清战士在各种情况下的思想变化规律，加强思想教育，以保持部队持久旺盛的练兵热情。
    （三）深入细致地进行组织工作。连队在这方面已经初步摸到了一些经验。这就是，首先把计划交给群众讨论，使群众明确任务，并且适时提出小指标，给群众指出前进的具体目标，然后组织群众性的比、学、赶、帮，开展评比竞赛，立标兵，推广先进经验等。在组织发动群众的过程中，经过制订计划指标――组织发动――再制订计划指标――再组织发动，这样不断反复，使组织工作步步深入落实。把这个过程概括起来，就是大计划，小指标；思想工作作先导；评比竞赛紧跟上，树立标兵学帮超；评教评学传经验，苦练巧练结合好；日练周练月月练，实战要求是目标；抓好重点练难点，野外演练要强调；硬功夫、真本领，不断巩固和提高。
    （四）抓好生活，保证劳逸结合。为了保证部队能够持久地练，领导上必须十分关心战士的生活。要搞好伙食，注意卫生，防止事故；训练课目要适当穿插配当，妥善调节生产、工作与训练的关系，保证战士睡眠、游戏和处理个人生活问题的时间。总之，群众的干劲越大，越要关心群众生活，以保护群众的积极性。
〖-ZW/正文〗
