〖ZQ/总期〗1769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩学根五大技术精益求精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高布林/安蕴珏/宋光翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团一连战士、共青团员韩学根，在去年上半年，投弹只到三十二米，射击老偏左。过了半年多，一跃而为全连的“尖子”。经过军、师、团几次考核，他的五大技术都获得优等成绩。轻机枪是比较难打的。但是他对六百米的目标实施射击，枪响靶倒，弹不虚发。参加特等射手射击时，第一练习命中两号目标，中弹五发；第二练习消灭了全部跑步人象靶；第三练习是夜间射击，又命中全部目标，获得神枪手的称号。投弹，他持枪定点能投五十点五米，自由式能投六十多米，不仅投得远，而且投得准。他刺杀时，动作勇猛、迅速、准确、有力。同志们都说和他对刺“没法摸准他的路数”。参加爆破考核时，他从跃进、点燃到返回，动作又快又准。土工作业考核，他由于动作迅速、伪装确实，符合实战要求，取得优等成绩。现在，韩学根被评为五好战士，还记了三等功。
    韩学根苦练五大技术，是有一个认识过程的。最初，他想：我是个轻机枪手，只要练好射击就行了。可是看了电影《狼牙山五壮士》，他懂得了打仗并不是象自己想得那样简单，有时子弹没有了，就得用手榴弹，手榴弹甩完了，就要靠拚刺，甚至用石头砸敌人。他想：武松在景阳岗打虎，哨棒断了，不是拳头过硬，怎能把虎打死。以后部队牛副政委到连里检查工作，给大家讲了清风店战役的故事。韩学根听后在笔记本上写道：“杀敌人法宝五大件，远时用枪打，近了靠投弹，死角火力点用爆破，面对面就打白刃战。”还在这段话的下面划了两道红杠。他想：“一个指头力量小，五个指头是拳头。一定要把五大技术练硬。”
    硬功夫如同爬陡峭的高山，只有不畏困难的人，才有希望登上顶峰。韩学根使用轻机枪一年多了，射击总是偏左。副连长帮助他检查才找出原因：击发时左手拇指用力大，右手用力小。以后，他就反复琢磨，练了一个星期终于解决了这个难点。
    在练五大技术中，他很注意钻研，合理地改进操作技术。比如爆破点火，他琢磨出一个又快又保险的办法，就是把导火索的头割个小口，两边绑上火柴，点燃时用火柴盒一擦就行。军里测验爆破时，这个连使用韩学根这个方法，九个人有八个达到优等成绩。
    韩学根在投掷手榴弹上下的功夫也很深。起初，全连有十多人能投四十米了，他还在三十米打转转。为了赶上这些同志，他腰里掖上个手榴弹，一有空就练。苦练了十多天，他的右臂疼得抬不起来了。他想：胳膊疼，赶不上别人都是小事，打仗时不能消灭敌人可是大事！于是他又咬着牙练起来。以后，他逐步体会到投弹时，开始不要满把握弹柄，要先虚后实；要会垫步，胳膊向后拉，随即跟着身体前进；出弹时虎口要正，手腕向下压，做到既猛又快；特别是要掌握好撒弹时机，过早就要偏右，过晚就要偏左，过高过低都投不远。当他把这些要领运用自如时，就象给手榴弹插上了翅膀，能够投五十四米远了，成了全连的投弹标兵。
    韩学根同志五大技术样样过得硬，但是他却一点也不满足。为了在技术上精益求精，韩学根很注意向别人学习。马清泉参谋是这个部队有名的刺杀教员，为了把刺杀本领练得硬上加硬，韩学根经常找他练对刺，一直练到马参谋连刺十几枪都刺不着他。
〖-ZW/正文〗
