〖ZQ/总期〗1769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做个真正的“后来人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地战士杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我慢慢翻阅着《革命烈士诗抄》，心里激烈地翻腾着。革命先烈们为了免除下一代的苦难，“愿把这牢底坐穿”的崇高精神，终于换得了今天的幸福。他们坐牢，受刑，抛头颅，洒热血，为的是什么？为的是革命，也为的是我们这一代。
    “杀头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人！”读到夏明翰同志就义时的四句绝笔诗，不禁扪心自问：后来人！革命先烈为之深深期望的我们这些“后来人”又是怎样的呢？
    我，在两忆三查以前，以为今天就是今天，对于革命胜利果实怎样来之不易没有深刻地理解。所以，时常表现出患得患失：服役未满就常常考虑去向，工作调动考虑好坏，鸡毛蒜皮的小事也先考虑对自己有利还是有弊。总之，喜欢计较个人利益，没有真正“把个人利益摆在服从集体利益的地位”，有时它甚至高于党的利益。试想，这样的“后来人”怎么能对得起先烈们呢？
    要做一个真正的、名副其实的革命“后来人”，首先要“毫无自私自利之心”。无数革命先烈如此，我们时代的英雄安业民、向秀丽等等无不如此！老红军团长方和明，甘祖昌将军数十年如一日，为革命南征北战，为人民流血流汗，为祖国屡建功勋。可是他们不计个人得失，处处为革命，时时为整体利益着想。他们的事迹激动过多少人的心。他们的高尚品质鼓起了多少人战胜困难的信心和决心！
    要想牢固地把党的利益摆在第一位，向党贡献一片心，不辜负革命先烈的期望；要想向方和明、甘祖昌等同志学习，“做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人”，我们就必须有一颗永远毫不自私自利的心。
〖-ZW/正文〗
