〖ZQ/总期〗1769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国和芬兰签订贸易协定
    中华人民共和国政府和芬兰共和国政府经过友好商谈，二十九日在北京签订了一九六一至一九六二年度贸易协定。代表中国政府签字的是对外贸易部副部长卢绪章，代表芬兰政府签字的是芬兰政府贸易代表团团长麦基拉。
    阿尔巴尼亚红十字会
    电谢我慰问阿地震灾害受难者
    中国红十字会收到了阿尔巴尼亚红十字会在二十七日发来的一份电报。阿尔日尼亚红十字会在电报中对中国红十字会捐款帮助并慰问阿尔巴尼亚地震灾害的受难者表示感谢。阿尔巴尼亚红十字会的电报说：“你们的兄弟般的同情和支援，生动地表现了伟大的中国人民及其以毛泽东同志为首的共产党对阿尔巴尼亚人民的真诚热爱，是我们两国兄弟人民永恒友谊的又一次证明。”
    老挝下寮爱国军民反击叛军进攻
    从三月一日到二十五日，下寮各地爱国军民反击了沙湾拿吉叛乱集团的十四次进攻和“扫荡”。
    在战斗中，下寮各地爱国军民共打死叛军七十四人，重伤叛军六十二人，俘掳叛军四十四人。他们缴获了各种枪支七十二支，大炮一门，两吨弹药和其他军用物资。
    下寮爱国军民还击毁叛军的两辆车子，击伤叛军飞机一架。
    厄瓜多尔粉碎昆卡驻军反政府叛乱
    据厄瓜多尔总统宣布，厄瓜多尔一批军官在二十八日发动的反政府叛乱已经被粉碎。国内局势处于政府的控制下。这次反政府叛乱，是由昆卡驻军首脑发动的。这次叛乱的目的在于推翻阿罗塞门纳总统，阻挠国家进行根本改革，企图在国内建立亲美独裁政权。
    昆卡城驻军的反动兵变是在美国驻加勒比地区陆军司令西奥多.博加特到达基多之后发生的。
    阿根廷武装部队接管政府
    二十九日清晨，阿根廷陆军部发表公报说，武装部队已经解除了弗朗迪西的总统职务。武装部队在二十八日夜间占领了政府大厦，并且控制了首都的各种电台和公用事业。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
