〖ZQ/总期〗1769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙飞/吴立枝/季天根/徐炳棠/刘少君/周永林/韩承先/吴万根/肖镇美/颜守国/樊群/张家驹/马淮平/徐文卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一篇好报道
    3月5日《解放军报》一版《在赞誉面前怎么办》的报道对部队教育作用很大。它提出了一个在所有评上四好的单位都要认真对待的问题，并用工程指挥连的典型经验回答了这个问题，给大家树立了榜样。同时文章结构也比较谨严，层层深入地解决问题，通篇看来眉目清楚，很有说服力。 （龙 飞、吴立枝）
    战士爱看连环画
    我们怀着十分激动的心情，看完了3月2日《解放军报》三版《见义勇为不留名》的连环画。共产党员王元朝的高贵品质很感人。我们想，连环画这形式生动具体，有形象有情节，战士们爱看。（季天根、徐炳棠）
    加强文化生活的报道
    近来《解放军报》加强了关于文化生活的报道，很受大家欢迎。为了进一步活跃连队的文化生活，我们建议：加强群众性体育活动的报道，介绍一些我军优秀运动员的新成绩和锻炼情况；我们连队游戏种类少，做了几次大家兴趣就不大了，如能适当介绍一些游戏材料，对丰富连队文娱活动是有帮助的。
    （刘少君、周永林、韩承先）
    《天南海北》传佳音
    芬话嫘卤俚摹短炷虾1薄纷栏很有特色，同志们都很爱看，真是“骑马挂枪走天下，祖国到处都是我的家……”，这个专栏帮助我们越过万水千山，了解了许多兄弟部队〖KG/空格〗2
    编者按加得好
    3月19日《解放军报》一版头条《一点一滴地做好实际工作，一个一个地解决具体问题》这篇报道，编者按语插在报道中间，把事实和议论有机地结合起来，使报道中的事实的意义更加突出。看这篇报道时，就象有一个同志坐在身旁，每到节骨眼的地方，便听到他的赞扬和启示，给读者很大帮助，也大大加强了这篇报道的宣传效果。
    （肖镇美、颜守国、樊 群、张家驹、马淮平、徐文卿）
〖-ZW/正文〗
