〖ZQ/总期〗1769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月相推算法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文历法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月亮和我们有密切关系，夜间行军、侦察，甚至在作战中常要注意月相（月亮圆缺明暗相貌）的情况。
    当农历每月初三、四黄昏时，月亮出现在西方低空，象把镰刀，这是蛾眉月；初七、八时，月亮是半圆形（右边亮），这是上弦月，照耀着上半夜；月中时为满月，满月在日落时升起，日出时落下；到二十二、三，成为左半边亮的下弦月，照耀下半夜，到月底，月亮就见不到了。
    月相总是这样有规律地变化着，所以要想知道某一天的月相情况，人们常查看日历。可是日历不能老带在身上，右边这个简表，能帮助你随时推算月相。
    推算方法很简单，首先记住上弦月、下弦月与满月相差约七天，再根据右表推算，表中有相应十位年的甲数，个位年的乙数及月份的丙数。现在我们推算一下1962年12月份的月相情况。62这两个字码要分开查，先查60年，再查2年。查60年下面的甲数是15，2年下面的乙数是8，12月下面的丙数是12。这样，甲数加乙数减丙数（15十8-12）得11（如果所得数字大于30，可减去30），那么12月11日是满月。这就不难算出12月4日是上弦月，12月18日是下弦月。你查一查日历就可证实。这样推算月相，也可能有一天的误差，但这也不妨碍实用。
    用这个表还可以查出本世纪过去和未来的年月的月相情况。比如查1949年10月1日的月相，就可以知道，在这个欢乐节日的夜晚，正好有半轮明月照耀天空。
    本世纪月相推算表
〖-ZW/正文〗
