〖ZQ/总期〗1769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美帝在远东的侵略活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近时期，美帝国主义在远东地区的军事侵略活动，越来越猖狂，这个地区的形势更加紧张起来了。
    策划新的侵略部署
    为了在远东地区策划新的侵略部署，美帝国主义又派人搞阴谋活动，又召开秘密军事会议。今年以来，到远东来活动的，就有肯尼迪的弟弟罗伯特・肯尼迪，美国国务卿腊斯克，参谋长联席会议主席兰尼兹尔，负责远东事务的助理国务卿哈里曼，肯尼迪的亚洲、非洲和拉丁美洲事务特别顾问鲍尔斯，特别顾问基辛格，美国太平洋地区武装部队总司令费耳特等等一大批军政头目。夜猫子进宅不安好心，他们是来和美国的走狗勾搭，布置如何扩大侵略的。人派得不少，会也开得挺多。比如，3月10日到14日，在菲律宾的碧瑶，美国专门召开了“远东工作会议”，由哈里曼和鲍尔斯亲自主持。美国在太平洋地区各种侵略机构的主要头目、驻远东的外交官员，都参加了这个会议。会议的主要内容，就是讨论怎样镇压南越、老挝人民的反美爱国斗争，怎样镇压亚洲其他地区的民族解决运动，策划对社会主义阵营、特别是对我国的侵略计划。这个会议刚刚开过，紧接着从3月21日起，美国国防部长麦克纳马拉又亲自跑到太平洋的檀香山，召开高级军事会议，讨论在远东的侵略部署。而这样的会议，在最近三个月内已经是第四次了。
    加紧进行侵略活动
    美帝国主义这样频繁地派人到处搞阴谋，这样紧张地召开秘密军事会议，说明它把对于远东的侵略，摆在了一个怎样重要的位置。所以，它最近迫不及待地采取了一系列措施，来加强在远东的侵略活动。
    第一、在南越打“不宣而战”的战争
    南越，这是目前美帝国主义在远东的侵略重点。它在南越专门成立了一个侵略司令部，派了侵朝老手哈金斯当司令。它把派往南越的军事人员增加到了五千人，据说今年夏天还要继续增加到一万人。从吴庭艳伪军的最高司令部，一直到连队里，都派了“美国顾问”直接控制。美国的空军人员公然驾驶着飞机，向南越人民自卫武装轰炸“扫荡”。美国还武装了一千二百人的蒋帮残匪，参加镇压南越人民的斗争。据说，还打算叫日本、泰国等国的军队也来参战。美国的军政头目公开叫嚣说，美国要在南越“打赢这场战争”。美国把这么大的睹注押在南越，目的是什么呢？是要在这里做“特种战争”的试验，好取得“经验”，去镇压其他地区人民的革命斗争。但最主要的，还是企图把南越人民的武装斗争镇压下去，保住南越这个桥头堡，好进一步侵略和控制其他东南亚国家，以便进而侵略越南北方和我国。
    第二、扩大对老挝的武装干涉
    美国继续唆使富米・诺萨万叛乱集团阻挠老挝联合政府的组成，拼命挑拨和破坏老挝爱国力量的团结。在这同时，美国正加紧进行武装干涉。美国帮助老挝反动派把叛军扩充到了五万来人；帮助它制订了新的军事计划；把泰国、南越和蒋帮残匪的军队也不断地派进老挝，仅在最近的一个月中，就派进去了十四个营。在美国军官的指挥下，叛军连续向解放区进攻，在南塔一地就集中了四十个连。美国这种猖狂的干涉，增加了老挝三方面谈判的困难，使老挝又面临着爆发全面内战的危险。
    第三、加紧拼凑东北亚侵略集团
    在美帝国主义的积极策划下，最近日本和南朝鲜已经举行了第一次“政治谈判”，谈了“恢复邦交”等问题。这是美国拼凑东北亚集团重要的一步。把日本、南朝鲜和台湾蒋帮凑成一个军事侵略集团，是美帝国主义的老主意。它的目的，是要把日本引进南朝鲜，稳定朴正熙法西斯的统治；是要补上军事侵略集团锁链上的缺口，把东北亚侵略集团与其他侵略集团连接起来，完成对社会主义阵营的包围圈，以便进攻社会主义国家、特别是我国。
    第四、加强在远东地区的军事力量
    最近，美国全面加强了在远东地区的军事力量。由于冲绳处在美国严密控制之下，正当太平洋交通的要冲，便于从这里向远东其他各地派军队，美国就把它当作向中国、苏联发射导弹的好场所，当作机动兵力的集散地，重点加强这里的兵力。在这里，美国已经建立了十几个导弹基地，驻扎着四万二千多名美国侵略军。此外，在南朝鲜，美国增派了二千名侵略兵，增加了一个防空导弹营。在泰国，美国飞机已经进驻了那里的机场。美国还成立了“东南亚条约组织野战司令部”。当然，美国的侵略手法，主要还是用亚洲人打亚洲人，因此，它除了加强自己在远东的兵力以外，还极力胁迫仆从国家扩充军队。比如，它正在叫南越把伪军扩充到二十万人；叫南朝鲜再强征二十万青年和十五万退伍军人当兵。
    第五、不断举行军事演习加强战争准备
    美国还不断组织军事演习，来加强远东侵略军队的战争准备。最近，在菲律宾举行的两栖战斗演习，集结了东南亚集团“在和平时期最大的两栖部队”，计有一万六千名美国海军陆战队，三万七千多名美国、菲律宾和澳大利亚的部队，七十多艘军舰，四百架飞机。美国通讯社说，这“可能是干涉印度支那的预演”。这次演习还未结束，现在，美国控制下的东南亚集团又宣布了，要在4月16日到5月4日，举行又一次海空军作战演习。
    最终目的是侵略我国
    美国在选东地区的侵略活动，搞得这样猖狂，打的是什么鬼主意？不用说，远东人民的反美爱国斗争汹涌澎湃，它妄图镇压下去，好稳住阵脚。但是，最终目的还是为了侵略我国和整个社会主义阵营。美国霸占我国领土台湾，侵略老挝、南越，拼凑东北亚侵略集团，加强东南亚侵略集团，都是为了在我国周围建立和加强侵略跳板。美国在远东增兵，加紧重新武装日本，武装其他仆从国家，也都主要是为侵略我国积聚力量。美国的一家杂志供认说，日本、南朝鲜、台湾、冲绳、南越和老挝等地，都是美国进攻我国的“前哨据点”。美国一个叫霍布雷奇特的记者，此人钻到好多亚洲国家遛了一趟之后，写了一篇文章，承认美国侵略老挝、南越，侵略亚洲其他地区，“问题的核心”是对付我国。说什么“对红色中国该怎么办――这是一切问题中最大的问题”。
    美帝国主义是中国人民的死敌，它这样凶恶地在邻近我国的周围地区加紧进行侵略活动，这是必须引起我们严重警惕和认真对付的。我们必须加紧做好战斗准备，坚决粉碎美帝国主义对我国的任何侵略阴谋。
〖-ZW/正文〗
