〖ZQ/总期〗1769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某航校领导干部长期任教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了教学质量 起到向教员传经示范作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张季栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某航校领导干部，建校以来一直坚持任教制度。从校长、政委到系的领导干部，分别担任过毛主席军事著作、政治教育、连队管理教育工作条例以及专业战术等主要课程。
    他们备课是认真细致的，有时一直忙到深夜。邓政委、张副校长等在休假期间还翻阅材料、写讲稿。他们在写讲稿时，总要找一些干部研究问题，征求意见，反复搞深搞透。
    领导干部讲课，一般注意理论联系实际，讲得通俗易懂，重点突出。如张副校长讲“战略战术”时，根据学员的需要，突出讲解了十大军事原则，以亲身作战经历和辽沈、淮海、平津三大战役等事例作了生动的解释，阐述了在现代战争中如何运用。这样，不仅提高了教学质量，也为教员传了“经”，作了示范。不少教员反映：“首长任教过程中的艰苦备课精神，走群众路线的作风，课程组织的方法和贯串其中的指导思想，都是值得我们学习的。”（张季栋）
〖-ZW/正文〗
