〖ZQ/总期〗1769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迫击炮的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    堑壕出现以后，使作战双方相持距离大大缩短。距离近，该是步机枪显神通的好机会吧！可惜，子弹不能半路拐弯打进堑壕里。一般火炮也不成，因为它们发射的炮弹也多是走比较直的路。当时，迫切需要一种弹道弯曲的小炮。于是，迫击炮应运而生了。
    最原始的迫击炮就象下图那个样子。这样的炮使用什么样炮弹呢？炮弹肚子特别大，能装六公斤烈性炸药，有四个尾翼，保证炮弹不翻斤斗。起飞前，它坐在炮口上，借着火药高压气体，冲到空中。据一些书上记载：过去俄国的炮兵，就曾用这种迫击炮向躲在堑壕里的敌人（当时的日本军队）实施猛烈轰击。
    后来，火炮设计家们又进行了新的设计工作，各国军队先后都装备了这种武器。
    第一次世界大战期间，迫击炮经受了严重考验，没有因飞机、坦克出现，而丧失它的应用价值。相反，在进攻战斗中，常被大量使用。1917年4月，法国人在反攻当时被德国占领的爱恩河时，曾集中一千六百多门迫击炮，构成了一道连绵不断的火墙，压向敌人。第一次世界大战后，迫击炮变得更加轻巧，象六十毫米迫击炮，一个人能背着走，大的也可以分解搬运。在第二次世界大战中，迫击炮也显示了威力。
    迫击炮所以能在现代化战争里显示一定威力，是因为它有两条重要性能，一是能打死角，使敌人在山谷、凹地枉费心机；二是它构造简单，浑身只由四大件（炮身、炮架、座钣和瞄准具）组成，体重较轻。人能背、马能驮，能随着部队翻山越岭：这些优点，就使它变得很机动灵活。
〖-ZW/正文〗
