〖ZQ/总期〗1769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对战士思想及时教育工作做到各种人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战炮一连一点一滴提高战备观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国珞/思彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前的一个傍晚，某部战炮一连正在打球、做游戏，突然接到进入一等战备的命令，全连在极短时间内，全副武装，登车出发。这种紧张的作风，是靠平时一点一滴培养出来的。
    一连十分重视经常性的战备观念教育。干部们回忆了过去的战斗生活，认为那时部队说走就走，说打就打，接受什么任务都不感到突然，主要是脑子里经常有敌情，这种牢固的敌情观念又是从平时一点一滴积累起来的。因此，他们除了抓紧读报、经常讲时事课、不断公布敌情资料外，十分重视根据战士思想情况，经常地、一点一滴地提高战士们的战备观念。在一次急行军中，指挥班长朱光杰悄悄地问指导员：“打仗的时候，真的背这么多东西，走这么快吗？”指导员意识到这句话后面有问题，当时就给他讲述了抗美援朝的战斗故事：第四次战役时，为了插入敌后，每人负重六十多斤，在冰雪路上一夜还要走一百多里。说明只有平时能吃苦战时才能过硬的道理。急行军回来后，指导员又和别的干部分析了其他几个班的情况，发现还有这种想法的人。于是又请营长吴钦生向大家讲营口追击战的经过。营长讲了那时部队一天一夜追击二百多里歼灭海上逃敌的事迹，使战士们认识到部队要在战斗中过硬，平时一定要练好一双“铁脚板”。认识提高后，大家在长途行军演习中能自觉苦练了。
    一连对各种人员都认真做战备思想工作。在一次紧急集合中，有的司机找不到背包带，夹着背包到集合场；有的动作慢，不能按时发动汽车。原来司机认为开车不是战斗，作风可以拖拉一些。党支部就指定副连长杨祖奎去做思想工作。杨祖奎找到过去起床慢、曾扛着行李卷去集合的驾驶员交谈，告诉他汽车开得动，火炮进入阵地才能发挥作用。同时向驾驶员说清汽车兵是炮兵部队战斗力的重要组成部分的道理。副连长还亲自教他们打背包，督促保养好车辆，每晚准备好水箱的用水，帮他们安排背包水壶的放置地方。驾驶员的思想认识提高以后，每次紧急集合时动作迅速，做到了只让车等人，不让人等车。
    这样不间断地、在一桩桩具体工作中重视提高战士的战备观念，有力地促进了军事训练。2月中旬，上级突然抽测夜间射击，一连动作迅速准确，获得了实弹射击的优等成绩。（国珞、思彤）
〖-ZW/正文〗
