〖ZQ/总期〗1769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住苗头 做好思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答指导员问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭希旺/勇士/敬勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法思想工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    ……我整天跟战士们生活在一起，很愿意抓思想苗头，把工作做在前面，就是苦于抓不到，抓不准，工作老是头痛医头，脚痛医脚，被动得很，感到苦恼。……到底怎样才能抓住苗头？问题的关键又是什么？请你来信指导。
    政指 王金声
    王金声同志：
    你提的问题很好，很重要。最近我们还收到了一些指导员的来信，也提出了同样的问题和要求。我们选择了几篇有关这方面的来稿发表在这里，以作答复。
    首先，请你看看下面两位指导员是怎样抓住苗头，把思想工作做在前面的：
    （一）从一件小事去发现一个人的思想情绪变化
    有天晚上，指导员陈先银对炊事班长梁远禄说：“我明早到营部开会，要提前吃早饭，你给准备准备。”梁远禄只应了声“行――”就走了。
    当晚，陈指导员躺在床上想：“以往我叫他干个啥，他总是干脆利索地连声答‘好’，这次却低沉沉地、漫不经心地答‘行――’。这个‘行――’字里面是不是有文章呢？”当时，陈指导员虽然再三警惕自己不可捕风捉影，但是“好”与“行”两个字老在他脑子里打架，闹得他不能合眼，总觉得梁远禄的“行――”里包含着一些和平日不同的情绪。于是，他便把这些和梁远禄近来的情况联系起来考虑。
    近来，梁远禄工作非常积极，经常到班里征求改进伙食的意见，来自给病号送饭。可是，为什么今天这样呢？是家里出了啥事？不，最近他家里没来信。跟谁闹了意见？也没有。最近，连里分散执勤，以排为单位起伙，他单独负责一排和连部的伙食，是不是怕累？不，他是最能吃苦的。那末，到底有啥问题？陈指导员决定明天找他谈谈。
    第二天，陈指导员从营里回来，吃罢晚饭，边帮梁远禄洗碗边问：“一个人做饭能顶得住吗？”“努力呗！”“你有啥困难吗？”“怨我自己！”“为什么？”“你看，现在其他排伙食都比咱强，餐餐不重样；我呢？连蒸馒头都蒸不好，将来一评比，保准下游。”陈指导员笑着说：“你刚改行时，连炒菜都不会，现在不是学会了吗？三排同志由步兵改行为侦察兵，连观察器材都没见过，他们却信心百倍地要很快学会。蒸馒头比掌握观察器材简单多了，还有啥学不会的？”梁远禄微笑着点了点头……。
    从此以后了，梁远禄又恢复了原样，不管叫他干啥工作，他都干脆利索地连声答“好”。 （9371部队彭希旺来稿）
    （二）从个别人的表现去进一步发现带普遍性的问题
    这天，高炮二连指挥班正在练习观察“敌机”。指导员令狐志德在旁边观看着。他发现战士陈丽生在报告“敌机”的航向、机种、速度的时候，有时非常快，有时非常慢。小陈的工作速度为啥几次相差这么大呢？令狐指导员边寻思边仔细地观看小陈的每一个动作。果然，他又发现了新情况：小陈的眼睛离望远镜较远，对得也不太正；有时“敌机”还未出现他就报告了，有时“敌机”出现好一阵他却没有报告。顿时，他联想起指挥班长对他说过的话：有次小陈在擦拭武器时说：“老练这些玩艺，一看就会了嘛！”看来，这里是有问题的，他决定进一步摸一摸。
    第二天，他带着这个问题到了训练现场。发现课间休息时，当继续操作的哨声响过，部分战士还迟迟不动。这和前一个时候显然不同。那时刚经过训练动员，大家都写了保证书、决心书，班排互相挑战，练得也怪起劲，就连课间休息时间也不放过；可是现在为啥劲头不足了呢？他把自己的想法跟班长们说了，叫大家全面摸一摸。他也重点摸了几个战士。
    当天下午，趁课间休息的时候，跟几个班长凑了情况。班长反映，有的老同志认为，今年训练内容和去年差不多，练不练还是那些玩艺；有的新同志认为，这玩艺一看就懂，一学就会，何必老练呀；也有个别同志怕苦怕累……。他对这些反映作了分析研究，认为怕苦怕累是个别现象，主要是“老一套”思想作怪，于是决定以解决“老一套”思想为主，给战士们上了一堂政治课。
    第二天上课时，他讲了一篇有关的社论，接着，又讲了在朝鲜战争中自己的一段经历：有天，领导上对他说：“根据战斗的需要，限你很快学会电话员工作。”起初，他学习劲头挺足，一两天后，就感到接电线疙瘩太简单了，老同志教他时，他总是“嗯嗯嗯”的，好象一切都懂了。不久，部队接受了战斗任务。由于技术没学好，他经常接不好电线。有次，团参谋长着急地说：“小鬼，快接通，我有急事呀！”当时他额上汗水直淌，幸好老同志跑来对他说：“你把一根天线接到地线上，怎能通话呢！”……。
    听了这堂课，大家受到了深刻的教育。从此，战士们象训练开始时那样，精神饱满，苦练技术……。 （9424部队勇士、敬勋来稿）
    关键到底在哪里？
    好了，例子就举这么些，下面我们来探讨一下，能不能抓住苗头，关键到底在哪里。
    还是请两篇文章的作者来回答好了。下面是第一篇文章的作者彭希旺同志告诉我们的一段话：
    当我采访完陈先银指导员的材料后，越想越感到他不简单。有次，我特意问他：“假如你叫另外一个战士干个啥，他同样说了个‘行――’，你是不是也要考虑考虑呢？”陈指导员说：“那不一定。主要是靠经常了解战士的思想情况，来察觉思想的细微变化，不是乱猜疑。”……还有一次，我去找陈指导员了解战士马茂贤的情况。他一口气把这个战士的籍贯、出身成份、家庭情况、社会经历、入伍动机、思想情况、特长和个性等等，滚瓜烂熟地给我作了全面的、细致的介绍，甚至连这个战士每个月花了几角钱，买了些什么东西都谈到了。陈指导员对战士的情况真是“了如指掌”，“熟”到了家啊！我看秘密就在这里。那末，陈指导员为啥对战士的情况如此“熟”呢？因为他深入群众，跟战士交了知心朋友，建立了深厚的阶级感情，随时随地跟战士谈心，大家都愿意把心里话告诉他……。
    另外，我们还请第二篇文章的作者谈了这个问题。他跟彭希旺同志说的差不多，不过有几句话我们感到很重要，也把它写在这里：“……抓住了苗头，并不等于抓住了本质。因为苗头仅仅是问题的表现。怎样才能透过现象抓住本质呢？最主要的就是要深入再深入，细致再细致地反复调查研究。令狐指导员就是这样做的，效果很好。”
    说到这里，问题很清楚了：能不能抓住苗头，关键在于指导员能不能熟悉每个战士，能不能做好调查研究。指导员要深入到各个角落了解每个战士的情况，注意从日常反映中去发现思想情绪的变化，从个别人的表现进一步去发现带普遍性的问题。指导员不但自己要注意调查研究，还要发动干部和骨干一道来做，才能抓好思想苗头。这是工作方法问题，也是工作作风问题。
    这些意见不知道你认为对不对？还有什么问题，请再来信。
    此致
    敬礼
    编 者
〖-ZW/正文〗
