〖ZQ/总期〗1769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏自治区筹委会举行招待晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理和人大代表观看藏语话剧《文成公主》〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏/文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 西藏自治区筹备委员会今晚在民族文化宫礼堂举行晚会，由上海戏剧学院藏族表演班毕业学员演出藏语话剧《文成公主》，招待出席第二届全国人民代表大会第三次会议的代表。
    藏族第一代话剧演员的精彩表演，博得代表们的赞赏，每一场幕落，台下都响起热烈掌声。剧终，演员们在长久的掌声中再三谢幕。
    国务院总理周恩来，副总理陈毅、李先念，人大常委会副委员长沈钧儒、郭沫若、黄炎培、陈叔通、赛福鼎，国防委员会副主席傅作义等，由西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼・却吉坚赞陪同，出席观看了演出。演出结束后，周恩来总理和班禅额尔德尼代理主任委员等一起，上台同所有演员一一握手，并且称赞他们演得动人。
    藏语话剧《文成公主》是由田汉原著翻过来的。今晚演出时，剧场里设有译意风，译出剧中的全部藏语对白。藏族演员们表情真实细腻，形体动作准确优美，很好地传达了剧情和刻划了剧中人物。他们经过两年多的学习，就能成功地演出这样的大型话剧，充分表现了他们的艺术才能和刻苦学习的精神。他们全班二十九个学员1959年到上海戏剧学院藏族表演班学习，其中大多数是翻身不久的农奴和牧民。两年多以来，他们学习了表演、政治、文艺理论、中外舞蹈、化装、藏语、音乐、历史、体育等九门课程。在学习期间，他们曾根据自己的生活经历，先后编演了七十多个“小品”，还排演了《农奴的自述》《雪山怒火》《党费》《英雄小八路》等剧。
〖-ZW/正文〗
