〖ZQ/总期〗1769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东快书的表演特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高元钧/刘洪滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地文娱辅导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东快书在一段曲目里（无论是“大书”或者是“单段”），总是有人物、有故事、有对环境的描写。这就决定了在表演上，既有说书人对听众的表演，又有人物的直接活动。表叙时要求演员能“身临其境”，就得绘声绘色；表现人物时则要善于抓取人物细腻的内心活动，通过丰富的语调，准确的动作，来突出人物的形象。不仅要说明人物在活动，而且还要说明人物是在怎样活动。这样就使得听众好象看到一连串生动的画面，引起他的生活联想，从而深入到你所创作的艺术境界中去。
    在一段山东快书里出现的人物不只一个，有正面人物，有反面人物，又有男女老少之分。这就要求演员在表叙和直接表现各种不同的人物时，要区分得非常鲜明，转换得很迅速。我们常用“钻进去，退出来”，来说明这种关系。“钻进去”就是要求演员钻到人物的思想感情里去（但仍要保持说书人的身份），模拟人物的声音笑貌，外型特征。“退出来”就要在刹那间摆脱人物的感情，恢复说书人的面目，继续向听众讲述故事情节的发展变化。这种频繁的转换、构成山东快书表演上比较复杂的“二重性”的特点。掌握好这个特点，是十分重要的。
    表演山东快书既然是向听众讲述故事，那么，如果不和听众在情感上形成交流，就无法使听众接受作品的思想内容，吃力而不讨好。有经验的演员表演时，和听众之间不存在丝毫隔阂，就象老朋友促膝谈心那样亲切，听众会不自觉地和演员一起去经历作品中的生活情景。同时，演员还可以随时根据听众的神色反应不断调整自己的语调。优秀的说书家善于抓住听众的心理变化，其奥妙之处就在这里。
    说唱为主，动作为辅。山东快书主要是通过语言来表达故事，塑造人物，描绘景物……动作给予辅助。在任何情况下都不要喧宾夺主。演员怎样才能创造出一种非常透彻、明朗、生动、形象和具有无比说服力的语言？首先，对曲本要有深刻的分析和理解，确切地把握作品主题。然后再对每个段落甚至每句词都要反复琢磨它的含意，从中发现并正确地安排“重音”，把每句词的中心意思加以突出。仅作到这一步是不够的，只有真正把潜藏在语言里的思想感情挖掘出来，才能使语言光彩夺目，产生艺术魅力。
    山东快书语言除去少许的白话，唱词都受着节奏的约束。但是，当我们掌握了它的规律以后，并不会觉得不自由，相反地，借助节奏的作用，还增强了语言的美感。在节奏的处理上，应从内容出发，以口语化为标准。
    动作在表演中处于从属地位，并不意味着轻视它的作用。山东快书的表演，不仅动作的夸张性大，而且运用得也较频繁，这点有别于其他曲种。有些近乎是“琐碎”的动作，用到妙处，也不是多余的。往往通过这种具体细腻的动作，能帮助听众更清楚地接受故事内容，体会到艺术的真实感。但动作一定要精炼、美化。这就要求演员从生活中去观察、提炼那些足以表现人物性格特征的外型动作，和有助于表达语言含意的动作来丰富表演，而不应该毫无选择地以动作图解语言了。
    当我们掌握了这些基本特点，在表演上就可能少走点弯路。从我们部队山东快书表演的普及情况来看，它是易于掌握的曲种。究竟怎样才算演得“精”了呢？俗话说得好：“艺无止境。”让我们努力钻研，不断提高吧！
    （答案）国名接龙：①巴基斯坦、坦噶尼喀；②巴西；③萨尔瓦多……哥斯达尼加、加纳；④蒙古、古巴……马来亚。挑砝码：一斤、三斤、九斤、二十七斤四个砝码，称时天平两头皆可放砝码。一斤有现成砝码。如称二斤，左面放一斤砝码，加上称物。右面放三斤砝码就行了。其余各斤数，照相变通办法，类推计称。四十斤则是四个砝码之和。
〖-ZW/正文〗
