〖ZQ/总期〗1769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝阴谋扩大武装侵略南越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叫嚣战争的规模可能超过侵朝战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/侵略政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 纽约消，《华尔街日报》3月26日刊载一篇发自华盛顿的报道里说，美国官方指出，美国参与镇压南越人民的战争的“规模愈来愈大，可能超过（美国侵略）朝鲜的战争”。
    这篇题为美国《在越南的战略》的报道说，美国“某些战略家认为使（美国在南越的作战活动）规模递增是美军可以采取的一种手段”，“逻辑要求”美国在那里“采取主动”。报道说，“美国的决策 者们下决心”要镇压南越人民，为此，美国“必须把战争的级别提高”。
    这篇报道说，美国在南越进行的战争“是没有限制的”，“在五角大楼的档案中，现在放着一些为这场战争中可能有的任何阶段而设计的作战计划”。
    《华盛顿邮报》26日刊载专栏作家德鲁・皮尔逊一篇报道说，“美国军方正在从驻在（南）朝鲜的两师美军中”选派人员“去南越作战”。
    皮尔逊说，已经有几十名步兵中的老兵和情报专家到南 越去，他们接到的指示“是要他们在实际作战中进行示范训练”。“有些美国战斗人员已经同南越军队一起空降到从林地带。”
〖-ZW/正文〗
