〖ZQ/总期〗1769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗争中的非洲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗斗争中的非洲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲/民族解放运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼日利亚报纸
    谴责美国“和平队”是特务队
    尼日利亚《西非向导报》23日在一篇文章中，谴责美国“和平队”是美国“特务组织的辅助分支机构”。
    文章说，美国的“和平 队绝不是为了帮助不发达国家发展技术和文化的一个组织。干脆点说，和平队是对这些国家进行直接渗透的工具，是推行某些美国政策的特务组织的一个分支机构。”
    文章说，“非洲人对于促进和平队的活动，丝毫没有兴趣”。
    据报道，现在，共有一百多名美国“和平队”队员以“教师”等名义，深入尼日利亚各地进行活动。去年10月间，美国“和平队”刚进入尼日利亚不久，尼日利亚学生就展开了要求“和平队”滚出尼日利亚的运动。
    加纳将接管一家英国公司
    加纳建筑和交通部16日宣布，加纳政府将在1963年1月接管英国在加纳的海底电线和无线电公司。
    加纳政府发言人说，政府已经任命一个三人委员会来制定关于接管工作的计划。
    海底电线和无线电公司的全部股分都由英国政府掌握。
    南非泛非主义者大会代表
    谴责美国在南非建立导弹基地
    南非泛非主义者大会驻开罗代表马克21日强烈谴责美国及其北大西洋公约组织盟国支持南非维沃尔德政府镇压非洲人民。
    马克说，南非当局加紧扩军备战，来镇压非洲人民的斗争，这个政府计划在今年6月以前把它的武装部队从两万人扩充到三万人，并用北大西洋公约组织提供的新式武器装备起来。马克谴责美国为欺骗南非人民，借口进行“科学研究”在南非建立导弹基地。
    桑给巴尔要求今年完全独立
    桑给巴尔负责政府首席部长穆罕默德・沙姆特・哈马迪教长20日在桑给巴尔制宪会议上要求在1962年内尽早让桑给巴尔完全独立。
    穆罕默德・沙姆特・哈马迪说：“实现内部自治之后，我们要求在1962年内尽早在切实可行的时候完全独立。10月份将是庆祝这种完全独立的最吉祥和最适宜的日期。”
    桑给巴尔早在1890年就成了英国的保护领地。从那时起，桑给巴尔一直为争取独立而斗争。
    莫三鼻给民族民主联盟
    号召人民起来推翻葡殖民统治
    莫三鼻给民族民主联盟总书记马拉耶耶12日在达累斯萨拉姆举行的记者招待会上，号召莫三鼻给全体人民争取“在1963年年底之前最后推翻葡萄牙在莫三鼻给的独裁统治”。
    他说，莫三鼻给民族民主联盟将为在莫三鼻给消灭葡萄牙殖民主义和建立他们自己人民的政府而斗争。
    他指出，莫三鼻给民族民主联盟是主张通过和平手段来取得独立的，但是鉴于葡萄牙人打算用武力保持他们的殖民利益，因此，莫三鼻给非洲人也准备用同样手段来保卫他们自己的权利。
    泛索马里运动要求法军滚出去
    泛索马里运动发表声明，要求法国军队撤出法属索马里兰，并取消目前在那里修建的军事基地。声明说，最近两个月，有法军四千五百多人从阿尔及利亚法国占领区和西德开到法属索马里兰加强在那里的占领军力量。
    清除殖民主义的遗迹
    马里人民拆除在巴马科市中心的法国殖民主义者传尼斯・代传德的铜象。代传德是一八八三年首批侵入马里的法国殖民主义军官之一。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
