〖ZQ/总期〗1769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地纷纷集会示威 人民武装展开活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民反美爱国斗争怒涛汹涌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内29日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方各地人民纷纷举行集会、游行示威或通过其他形式，展开反对美吴集团的斗争。
    据报道，今年头两个月中，南越中部南面地区就有数以万计的各阶层人民先后举行了一百一十多次反对美吴集团的集会和示威游行。其中，有许多次集会是在土伦、广治、彭山等大市镇的近郊举行的。参加示威游行的人高举横幅标语和旗帜，高呼“打倒美吴集团统治制度！”“美帝国主义从南越滚出去！”等口号。
    平定省富吉县、庆和省宁和县的人民坚决反对美吴集团的“围村”阴谋。在西原地区，各地人民坚决拒绝迁到吴庭艳集团设立的变相集中营――集中地区。被强迫迁到富安省山河县八个集中地区和加莱省丽清县四个集中地区的人民，纷纷起来捣毁集中地区的建筑物和伪军碉堡，随后成群结队搬回原来居住的地方。
    在南越南部地区的鹅贡省，从2月27日到8月3日，有成万人多次举行示威游行，愤怒抗议美吴集团炮轰鹅贡省各村庄的罪行。游行队伍进入鹅贡市后，曾冲入吴庭艳军队的炮兵阵地，拉下大炮，迫使美吴集团的爪牙接受停止炮轰村庄的要求。与此同时，鹅贡省的许多名为“战略乡”的变相集中营也被人民捣毁。
    槟惺〕械隆⑵酱罅降刈罱遭到美吴集团大炮轰击后，有五百多户居民扶老携幼，进入板枷市，愤怒抗议美吴集团的暴行。同时，当地人民的武装自卫队也展开活动，痛击进犯的敌人。有十个伪军家属在3月7日抬着他们的在“扫荡”中被打死的丈夫和儿子的尸体到伪军碉堡，要求赔偿。另一些伪军家属也向伪政权要求放还他们的丈夫和儿子。
    3月13日，有八千多人民在槟惺芯傩猩势浩大的示威游行，美吴集团命令宪兵、军警加以镇压。游行队伍便分散成若干小队，由一部分人向吴庭艳军队的士兵们控诉美吴集团对人民所犯的各种血腥罪行；另一部分人则进入槟惺∥笔〕さ淖∷宪兵局、伪“国会”议员的家里和伪军指挥所，递交抗议书。在人民的坚决斗争下，伪当局最后被迫让步，接受了人民的四千份抗议书，并保证解决他们提出的问题。
    在人民声势浩大的斗争的影响下，南越各地乡级伪政权人员纷纷离职，不敢同人民作对。富安省等地仅在几天之内就有六十七名伪政权人员向人民投诚。平定省富吉县伪“民卫队”的许多队员携枪反正，自愿参加人民武装。在昆嵩的新兵训练营，1月9日和10日两天就有一千多名伪兵集体开了小差。昆嵩省的“保安大”原来有一百二十五名官兵，而现在逃跑得只剩下六十九人。2月初被调到广义省巴德、明隆两县的三个伪兵大队，到现在为止已有一百二十二人开了小差。
〖-ZW/正文〗
