〖ZQ/总期〗1769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大队加强教学中政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治干部熟悉教学业务深入现场研究解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文庆归〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级步校参谋轮训队三大队的政治工作干部，在最近实施“师进攻司令部工作”的教学中，深入现场，跟班作业，加强了教学中的政治工作。
    参谋业务的教学，对三大队政工干部来说，是一个新的课题。
    这次“师进攻司令部工作”开课前，三大队党委根据学校党委的要求，专门作了研究。大家迫切感到，要克服政治工作一般他的毛病，政工干部必须下决心熟悉教学业务。他们重温毛主席的教导：“我们熟习的东西有些快要闲起来了，我们不熟习的东西正在强迫我们去做。”决定在教学实施中边学边开展政治工作。大队党委要求每个政工干部以百分之八十以上的时间深入教学，跟班听课和作业，力求会做主要的图上作业或文书作业。为实现这一要求，大队首先精简了会议，把集体汇报改为大队干部分头到各队收集汇报。同时，大队干部和政治助理员分头深入队里蹲点，各队正副指导员也都分工深入一个区队，从未间断。
    政工干部在教学实施前，普遍先学一步。由教员先介绍一下教学内容，政工干部再把有关的教材、图表和教员用的原案看一遍，做到心中有数。他们从教员介绍和看教材中发现，这一阶段的标图作业比较多，又多是综合性的作业，要利用学过的地形学等基础知识，作业持续时间也长。因此，需要发扬勤学苦练、扎实细致的作风，防止可能产生的急躁情绪。各队抓住这个问题作了研究和布置，给学员打了“预防针”，使学员一丝不苟地练硬功夫。
    学员在作业中有什么困难，碰到这些困难又将产生什么样的思想活动，光靠事先熟悉教学内容是很难全部预料得到的。他们的办法是跟学员一起进行作业，共同体会其中的甘苦，以便掌握学员的思想脉搏。十队指导员丁宝恒在教学第一阶段发现学员不能按时完成作业，往往依靠晚上加班突击。是不是时间不够呢？队里干部一时也得不出结论来。以后他们就和学员一块作业，切身体验到规定的时间基本上够用，主要是方法不对头：有的学员过分追求画面的美观，以致在一些枝节问题上花费了过多的时间和精力；也有的不按教员规定的先后顺序去画，反来复去浪费了时间。针对这一情况，支部着重讲解了“快、细、准”之间的关系，指出要在“准”的基础上求快，强调“快”是实战的需要。以后学员作业时，大都能把时间用在急需的地方，也注意按照规定顺序去做。到后一阶段绝大多数学员都能按时完成作业。
    政工干部跟班作业中，经常通过“碰头会”和军事干部、动员互通情况，研究问题；教学中的问题一般都能及时发现和解决，政治工作更加切合实际，有的放矢。（文庆归）
〖-ZW/正文〗
