〖ZQ/总期〗1769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家在前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兄弟国家在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏广大职工千方百计支援农业
    苏联越来越多的工业企业和铁路运输部门的职工，最近先后提出不少倡议并展开生产竞赛，千方百计地为农业生产和运输更多的机器、钢铁和化学肥料，以支援农业生产，莫斯科州柳别尔佳农业机器制造厂的职工保证，今年单是新型的豆类作物收获机就将制造七万台，并且要使其中的五万台在收割期开始以前出厂和送往农村。
    阿基本建设不断扩大
    在从去年开始的第三个五年计划期间，阿尔巴尼亚将兴建四百个基本建设工程，五年中的投资比解放后头十五年间的投查总和还多四亿里克（阿币）。在已经动工和将要动工的工程中，有些是对国民经济有重大意义的工程。例如，在南部地区修建的比斯特里察水电站和在北部地区修建的什科佩蒂水电站落成之后，将使全国的电力生产大为提高。
    朝东医事业发展迅速
    朝鲜北部东医事业自解放以来获得了迅速发展。现在中央和各道设有专门的东医医院，各地医院都设立了东医科。
    朝鲜卫生保健部门根据劳动党提出的指示和发展东医学的方针，设置了东医学研究机关，注释和出版了朝鲜古代中医学家许浚的《东医宝鉴》等东医学古典著作，编纂了内科、小儿科、妇科、诊断科等十多种东医学教科书。
    东医学队伍也大大扩大了。从事东医的人员现在比1946年增加近三倍。比1956年增加近一倍。从1960年起，朝鲜全国还建立了东医免费治疗制。
    匈积极发展电力工业
    匈牙利正在积极发展电力工业，以满足生产和居民消费的需要。多瑙河西岸的巨大的多瑙门特发电厂，正在加速修建中。这个厂全部建成后，发电能力将达六十万瓦，为匈牙利目前最大的蒂萨帕耳科尼亚发电厂发电能力的三倍。它将是匈牙利未来电力工业的重要基地。
    波即将开工兴建自动化中心
    波兰即将在华沙郊区的法列尼查开工兴建一座自动化中心。这座自动化中心的主要任务是：给化学、食品、制糖、轻工业、造纸以及玻璃工业企业制定自动化技术操作过程。特别是给那些将要采用自动化设备和生产各种自动化装置的工厂企业综合设计自动化操纵系统。这个中心同时也将为工厂企业进行配套、装配、启动和技术维修等工作，这个自动化中心将在1965年建成。
    蒙国营农牧场有了发展
    蒙古国营农牧场最近几年来有了发展，并且成为农业生产的重要基地。现在，蒙古全国共有二十八个国营农牧场，在1958年有二十个。国营农牧场的物质技术力量也比1958年加强了。现在，每个国营农牧场平均有各种马力的拖拉机六十‘台、联合收割机四十台、载重汽车二十多辆，从翻耕土地到收割，基本上实现了机械化。
    罗实现农业集体化
    罗马尼亚全国除山区外，已在最近实现了农业集体化。在大批建立新集体农庄的同时，最近期间各地还进行了合并小集体农庄的工作。到3月初为止，克鲁日州已有四百多个小集体农庄合并成一百七十八个较大的集体农庄。
    罗马尼亚的农业社会主义改造工作是在1949年开始的。1960年6月召开的罗马尼亚工人党第三次代表大会决定，要在六年计划期间（1960――1965年）结束农业社会主义改造过程。
〖-ZW/正文〗
