〖ZQ/总期〗1769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把主要精力用在主要方面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵根生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖KG；空格〗2〖-KG；空格〗武部队长抓重点大队重点课目培养“尖子”解决关键问题
      充分利用有限的飞行时间提高训练质量节约发动机工作小时
    本报讯 空军某部武继元部队长在领导飞行训练中，一手抓重点大队，培养战斗“尖子”，一手抓重点课目，解决关键性问题，两者结合，有效地提高了训练质量。
    武继元部队长很注意抓重点大队的飞行训练，根据他所提出的问题，党委决定在训练时间和器材上给予优先保证，使飞行干部和飞行员相对稳定。他特别重视大队训练质量的提高，严格要求，一丝不苟。重点大队在实施低空轰炸时，成绩很好，但经武部队长深入了解，发现他们总是在一个固定的高度投弹，这样比较容易。越低越难。武部队长严格批评了这种趋易避难、追求表面成绩的做法。他还专门召开党委会研究，提出了从难从严进行训练的具体措施。从此，这个重点大队都在更低的高度练低空轰炸了。
    经过一段时间训练，重点大队又产生了自满情绪，认为自己是“尖子”，练得差不多了。有一个大队长对武部队长说：“按照训练大纲的要求，我们已经飞完了，下一步搞什么呢？”武部队长察觉到这话里有问题，就深入这个大队，了解干部思想情况。有几个中队长都说：没有可飞的了。是真的没有可飞的了吗？武部队长深入下去，参加他们的飞行实践，发现还有些复杂练习没有飞，很多练习虽然飞了，但是质量不高。武部队长把了解到的材料一一列举出来，对照训练大纲，指出他们哪些没有飞，哪些飞的质量不高。并说：“正因为你们是重点大队，大家的眼睛都看着你们，更要虚心一些。”从这以后，这个大队继续苦练，精益求精，走在全部队前面。与兄弟部队数次对抗演习中，都受到了好评，去年被评为四好大队。
    武部队长在抓好重点大队的同时，在整个部队中还重视抓好重点课目。首先根据空军领导机关规定的本机种的若干重点练习，要求订好年、季、月的飞行训练计划，从计划上突出重点。然后，采取具体措施，切实保证优先完成重点练习。比如每飞一次重点练习，他都组织干部和技术较好的飞行员摸索经验，召开教学研究会，根据不同水平划分批次，掌握由简入繁、由浅入深的原则，扎扎实实提高重点练习的质量。他抓重点课目，首先自己做出榜样。有一段时间，武部队长到上级机关开会、疗养，间断飞行时间较长。训练部门给他计划第一次飞起落，第二次再进入轰炸。武部队长飞完起落之后，觉得这次飞得不好，下次还要飞起落。其实，武部队长因间断飞行较久，只是起飞时稍有点不稳。他这种严格要求自己的精神，给部队做出了榜样。
    怎样把有限的飞行时间用在刀刃上，既能提高训练质量，又能节约发动机工作小时，是空军部队战斗力建设的一个重要问题。武部队长抓住这个问题，想尽一切办法加以解决。他们的基地距靶场太远，很多飞行时间都消耗在航线上。武部队长就提出改远距离固定靶场为近距离野战靶场。他亲自驾着飞机到空中勘察。发现一个周围没有村庄的小土寨子，外形很象个军舰，他就标下来；看到河滩上有一块开阔地，也记下来。回来后，他又派出几个工作组，到现地去测量核实，结果不是找到一处，而是找到三处靶场。经过多次试飞，不仅可以节约发动机工作小时，而且靶场小，条件复杂，更可以练过硬本领，符合实战需要。由于设置了野战靶场，在不增加飞行时间的条件下，大大增加了轰炸次数，质量也有了很大提高。（赵根生）
〖-ZW/正文〗
