〖ZQ/总期〗1769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时下连检修 保证武器良好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某修械所勤恳为连队服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪变/蒋延庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团军械修理所勤勤恳恳为连队服务，在新手多、任务重的情况下，很好地完成了任务，最近，荣记集体三等功。
    为了使武器经常保持良好状态，全所人员经常分头下连，有计划地对部队的武器进行普遍检修。部队驻地分散，他们不嫌远；一时修不好的就背回来修。连队送上门来的就随收随修，不误使用。他们修理武器很重视质量，修好后，总要虚心征求使用者的意见，有不合要求的地方就重修。
    为了部队打得准，他们经常帮助连队校正武器。他们听说战防炮连要打靶，便提前赶去把每门火炮细致地检查、调整，保证实弹射击顺利进行。在战备教育中，修械所专门布置了武器装备展览会，向部队介绍保养、使用和识别各种武器的知识。大家说他们既是修械员又是检查员和宣传员。
    他们学习技术的劲头也很大。全所六个人，只有技师进过技术学校。四名修械员都是从连队调来的战士，没有做过火炮换油工作，他们便守着火炮边学边做。先由所长、技师讲解、示范，然后分头操作，遇到困难集体研究。这样，不仅按时完成了换油任务，还学会了火炮的分解、擦拭、上油、安装、调整等全套技术。
    他们在工作中处处注意节约，充分利用废品、旧品。在半个多月的换油时间里，把旧布反复煮洗。一年来，共节约新布两百多尺。他们使用修理工具非常经心，每次用完都擦净放好，做到无丢损、无锈蚀。去年发的十五把锉刀，一把也舍不得用。目前用的完全是旧品，旧的不够用了，就从报废的锉刀中挑出八把，修好再用。他们还搞技术革新，自己动手配制某些小零件。修械所由于工作成绩突出，多次被评为先进单位。 （洪燮、蒋延庆）
〖-ZW/正文〗
