〖ZQ/总期〗1769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级友爱救活了全连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张来光/龙桃城〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖KG；空格〗2〖-KG；空格〗连长全贺年突患重病，医院紧急会诊，战友踊跃输血，上级派飞机送药，经多方抢救，使他很快地恢复了健康……。
    驻海南岛的海军某部雷达四连连长全贺年，有一次胃严重出血，经医院大力抢救，同志们踊跃输血，上级首长派飞机送来急救药品，使他转危为安，恢复了健康，重新走上工作岗位。
    全连长一贯积极负责，关心同志，经常工作到深夜，别人劝他休息，他说：“工作这么多，得抓紧时间干。”去年12月12日，当他整理好四好连队总结，返回宿舍准备休息时，突然眼前发黑，昏倒在宿舍门口，并且开始吐血。
    当天晚上，全贺年被送到医院。他呼吸微弱，神志不清，吐血不止，处于昏迷状态。在医院黄院长亲自主持下，召集内外科医生紧急会诊。但是一时查不出出血根源。他们考虑到病人失血过多，决定给他输血。当时护送连长前来的电源站长胡宝珍和医院周医生（他们的血型与全连长相同），自愿把血输给阶级兄弟。“连长需要输血”的消息传到四连后，大家很自然地想起了连长的许多往事：同志们病了，连长十分关心，找人诊断，有时亲自做病号饭；夜间轻手轻脚地给战士们盖被子、压蚊帐；在训练中耐心教给大家技术；劳动时，他总是拣重活干……现在连长得了重病，大家也十分着急，真是病在连长身上，疼在战士心里。虽然是夜间十点多钟了，同志们不约而同地翻身下床，争先恐后地要求到医院去。就在这时，海军某部首长也通知检查过血型的直属单位的十位同志前往医院住宿，准备随时输血。为了满足病人血量的需要，本营营部和各个连队的许多同志，也在驻地检验血型后，从百里以外赶来献血。油机员辛希华抽了一次血还不愿离去，他对医生说：“必要时我还可以输。”就这样，数十位阶级兄弟的血，流到了全连长的身上。
    经过医生们数次检查，发现病人胃的附近有血管破裂。这个病光靠输血是不行的。14日，医院向上级卫生部门挂了紧急电话，要求急救药品。上级首长对病人非常关怀。为了尽快地把药送到，派人于15日从广州乘飞机把药送到海口市。这时，海军某部首长早已指派了一架“安二”飞机在这里等候，继续运送药品到医院附近。驾驶这架飞机的是中队长张发生、领航员王长福、报务员于庆英三人。飞机起飞后很快进入了两千四百多米的云层。半小时后，联络中断了，但是他们非常沉着，互相密切配合，顺利绕过五指山脉，冲破复杂气象，降落在某地机场。在这里等候的人们兴奋地说：“病人得救了！”一直在起飞机场等候消息的海军某部首长，这时才放了心。
    经过全力抢救，全连长终于脱离了危险。他很快恢复了健康。在12月30日出院。
    医护人员的辛勤治疗，首长和同志们的深切关怀，使全贺年同志非常感动。他在医院写给首长的一封信里说：在我病危之际，医务人员进行大力抢救，各级首长和同志们表示极大的关怀，使我获得了第二次生命。一想到革命大家庭的温暖，内心万分激动。今后我一定更好地工作，来报答党和同志们。 （张来光、龙桃城）
〖-ZW/正文〗
