〖ZQ/总期〗1769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足一点 眼看两头 三级对照〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多方了解情况 切实指导连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队政治部干部三级代职再次证明行之有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队政治部一批干部到团营连三级代职三个月，帮助部队解决了不少问题，并为领导机关指导工作提供了比较全面的材料，证明三级代职确是高级领导机关进行调查研究可行的好方法之一。
    去年10月底，济南部队政治部为了改进机关作风和加强基层建设，抽出两套干部下放到执行训练任务和施工任务的两个团，分别担任政治处副主任、副教导员、副指导员的职务，今年1月底，返回机关。
    这次三级代职的干部，立足一点，眼看两头，经过连营团三级对照，共同研究，比较准确地看出了所在单位工作上的长处和存在的问题。过去到连队代职的同志反映，连队工作忙乱的原因，主要是营这一级的责任，这次在营里代职的同志认为情况并非如此。就拿执行训练任务的这个团来说，经过代职干部的调查和体验，对连队工作的忙乱，摆出了四条事实：一是军政工作常“撞车”；二是临时工作多，该用计划定下来的没有定下来；三是布置任务有过迟和重叠的现象；四是时间、方法限制得过死。这四个方面都主要是团里的问题，而不是营的领导从中插杠子。因此，使团的领导上重视了全面计划安排工作的问题。下放到施工连队的同志，他们只看到有任务指标加码的现象，但不知道是哪里加的，为什么加的。以为是营里领导把指标提高了，在营里代职的同志又认为是团里的问题。经过三级对照，才察觉到指标加码，不光是营、团两级的问题，与上级机关也有关系。
    代职干部调查研究了施工部队的劳逸结合问题。劳逸结合不好，在营连来说，主要是技术水平还不高，单纯靠体力；在团来说，主要是缺乏从实际出发，不能适应情况的变化合情合理地调整指标。团里找到原因，接受经验以后，当七连、八连机械坏了的时候，主动给他们降低了指标，干部战士很满意，劳动情绪更高，结果到月终施工进度超过了指标。三级代职的干部还看出上级领导机关布置工作时，在时间要求上，对施工部队与训练部队同样看待，也是造成劳逸结合不够好的一个原因。
    三级代职的干部，反映情况比较及时准确，能引起所在单位领导的重视，解决问题比较快、比较彻底，甚至个别长期没有解决的问题，也得到解决。他们还通过写信、派人回机关，及时向领导机关反映情况，并且向机关下去的工作组提供了材料。如机关派到施工部队的工作组，通过代职的同志，在较短的时间内就了解到这个部队的全面情况，为领导机关的施工会议提供了不少可靠有用的材料，对施工的指导起到了一定的作用。 （刘 凯）
〖-ZW/正文〗
