〖ZQ/总期〗13536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才；在军民共建中培育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某通信团，每年都有50余名农村籍战士退伍被地方电信部门聘用。5年间，仅这个团的三营就有200余名退伍战士被成都、昆明、贵阳、广州、深圳等地方电信部门聘用，有近20人成了工程队队长。
    这个团两用人才成才率高的一条重要经验，就是通过军民共建培育人才。他们根据本团通信专业与地方电信部门相通的特点，主动与成都市电信局等地方电信部门结成共建对子，在共建精神文明的同时，军地双方进行技术交流，携手参加现代化电信工程建设，使战士们掌握了过硬的军地两用技术。
    请进来，送出去，学习现代化电信工程知识。为了让战士们退伍后尽快适应地方电信工程建设的需要，他们将共建单位的电信专家请进军营，举办知识讲座，讲授光缆、数字通信，市话程控等现代化电信知识。他们还平均每年送10人左右到北京、西安、上海等邮电部的研究所学习，掌握现代光纤通信技术。这些送出去学习的战士回到部队，又当起了教员。
    积极支援共建单位现代化电信工程建设，在干中学。为了让战士们把学到的知识转化为能力，也为了把军民共建活动推向深入，1989年以来，他们义务参加成都市大规模的现代化的市话扩容工程。在施工中，他们虚心请教，请来成都电信局的工程技术专家手把手地教战士们具体操作。为了学会铺设大容量的全塑电缆，战士们在电信局专业技术人员指导下，学会使用先进的进口压结机，掌握了把大容量的全塑电缆、光缆与现代化程控交换机联结起来这一复杂的现代电信技术。
    几年来，通过积极支援共建单位的现代化电信工程建设，这个团每个连队平均每年都有近40名战士通过地方电信部门组织的等级技术工人考核。他们的育才经验得到了上级的肯定，被成都军区评为“军民共建先进单位”、“两用人才培训先进单位”。
〖-ZW/正文〗
