〖ZQ/总期〗13536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡镇企业从业人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢永军/陈剑光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗择业指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡镇企业是以农民投资或就业为主兴办的集多种经济成分、多种经营方式、多种产业于一体的经济实体的总称。乡镇企业萌芽于50年代，衰弱于60年代，再生于70年代，发展于80年代，壮大于90年代。1993年，全国乡镇企业实现总产值29022亿元，占全国社会总产值的36％，占农村社会总产值的71％；实现税后利润1522亿元，上交税金1059亿元。
    目前，乡镇企业职工已达1.2亿人。乡镇企业的发展促进了农民的知识化、专业化，涌现了一批批适应市场经济和社会化大生产要求的乡镇企业家队伍。乡镇企业随着壮大发展，越来越注意真正发挥人才的作用，注意不拘一格选贤举能，构筑人才发挥才智的大舞台。很多乡镇企业都在发展能人经济、专利经济，他们需要更多人才，特别是有一技之长的人才。既需要科技人才、管理人才、经营人才，也需要工程师、经济师、会计师。热诚地欢迎军营转业退伍军人加入乡镇企业的行列，为富国富民富乡亲作出应有的贡献。 农业部乡镇企业局卢永军、陈剑光
〖-ZW/正文〗
