〖ZQ/总期〗13536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鸡西市各级领导深入部队现场办公〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为边防连队解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明晋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李明普报道：春节前夕，全国“双拥模范城”黑龙江省鸡西市市县领导，再一次深入边防某部一线连队解决生活困难。
    边防某部常年驻守在鸡西境内千里边防线上，一线连队普遍存在着吃水难、照明难、洗澡难、看电视难问题。今年初，市委副书记王志斌等带领市骨干企业和所属县（市）及国营农场的主要领导，深入边防走访慰问，重点解决这“四难”。市里根据各骨干企业的特点和各县（市）的实际情况，分别确定了各自的帮扶连队，签订“解难”责任书。
    鸡东县委书记曹国辉把条件最艰苦的边防一连包下来，千方百计筹措资金，解决官兵们洗澡难问题。边防五连官兵每天要到六七百米外的地方挑40担水，才能满足生活需要。密山市委书记李云亭率领民政局、啤酒厂、自来水公司等单位领导和工程技术人员，连续奋战在工地，仅半个月就打出118米的深井，解决了五连官兵吃水难的问题。边防六连驻守在30公里无人烟的荒草甸子深处，官兵只能收看到一套满是雪花的电视节目。密山市民政局筹措经费并请来工程技术人员，为连队购置安装了卫星电视天线。
〖-ZW/正文〗
