〖ZQ/总期〗13536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官职大小都是兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军医林东峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我原任第140医院院长。1987年部队精简整编，医院撤销，我成了一名普通军医。职位的变化并未使我消沉，我始终抱定一个信念，职务可以降低，共产党员的标准不能降低；岗位可以改变，共产党员的本色不能改变。当院长当医生都是党的兵。
    第二年，我来到第88医院，本来我熟悉的是骨科专业，但由于普外科缺少医生，医院便把我安排到了普外科。以前经常在一起开会的院长歉意地对我说：“老林，委屈你了。”我说：“我现在是你手下的兵，你尽管安排，有了问题请你大胆批评，可不要因为过去我们是同级，就让我搞什么特殊。”
    穿起了白大褂，碰到的第一个难题是临床业务不熟，于是，我便从头学起，几乎每天泡在病房里。我还抽空到驻地医学院向同行请教，学习病理分析和手术解剖。还从图书馆借来了大量业务书籍，加强业务学习。经过努力，在较短的时间内，我就能独立处理一些普外专业的常见病。对一些疑难病症的处理，也基本做到了心中有数。
    我时时告诫自己要放下“当过院长”的架子，看到领导对我不好意思“发号施令”，同事们又格外关照我，我便对自己约法三章：工作不分份内份外都积极主动去干；需要其他同志配合的工作商量着办；领导交待的工作全力去办。比如，科里打扫卫生，我先拿扫把；值班医生有事，我主动替班。
    医生的职责是看病。但要当好一名医生，还必须积极主动地为病人做一些服务方面的工作。农村来的病号，好多不识字，我领着他们一个诊室一个诊室地检查，需要住院的，我把他们送到病房，并代他们办好手续，买饭菜票，领被服。为了表达感激之情，一些病人给我送土特产，甚至送钱，我从来不收。
    从院长改为医生7年，我多次被评为优秀共产党员和学雷锋先进个人。职位的改变，我从没有感到心理上不平衡，而是觉得很充实，心情很愉快。我认为，作为一个共产党员，只要组织需要，就要甘作一块有用的砖，哪里需要就到哪里去发挥出自己应有的作用。 （谢仁利整理）
〖-ZW/正文〗
