〖ZQ/总期〗13536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于治“心病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我蹲点的连队，有名班长各方面表现不错的，因一时没有入党，感到很苦闷。排长及时找其谈心，肯定了他的优点与成绩，并指出只要继续努力，入党是有希望的。这名班长很快卸掉了思想包袱，全身心投入工作。后来不仅入了党，还破格提为干部。
    这件事告诉我们：医治官兵的“心病”非常重要。治疗及时，大“病”可以化小，小“病”很快能了。反之，小“病”容易拖大，甚至成为痼疾，遗害无穷。当前，官兵思想比较活跃，反映出的一些问题，有的实际上是一时心理不平衡所致，并不是什么不可救药的绝症。有些基层干部往往把这些“心病”看得过重，或者一味指责，或者不管不问，任其发展，以致耽误了“治疗”。本来，经常性思想工作的主要任务，就是及时发现并医治“心病”，把问题解决在萌芽状态。因此，当官兵在职务提升、入党考学、婚恋伤病等问题上出现心理不平衡、背上思想包袱的时候，基层干部应该像那位排长一样，及时做好调节心理、理顺情绪的工作，努力消除他们的失落感，调动他们的积极性，帮助他们少走弯路，顺利进步。
    但是，医治“心病”非易事。要治“心病”，首先就要弄清“病情”，找准“病因”。当代青年官兵在知识结构、思想观念、思维方式、兴趣爱好等方面与以往有明显的不同，思想工作者应与官兵实行“五同”，结为朋友，留心听，细心看，用心问，潜心想，努力掌握官兵的心理状态和特点。对有思想问题的同志，更要拿出中医望闻问切的细功夫，从他们语言、情绪、神态、举止的细微变化中，了解他们所思所想及其来龙去脉，还要研究分析社会和家庭可能对其产生的影响。只有对这些胸中有数，才能对症下药治愈“心病”，保持官兵的心理健康。
    当然，医治“心病”还须有高超的“医术”。诚如高明的医生离不开丰富的医学知识和临床经验，医治“心病”就要掌握心理学、教育学的基本知识，并运用这些知识研究分析官兵心理，针对不同“病症病因”，制定切实可行的治疗方案，防止“庸医误诊”。治疗“心病”直接触及官兵的现实思想，要有科学的理论作指导。这就必须钻研马克思主义基本理论，尤其是建设有中国特色社会主义理论，吃透党的路线、方针和政策，这是打开思想锈锁的“金钥匙”，是医治“心病”的良药。治疗“心病”，还要了解一些自然科学知识和生活常识，不断丰富社会阅历，提高说理论辩能力。所有这些，都是思想工作者的基本功，练好了基本功，才能“妙手回春”，“药”到“病”除。
    此外，医治“心病”，还要有良好的“医德医风”。带兵要有爱兵之心，“疗救”更需助人为乐。只有对官兵倾注满腔的真挚之爱，才能视治病救人为己任，决不疏远任何“心病”患者，才会主动靠上去宽其心，顺其气，释其困惑，解其苦闷。
〖-ZW/正文〗
