〖ZQ/总期〗13536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官一任当想长远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李殿吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队领导工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库换了三茬主任，建了三座变电所，原因是每座质量都一般，用几年就报废。而在该库不远处也有个仓库，十多年前盖了一座变电所，如今已换了四茬主任，变电所仍在使用。供电部门说，这座变电所至少还能使用20年。
    同样是仓库，同样建变电所，而结果迥然不同。什么原因？它反映了一些领导干部在部队建设上存在的两种不同观念：一种是抱着只“瞻前”而不“顾后”的思想，为官一任仅管一任；一种是前人栽树让前人后人都乘凉，为官一任不仅管好一任，而且给继任者打下良好的基础。两种观念结出了两种不同的果实。
    树立长远观念，对部队建设的确十分重要。俗话说：“铁打的营盘流水的兵”。部队干部的流动性比较大，要使我们“营盘”真正姓“铁”，想问题、做事情都必须要做长远规划。如果在一任只干一任的事，效益只管三五年，那么不仅造成了财力物力上的巨大浪费，也把营区建设搞得一团糟。这样的干部即使一时取得成绩，但严格地说来也不能算合格的干部。
    过去我们对工作的继承性有个很恰当的比喻，叫做革命工作就是接力赛，鼓励每个人都跑好属于自己的一棒。跑接力赛有两个环节，一是要拚出全力奔跑，二要传好棒。如果自己只会跑，甚至跑得很快，可交接棒时把棒传丢了，岂不影响后来者的正常发挥，乃至影响整体成绩吗？革命工作也同样有个衔接的问题，如有些大的“工程”，不是一代人两代人所能完成的，而需要几代人的共同努力，倘若谁有一点懈怠，就会影响整个“工程”。具体工作也是如此，建座办公楼，盖栋宿舍，盖个垃圾站，都要从长计议，兼顾后人的利益。否则，就可能是一种破坏性的建设。对事业的继承性，还有一个比喻叫做“前人栽树后人乘凉”。相对于前人，我们就是后人。其实我们每时每刻都在享受前人酿造的果实，如果只当“张嘴派”而不当“创业者”，后人就会指着脊梁骨骂我们。
    有的同志不愿从长计议，一个常见的错误思想是，搞长远建设一时开不了花结不了果，是为他人作嫁衣，太吃亏。譬如，有的单位把栽树变成了“栽数”，因为树木成材慢，本任不受益，只要把“数”栽够，得到上级认可就行。又如，有的单位不重视培养人才工作，认为那不是一朝一夕之功，费好大劲把人才培养起来了，自己也离任了，白忙一场。总之，干工作，只选择那些能“立竿见影”的，而那些基础性的、需长期努力才见成效的工作，就不去做。作为一级领导干部，这样想问题，办事情，已不是“方法欠当”所能搪塞的，而是属于思想意识和觉悟问题了。一个有较高觉悟的领导，即使觉得自己只有栽树的份而没有乘凉的份，也应视之为光荣，并不遗余力地坚持做好。唯此，才能体现一个领导者的眼光、胸怀、品格和作风。
    当然，克服工作上的短期行为，也需要有效的监督机制和奖惩制度来保证。对于那种杀鸡取卵、只瞻前不顾后甚至给后人留下“一屁股债”的行为，要给予批评教育，严重的要加以惩处。考核干部的实绩，也应该将其是否有长远建设的思想和实际行动作为一条重要依据，让打基础、搞长远建设的人不吃亏。如果我们每一级领导同志都能抛开个人的得失，以大局为重，以当铺路石为荣，干眼前利长远，我们所担负的工作就一定会有更新的起色，而且时间愈久，成果愈大。
〖-ZW/正文〗
