〖ZQ/总期〗13536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国前进的新脚步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从数字看形势（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中华人民共和国史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新增电话用户突破1000万意味着什么？
    ――告别“考验人的耐心”的幽默，融入信息时代的大潮
    〔数据新闻〕
    〔新闻背景〕
    〔新闻分析〕
    年发展1000万门电话用户，这数字相当于一个中小国家的人口数，创造了世界邮电发展史上的最高纪录；电话网总容量逾6000万门，比改革开放前的30年电话设备容量之和增长11.5倍。这意味着我国邮电通信发展取得历史性突破。1000万门电话并非随便说安就能安上的，它背后需要光纤、微波等现代通信技术和巨额投资的支撑。1994年我国邮电通信全年固定资产投资683亿元，超过“八五”前三年投资总和。
    外商到中国经商办企业，“投石问路”，先要看有没有国内国际直拨程控电话。信息是现代社会支柱之一。专家们测算，我国80年代初期，投资1元于电话建设，对国民经济贡献为6.78元。电信，实在是国家经济发展的“加速器”。据悉，我国通信网整体水平21世纪初将达到世界先进水平。社会基础产业――邮电通信业的迅速崛起，必将为国民经济发展奠定更加坚实的基础。
    钢产量突破9000万吨说明了什么？
    ――为国防建设锻造钢“盔”铁“甲”，为国民经济铸起坚强“脊梁”
    〔数据新闻〕
    〔新闻背景〕
    〔新闻分析〕
    钢铁是国防建设的“盔甲”，也是经济建设的重要原材料。在现代社会，钢铁业仍是衡量一个国家实力的重要标志。年产9000万吨钢，用来做钢轨，可将我国现有的铁路线延长近30倍；用来造汽车，可逾千万辆。据悉，目前，我国钢铁工业已不愁量的增加，而要注重在品种、质量和效益上下功夫了。这是一个新的转折点。
    年发电量突破9000亿千瓦时，年化肥产量突破1亿吨，年新增铁路突破3000公里……条条数据新闻令人鼓舞，催人奋进，限于篇幅，难以一一尽述。当然，我们也要看到，1994年全国商品零售物价指数超过20％，是改革以来涨幅最高的年份。这说明经济生活中的深层次矛盾和问题尚未完全解决，解决矛盾的根本出路在于深化改革。
〖-ZW/正文〗
