〖ZQ/总期〗13536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了新世纪国防后备军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河北省人民武装学校巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥雕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在石家庄市内城郊的各类学校中，河北省人民武装学校可以说是独树一帜。这所新成立的中等专业学校，大门口挂着两块牌子：河北省人民武装学校、河北省军区教导大队。学校政委孙树生介绍说：我们是校队合一。一个机构，两块牌子，一套人马，双重任务。
    进入校园，北侧一字排开矗立的3幢白色楼房，朴实而又庄重。东侧400米障碍场、战术训练场和投弹场，以假山和小花园为隔离带。西侧是宽阔平坦的队列训练场和篮球场，其间点缀着3块绿色的草坪。整体看去，校园内主体设施布局极富军营风格，呈现直线加方块的阳刚之美；而那错落有致，相映成趣的绿树花草，又透着中国园林的典雅。
    顺着校长张育民的指引，我们走进了学校的电教中心。这里的自动化程度完全出乎我们意料。从窗帘的启动，闭路电视的升降，到投影屏幕的角度调整，全部采用自动或遥控装置。更引人注目的是一个长7米、宽5米的电动升降沙盘，它可以用于军事地形学和师以下攻防战术的演练。张校长说：“在这里，学员们可以面对变幻莫测的战场，利用所学的知识，导演出一幕幕克敌制胜的战争活剧。”
    坐在电教中心的排椅上，我们观看了学校自己摄制的一部反映学校建设的录像片。其中有这样一个镜头：一名学员与学校领导依依握手告别，泪流满面。政治处主任刘景然说：“这是去年这名学员违犯校规被退学走时的情景。我们学校的管理和要求是很严的。”
    该校的招生对象一部分为应届高中毕业生，另一部分为优秀的退伍军人，全部参加全国统一高考。退伍军人必须经过县级人武部的政治、军事、文化、德才全面考察后推荐。应届高中毕业生则按照军队指挥院校的招生条件，在全省规定的中专录取分数线以上录取。招生时还特别注重一点，就是必须热爱和志愿从事人民武装工作。学员入校后实行全程淘汰制，凡是完不成学业或作风纪律差的学员，都严格按照《学籍管理规定》处理，直至退学。录像中的学员，就是因旷课达到了规定的时限而被退学的。当时很多人说情，但校领导只认一条：质量和纪律。到目前为止，已按规定淘汰了两名学员。
    从电教中心出来，我们参观了学员宿舍。只见学员的被子叠得方方正正，有棱有角；物品放置井然有序，连牙缸内的牙刷都朝着一个方向。门窗玻璃擦得锃亮，仿佛没装玻璃一般。每到一个房间，学员们立即立正，标准的军礼之后，一声“报告”，完全与军校一样。
    从学员宿舍向东，是教室。这天，三中队学员正在上课。我们发现，有4名尉官坐在教室的后排，和学员们一样，认真地记着笔记。这是学校提高教学质量的一种方法。他们的教员大多是从驻石军队院校和部队选调的。学校有一个硬性规定，凡是新教员上课和老教员上新课，都必须经过试讲，不合格者不能上讲台。刚才我们看到的4名干部，就是因试讲不合格，在向老教员跟班学习。
    初冬的石家庄已经很冷。我们来到训练场。这里，刚入学不久的学员正在站军姿。听授课教员报告，学员们已经一动不动地站到第53分钟。我们有些愕然。其实，这只是训练的一个小科目。每年新学员入校，都必须进行一个月的强化训练，这其中不仅包括站两个小时不倒，坐3个小时不动，还有5公里越野、单双杠等等。训练处长陈建敏给我们讲了这样一个故事：一天晚上，中队长孔建平查铺查哨，只见8名学员全躺在地上，双脚并拢高抬45度，每个人脚跟下摆着几排图钉。原来学员们在练端腹。素有“虎队长”之称的孔建平，看着密扎扎的图钉和学员们满头满脸的汗水，也不禁心疼地赶紧撤了图钉，叫大家把他们抬上床。
    听说，这所学校也和别的中专一样，学费、伙食费和服装费，都由学员自己负担。训练这样严格，而学员们的学习热情是如此高涨，为什么？陈处长回答：“靠强有力的思想政治工作培养学员们的理想和信念。”是的，年轻人一旦有了某种志向，热情就会迸发出火花。
〖-ZW/正文〗
