〖ZQ/总期〗13536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗除夕夜；成都军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军官上哨位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾黎明徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区部队保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都1月30日电 曾黎明、记者徐文良报道：今夜，成都军区某师师、团、营、连千余名干部走上哨位，替战士站岗执勤。
    晚7时，师长刘正刚、政委许金太全副武装，分别持枪执旗肃立在师部大门两侧的哨位上，开始了师党委“一班人”的第一班岗。从此时到子夜，由师团各级领导带头，机关和基层的千余名干部将陆续走上各个哨位。“干部上哨位，为的是让战士们过上一个轻松、愉快的除夕。”刘师长微笑着说。
    除夕之夜，在这个师各连队娱乐室和军营文化活动中心里，卡拉OK、台球、桥牌……各种文娱活动热热闹闹。中央电视台的春节联欢晚会把官兵们吸引到电视机前。来自广东的新战士黄敏贤安排有一小时的夜哨，她担心到时会寂寞，没想到夜哨被教导员“抢”去了。在欢声笑语中，小黄说：“我今夜过得好开心噢！”
    晚10时许，在某团“军营文化宫”的卡拉OK机前，下士李星正引亢高歌，一曲《血染的风采》博得一片掌声。今夜是这位20岁的孤儿在军营渡过的第二个除夕。就在他沉浸在这欢乐的歌声中时，何排长正代替他顶着寒风挺立在哨位上。
〖-ZW/正文〗
