〖ZQ/总期〗13536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗船老大本是好领头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光文彭贤标丁霄峰童养表〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟山列岛上的嵊泗县五龙乡会城村民兵连指导员兼应急船老大金杏定，是个致富路上的领头人，精神文明的带头人，民兵工作的热心人。
    1990年初，金杏定担任会城村党支部书记兼村长，同时被上级任命为村民兵连指导员兼应急船老大。为了改变家乡的贫穷落后面貌，他首先想到应组织发动民兵带头示范。他召集民兵骨干彻夜研究，制定出“以兴渔带动全村经济发展，实现全村共同富裕”的5年规划。对全村40余条近洋船只进行统一安排，合理搭配，自己带领青年民兵，组成6对12条渔船，一年四季奋战在对马、舟山等渔场。经过5年奋战，对船产值均超百万元，他负责的对船产值连续4年在全县夺冠。
    金杏定并未满足，他又组织全村民兵挨家挨户做工作，带头集资660万元，购进12艘钢质渔轮，在舟山群岛渔村率先实现全村线外渔船钢质化。短短几年，会城村靠渔业兴村一年一大步，走出了一条共同富裕的金光大道。1990年以来，全村渔业总产量和总产值分别以30％和45％的速度递增。目前，全村劳力人均年收入已达16000元，人均收入5000多元，全村家家户户盖起了楼房。昔日“乌鸦不愿筑巢”之地，变成了响当当的富裕村。去年6月，嵊泗县委、县政府授予会城村“大展宏图”先进村。
    在渔村面貌不断变化的同时，金杏定不忘加强村里的精神文明建设。他带领民兵自己动手办起了“老年活动室”和“青年民兵之家”，建起了闭路电视，开展“刹、评、倡”活动，把思想教育和村规民约有机结合起来，杜绝了曾盛行多年的封建迷信、打架斗殴等歪风，使敬老爱幼、文明生产、学雷锋做好事等在村里蔚然成风，义务教育和计划生育率分别达到95％和100％。
    一次，台风袭击舟山，来嵊泗港避风的本县嵊山镇一条渔船触礁，处境极为危险。金杏定闻讯后，迅速组织民兵应急船去营救。
    “去不得，要送命的！”岸上的乡亲们都拼命呼叫。当时的风力已达10级，渔船开出避风港，随时可能遇险。“哪能眼睁睁地看着集体财产和乡亲们受损失呢！”金杏定顾不上多想，开机、起锚、出航，疾速向遇险船驶去。咆哮的巨浪把金杏定的船一会儿抛向浪尖，一会儿摔下浪谷。他镇定自若，沉着驾驶，一次又一次地避开欲把他们吞没的巨浪。经过3个多小时的生死搏斗，终于把遇险船只拖到港湾。
    5年来，这类应急任务，金杏定带领民兵先后完成117次，其中抢救渔船12艘，救助遇险渔民585名。为此，嵊泗县政府和人武部给金杏定荣记三等功，树他的对船为“民兵应急文明示范船”。
    金杏定常说：“做人要有主心骨。那就是，凡事先想到国家、集体，最后才是个人。”他带动群众将每年应返回的渔业税金上交集体，自己不留一个子儿。自当上村领导和民兵干部至今，没有向村里拿过一分应得的工资报酬，没报领过一次出差补贴。而村里集资搞公益事业，他总是第一个拿出钱来，且出钱总是最多。他经常教育青年民兵，“组织上把枪杆子交给我们，是对我们的高度信任，我们就要尽好义务，忠于职责”。每次民兵集中活动，他最早到场。政治学习、军事训练、巡逻执勤等各项工作，他都严格按照上级的要求加以落实。在训练中，金杏定带领民兵摸爬滚打。海上战术课难度大，要求高，他先向人武部的同志请教，把课目搞熟，然后示范教学。在上级有关部门的协助下，他还改革了民兵海上“动对动”等课目的射击训练方法。RW：金杏定；舟山嵊泗县五龙乡会城村民兵连指导员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
