〖ZQ/总期〗13536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗否不掉的否定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄春翎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当新兵时，我真希望我的排长平时像大姐姐，病时像护士，遇麻烦时像“军师”。可是，她不能这样让我随心所欲，她的严厉和固执常令我敬而远之。我想，如果我以后也是一个排长，对她的一切将全盘否定。
    军校一毕业，果真我被领到了二十几个女兵面前。她们像一堵墙，把我堵在她们的视线中间。我的排长生涯就这样开始了。
    我心存自信，面带笑颜，和风细雨，凡事面面俱到，有时必须由她们做的事，我也包办代替了。我想用似火的热情，温暖着每一个战士心灵。
    她们感受到了我的热情和宽松，在我面前像放飞的白鸽，自由自在。可是，有时也令我为难，比如早操出勤率屡屡下降，哨声一响，不是“我肚子痛”，就是“我头痛”，后来出操就是我带几个自觉性特强的新兵入列。是的，我感觉到了，我需要一种外来的力量扶我一下。因为过分的呵护，并没换取她们的理解和支持，而是上级的批评：“你像个护士，带的兵全成病号了。”
    军营容不得娇宠。是我把她们宠坏了，也使我这个排长失去威严，形同虚设。
    又是一个晴朗的早晨，一声尖利的哨声划破了晨雾，她们又故伎重演，赖床不起。我大喝一声：“都给我起床，出操！”她们一个个探出圆圆、红红的脸蛋，在惊异的表情下迅速着装。也许她们很快明白了什么，散发着青春气息的躯体犹如丰羽的白鸽，飘出了暖暖的小屋。那焕发了的容颜，抖擞的精神状态，不仅感动了我，也感动了她们自己。
    由此我想，生活的平衡木上，多少人从这头一直走到那头，总也找不到平衡点。其实有些事情并不是非此即彼，非白即黑。此后的我，不再简简单单，也不一味顺从、呵护、放纵。我不断地找准自身的平衡点，也不断地去影响周围的战士。曾经带我的那位排长，我想她在父母面前会孩子气十足，在恋人面前会百般柔情，但在军营这特殊的领域，她一定还是飒爽英姿，威风凛凛。事实证明，我，永远不能将她否定。
〖-ZW/正文〗
