〖ZQ/总期〗13536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全县干部群众投票评选〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无锡“十佳民兵”挂上金质奖章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济综合实力居全国之首的无锡县，1994年国民生产总值175亿元，比上年增长33.3％。县人武部在民兵中开展的“三兵”活动，为经济高速发展和精神文明建设带来了积极的推动。通过这一活动，民兵中涌现出许多奋发有为的先进人物，这次评选的“十佳”便是其中的突出代表。他们之中，有勇于创新，刻苦攻关，连获多项科技成果奖的女基干民兵班长程娟；有勇于开发大农业，一人耕种67亩边角闲散田，两年向国家交售80吨粮的民兵营长陈学杰；有带领民兵艰苦创业，年创产值逾4亿元的民兵连指导员鲍茂新；有坚持社会主义道路，积极带领群众共同致富奔小康的民兵干部张再南；有为确保一方平安而不顾个人安危，多次与犯罪分子殊死搏斗的基干民兵联防队长陆红星等等。
〖-ZW/正文〗
