〖ZQ/总期〗13536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州大地举国同庆亿万人民共迎新春〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗春节纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月31日电 新春佳节举国同庆，神州大地万家欢乐。伟大祖国960万平方公里的土地上，洋溢着欢乐、祥和、节俭的气氛。
    在北京、天津、上海三个直辖市，处处张灯结彩，处处是欢乐的人群。大红灯笼和春联相辉成趣，鲜花和气球成了人们争购的节日礼物。三个市的领导同志，或到工厂、或下农村、或去商店，看望节日值班的人们。
    新春新气象，新春新面貌。大年初一，新疆乌鲁木齐传来这样一则消息：机关干部上街扫马路，环卫工人回家过新春。据介绍，机关干部春节上街扫马路在这个市已是第五个年头了。在济南，社会福利院的孩子早在春节前就被市民们领回“家”去过节了。院长说：“社会主义的孤儿不孤，不要说过节了，平时，这里也常有人给孩子们送钱、送物。”
    花展和灯会，几乎成了各地迎新春的一个传统节目。一年一度的成都春节灯会，吸引着成千上万的群众。川剧、京剧、晋剧、越剧、黄梅戏的精彩演出，使成都戏迷倾倒。在昆明云南民族村，各民族同胞用最高礼节欢迎各方游客。在青海高原，社火、藏戏、赛马、文艺演出，成了农牧民欢乐的好去处。
    为保证广大群众过一个平安、祥和的春节，今年许多大城市都开始施行禁放鞭炮。石家庄除夕之夜听不见鞭炮声，取而代之的是农民的鼓乐队、民间花会的表演。在沈阳，千家万户的门前、窗前、房里，都挂起了红灯笼。在南京鼓楼公园，各界人士怀着喜悦的心情争相撞响“太平大钟”。
    每逢佳节倍思亲。许多地方的人士在欢庆春节之际，思念着海峡对岸的亲人。江泽民总书记昨天代表党中央、国务院发表的《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，在各地引起强烈反映。许多人士认为，这是我们党和政府为促进海峡两岸关系，推动祖国和平统一进程的又一重大步骤，是我们对台工作的又一指导性文件，具有重大的现实意义和深远的历史意义。福建、广东等地的同志表示，一定要认真学习、坚决贯彻，不失时机地推进祖国统一事业的发展。我们愿与台湾同胞、港澳同胞和海外乡亲们一起，继续努力，为早日实现海峡两岸直接“三通”，推进祖国和平统一大业作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
