〖ZQ/总期〗13536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国欢乐我欢乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北极村边防官兵欢度除夕见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李子祥/张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的北陲，除夕夜似乎来得更早，下午4时40分，天色就暗了下来，驻守北极村的某部边防四连院内也随之热闹起来。
    喜庆的鞭炮声划破寂静的夜空，闪烁的彩灯下，冰雕雪塑被照得五颜六色，连队门前的大红灯笼和那幅“守神州北极/献青春无悔”的对联格外引人注目。哨所门前，6名官兵塑造了一幅以祖国雄鸡状版图为背景的冰雕，“祖国在我心中”6个红色大字，分明是一人一字写成的，虽然字体各异，却是北陲哨兵献给祖国人民赤诚的心。
    为了及时开晚会，观看中央电视台春节联欢节目，连队提前开“年饭”。餐桌上香喷喷的红烧鲤鱼、熘带鱼、爆羊肉丁、酱牛肉、炒肚丝、香酥鸡等美味佳肴，都出自炊事班长、三级厨师罗立恒和事务长吴夕双之手。官兵们以汤代酒，互致新春祝福。
    饭后，连队迎新春官兵同乐晚会开场。安徽籍战士季家军的黄梅戏“谁料皇榜中状元”、潘红伟等4名河南籍战士的豫剧“谁说女子不如男”颇有故乡风情；指导员袭建国一曲“说句心里话”，唱得是那样情真意切。大家哪知他是在孩子得病、母亲患肺癌、岳母住院的情况下，主动让连队其他干部休假过节，自己坚守在岗位上的。
    发稿前，袭指导员代表全体“北陲哨兵”，请记者通过军报向战斗在祖国四面八方的全军指战员、军嫂们，向祖国各族人民拜年！ （本报漠河1月30日电）
〖-ZW/正文〗
