〖ZQ/总期〗13536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当出面时出面该拍板的拍板〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南昌市党政领导协力管武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖信彬许年渊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖信彬、许年渊报道：尽管岁尾年初工作头绪很多，南昌市委常委还是按原定日程召开了市、县、区委书记党管武装座谈会，就当前民兵、预备役工作进行了专题研究部署。新形势下的英雄城南昌，形成了一个市、县、区各级党政领导关心国防，协力拥军和支持民兵、预备役工作的局面。
    各级都把国防教育纳入日常工作计划。一次，全市性的国防知识竞赛，市委在家的3名常委都参予领导和组织。去年7月，市委组织全市局级以上干部举行国防教育报告会，市委12名常委及市政府、人大、政协等6套班子的领导干部全部到场。市党政领导下基层检查工作，都主动过问民兵工作，帮助解决实际问题。进贤县民兵训练基地与县体育馆建在一起，既不利于训练，也不利于体育运动的开展。市政府领导经过现场考察，与县委、县政府领导当场就拿出了解决办法。有家大型企业，在机构改革中擅自砍掉了武装部，市委领导了解情况后，亲自到这家企业做工作，这家企业不仅恢复了武装部，还投资200多万元兴建了武器库和设施完善的资料室。去年10月，南昌陆军预备役师举行建师10周年军事演习，市委书记彭魁生先后三次主持召开协调会议，并带领常委班子现场办公，从场地、人力和财力上给予大力支持，使这次军事演习取得了圆满成功。在民兵预备役部队建设上，南昌市委、市政府及所属9个县区都做到该发的文件不压，该出面的事不推，该拍板的问题不拖，该花的钱不抠。
〖-ZW/正文〗
