〖ZQ/总期〗13536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名导演曾是个兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中央电视台国际部副主任张子扬印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙现富/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗霞飞杯转业退伍军人竞风流征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张子扬，1956年出生于黑龙江省哈尔滨市，1972年参军，任放映员、广播员、图书管理员，1978年复员，1979年考入中央戏剧学院导演系，1984年毕业后分配至中央电视台文艺部，1994年3月调任该台国际部副主任。是全国青联委员，中国作家协会会员，中国摄影家协会会员，中国戏剧家协会会员，中国电视艺术家协会会员。
    中等个儿，膀大腰圆，满脸的络腮胡子。这，便是中央电视台著名导演、国际部副主任张子扬给人的第一印象。
    “我原来在兰州军区空军俱乐部，和你们一样，也是当兵的。”张子扬的开场白一下子把我们的距离拉近了许多。
    扯起军营里的话题倍感亲切。他不能忘记，1972年底，一列闷罐车把他和一大批新兵拉到了西北军营，那年，他才16岁，被分配到俱乐部当电影放映员兼广播员、图书管理员。那时，国内放映的外国电影正处在“有的哭哭笑笑，有的搂搂抱抱”的时期，但他还是从中学到了很多东西。当兵5年，图书馆里的书他全看了一遍，丰厚的文学知识为他的创作和导演工作奠定了坚实的基础。
    1978年，强烈的求知欲使他恋恋不舍地离开了军营，考上了中央戏剧学院导演系。谈起军旅生活，张子扬不无感慨地说：“我一生中对我影响最大的就是5年的军营生活，使我从一个不懂事的孩子成长为一个责任感、纪律性很强的战士。有人说我的艺术风格不同于别人，想必是因为我不仅受过东北黑土地文化的哺育，而且还在大西北的军营里受到了黄土地中原文化的熏陶。军队，在我心目中是一所最能培养人才的大学校。”
    走出军营的张子扬依然留恋着军队，留恋着他的战友们。1984年，他应邀执导反映边防战士生活的电视剧《三角梅》，这是他的第一部作品。接过剧本时，他激动极了，从剧本的修改到拍摄的整个过程，他投入了全部的感情。他用心“耕作”的结果，换来了社会对这部作品的一致好评。作品的作者、沈阳军区创作室主任王中才看后激动万分地说：“只有当过兵的人才能真正了解军人的世界，也只有张子扬才能这么好地把握住作品的风格。”这部片子后来还获得全国第二届电视“金鹰奖”提名。此后，张子扬又成功地执导了许多场大型文艺晚会，其中部分节目连续6年获得全国电视文艺“星光杯”大奖。他本人也在1992年获得第六届“星光杯”最佳导演奖。曾受惠于军营的张子扬，越是做出了成绩越感到欠部队的太多，总想还这个情。在1992年8月建军65周年到来之际，他自告奋勇地担任了《长城之歌》大型文艺晚会的导演。为了搞好这台晚会，他谢绝了一切邀请，全身心地投入其中。有人说，给部队搞东西没名没利，图个啥？他说：“只要能为我们的战友做点事，我啥也不图，我曾经是个兵，当然也最能理解军人们的心情。”
    1994年3月，一纸调令把张子扬从文艺部调到了国际部。面对着告别成就颇丰的专业迎接新挑战的现实，他说：“我是从军队出来的，懂得命令的分量，只要工作需要，个人失去多少都无所谓。”张子扬又铆足劲干了起来。他说：“国际部不仅是我们了解国外的窗口，也是世界了解中国的一个窗口，我相信自己有能力把工作干好！”
    告别张子扬时，他欣然提笔赠给我们四个字：又逢战友。RW：张子扬；中央电视台国际部副主任
〖-ZW/正文〗
