〖ZQ/总期〗13536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三接力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――曹县三任书记管武装纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏进王武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进山东省曹县人武部会议室，250多面金光闪闪的奖旗、奖匾会告诉你，人武部移交地方8年多的时间里，曹县的民兵工作，年年先进，项项诸优，其中有不少还列居全省乃至济南军区前茅。
    如此之多的荣誉，反映出一流的工作成绩。那么，成就这一流工作的奥妙何在？原县委书记、现任菏泽地委副书记路绍昌感言：三任书记接力，党管武装的优良传统，在曹县得到了发扬光大。
    地处鲁西南的曹县是革命老区，党管武装有着光荣传统。把昔日的传统变为今日的光荣，是三任书记的共识。县人武部移交之初，有许多问题急待解决。县委书记孙建民通过深入细致的调查研究，主持召开了县委常委会和六大班子联席会，并以县委、县政府的名义联合下发了《关于加强对武装工作领导的决议》。之后，孙书记又召集人事、劳动、公安等部门的主管到人武部现场办公，当场拍板解决了20余个实际问题。
    县委书记路绍昌上任后，更把省委、省政府提出的“管不好武装的党委不是合格的党委，管不好武装的书记不是称职的书记”当作座右铭。在他的组织、协调下，从党委、政府到社会团体、工矿企业，都争相为武装工作开绿灯。路绍昌在曹县任职4年，曹县民兵训练基地、武器装备仓库、人武部正规化建设都进入济南军区、省军区先进行列。路绍昌还主持制定和颁布了《国防教育条例》，创办了《曹县民兵报》，这在全省县市一级属于首例。他倡导建立的“维护军属合法权益协会”深得部队官兵和军属的好评。路绍昌被武装干部誉为“恋武书记”。
    “创业可敬，守业可叹，败业可耻”，这是现任书记朱保忠为自己立下的守则。面对全县武装工作的好局面，朱保忠第一次参加县武装部党委会时就立下誓言：将接力棒接过来，传下去，全力跑好这一棒。地区组织洙赵新河清淤工程大会战，他建议组织10万民兵上阵，并亲自作动员。曹县是一个经济欠发达的大县，为了促进全县经济加速发展，朱保忠提出在民兵中开展“五个一、十带头”活动的具体措施，县、乡、村三级推出“民兵工程”70余项，31个乡镇和80％的民兵连还兴办了劳武项目。最近，朱保忠在山东省关心国防建设十佳新闻人物评选中光荣当选。
〖-ZW/正文〗
