〖ZQ/总期〗13536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽洒爱心育幼苗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗幼儿园园长郭敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队子女问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1988年接任幼儿园园长职务的。当时我已有20年的护龄，业务熟悉，工作顺利，为什么放着护士长不当，到幼儿园去当“孩子王”？我的想法是：要让医院的孩子能在这山沟里受到良好的教育，让我们的干部安心工作。
    领导和同事们关切地问我，隔行如隔山，你能行吗？当然，我也听到“就爱出风头”等等的嘲讽。我没有退缩，在院领导面前立下了军令状：“3年不把幼儿园建成全市一流的幼儿园，我就随便到哪个科里当一名普通护士。”3年过去了，我兑现了“军令状”：幼儿园分别被军区、分部和驻地省、市评为先进单位，很多外单位的同志来到幼儿园观摩学习。我本人也荣立三等功，被评为优秀共产党员。
    然而，这成就和荣誉也耗尽了我的心血，倾注了我全部的爱。当初，幼儿园住房破旧，几名幼儿教师也是年纪较大的老同志，没有受过专业教育，玩没有器具，活动没有场所，讲课没教室。为了改变环境，我向院领导提出建议，改建幼儿园。院领导很支持，拨出30万元，建成了一座很象样的二层楼幼儿园。为了给孩子们创造优美的生活环境，我带领大家清垃圾，装修房间，到山上移栽花草树木；为了增加玩具，我东奔西跑，托朋靠友，做了滑梯、转盘、秋千等多种大型玩具。美丽的花终会引来蝶儿的嬉闹，有几个送到外单位幼儿园的孩子又回来了，家长们的愁云散去了。
    干好幼儿园工作，必须掌握过硬的专业知识。不惑之年的我，报考了幼师函授，不知熬过多少个不眠之夜，我学完了幼儿心理学、幼儿管理学、幼儿教育学及幼儿卫生保健知识。我还结合实际研究探索，推出了“寓玩于教”的教学方法，我写的《如何搞好幼儿教育》的论文发表后，受到同行们的好评。
    6年来，一批批孩子在这里受到了良好的教育，打下了好的基础，上学以后进步很快，许多人被评为三好学生，有的在全市的数学竞赛中荣获第一，有的孩子创作的美术作品，飘扬过海到日本展出。每当看到孩子们这些进步，我们心里真有说不出的高兴。
    （吕相群、宋传伟整理）
〖-ZW/正文〗
