〖ZQ/总期〗13536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美洲总统呼吁秘厄停止敌对行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秘将参加解决冲突的会议厄已同意停火〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南美洲/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社电 中美洲国家总统1月30日发表联合声明，要求秘鲁和厄瓜多尔立即停止敌对行动，以便在美洲国家组织内通过和平途径解决两国边界争端。上述声明是由哥斯达黎加、萨尔瓦多、危地马拉、洪都拉斯、尼加拉瓜和巴拿马总统签署的。
    秘、厄两国这次边境冲突是从1月上旬开始的，直到1月30日，两国军队的武装冲突仍在继续。
    据报道，秘鲁外交部30日发表公报宣布，秘鲁将派副外长爱德华多・庞塞参加在巴西里约热内卢举行的有关讨论秘厄边境冲突的会议。上述会议是由秘厄边界里约热内卢议定书保证国阿根廷、智利、巴西和美国呼吁召开的。
    据厄瓜多尔外交部31日宣布，厄同意与秘鲁一起从1月31日当地时间8时开始停火。厄瓜多尔还同意由里约热内卢议定书保证国代表组成委员会，与厄、秘代表一道监督停火。
〖-ZW/正文〗
