〖ZQ/总期〗13536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职岗位成才有佳途〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗自学向导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是个入伍近10年的专业军士，从事着繁忙而平凡的本职工作，但我不满足于此，很想在本职岗位上干出些名堂来，成为某方面的专门人才，但同时又缺乏信心和方法，请您指点迷津。
    32448部队张发先
    发先同志：
    军报编辑部转来了你的信，同你一样，我也是个本职工作十分繁重的临床医生。但根据我10年结合本职工作自学成为肾脏病专家，并获得13项科技成果奖的体会，我认为立足本职岗位成才不是梦。
    要想岗位成才，首先要热爱自己所从事的工作，因为热爱才能产生敬业精神，萌发钻研的极大兴趣。我在临床工作中坚持每天查房，从未感到过苦，因为我是在干自己钟爱的事业。而要在自己热爱的事业上百尺竿头更进一步，成为专门家，那就要拿出全部精力去钻研。我是个惜时如金的人，为了把睡眠、吃饭之外的时间最大限度地利用来自学，我很少看电影、电视和参加娱乐活动。因而，我劝你在别人甩扑克、聊天或沉溺在其它娱乐活动中时，不要眼热心动，而要以顽强的毅力在8小时工作以外再学8小时，那等于将自己的生命延长了1倍，10年等于20年。
    立足本职岗位自学成才，优势是不用另起炉灶学一种完全陌生的东西，而弱势是缺乏全面学习本专业理论的客观环境和条件。因此，你必须对本专业进行一番由表及里、由浅入深的理论自学，起码要做个熟知本专业基本情况的内行人。这个基础打好了，再选准一个业务上的疑难点，把韧劲与悟性结合起来攻关。难点突破了，再扩大战果，争取大面积丰收。记住，在攻坚中碰硬时千万别气馁，因为，这时你已经距成功不远了，胜利不属于短时间投入者，而钟情于锲而不舍者。
    85医院肾内科主任 张景红
〖-ZW/正文〗
