〖ZQ/总期〗13536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于较真碰硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何飞跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库有两件怪事：一位处长“借”公用彩电一年多时间，却无人过问；一名助理员因有“后台”，不安心本职工作，成天忙于谈生意，竟然没谁管他。新任政委面对这类棘手问题，敢于碰硬较真当“包公”，责令该处长立即退还彩电，写出深刻检查；给这个助理员降职处分，并且一抓到底，不落到实处不撒手。
    这类问题在其他一些部队也存在。可是有的领导往往不敢碰硬较真，有时问题已经摆上桌面，也不愿意“唱黑脸”，得过且过，当老好人，领导不敢坚决果断地处理棘手问题，遇事害怕得罪人，不良风气就滋生蔓延，泛滥成灾，最终还得正视矛盾，解决问题。而这时解决起来难度就更大，得罪人更甚。如此看来，倒不如及时果断解决问题的好。
    “打铁先要本身硬”。领导要碰硬较真，关键是自己站得正，行得稳，一言一行有利于部队建设。自身硬不起来，就不可能有碰硬较真的勇气和力量。
〖-ZW/正文〗
