〖ZQ/总期〗13536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将星闪耀兵心依然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元刘青山邢子忠李湘东赵岳岐于涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军少将踏雷场
    1月24日上午，广西边防宁明县的4号雷场外，聚集着数百名壮、瑶、苗族群众和城里的干部职工。他们是来观看子弟兵踏雷场的。
    去年底，中越边境广西段的扫雷任务已圆满完成，为了让边民放心地走亲访友和春耕生产，广西军区和广西壮族自治区领导机关决定在春节前进行雷场验收。验收的方法很简单：官兵们“一”字排开，在雷场踏来踏去，以身验证。走在队伍前面的，是广西军区副司令员胡军少将。
    “胡副司令，你不能去，雷场太危险。”参加验收的自治区民政厅副厅长潘寿源一把拉住胡军。
    “放心，我是要用实际行动向人民交一份安全答卷。”说完，将军阔步向雷场踏去。
    已清除雷障的雷场上，小草吐着嫩芽，泥土散发清香。胡军带领官兵们接连踏了3个雷场，走了5条通道。群众奔走相告，“解放军的将军都踏过的，咱老百姓还怕什么？” （新华社南宁1月31日电）
    李石元 刘青山 邢子忠
    海军将军慰军嫂
    1月28日下午，南海舰队主要领导及某基地领导专门向丈夫在南沙守礁的军嫂们拜年。17名军嫂带着她们的孩子，怀着激动的心情和将军们欢聚一堂。
    今年春节如何过，几位军嫂商量好了，大家都是“单身媳妇”，干脆组成一个临时家庭，年三十晚上一同包饺子，一起欣赏中央电视台文艺节目。
    将军们理解军嫂们的酸甜苦辣，反复交待守备部队的领导要多关心这些军嫂，保证她们过一个愉快的春节。为此，守备部队专门成立了一个服务队，送上了丰盛的年货，还为每家贴了对联年画。将军们也给军嫂们带来了丰厚的慰问品，挨家挨户看望了军嫂，帮她们包饺子。各级领导的关怀像缕缕春风温暖着军嫂们。
    “既然当了南沙干部的妻子，就要为南沙作出牺牲奉献，再苦再累我们也毫无怨言。”守备部队孙副政委的爱人刘秀霞的一番话，表达了全体军嫂的心声。 （本报湛江1月30日电）
    李湘东
    空军少将救民工
    “将军同志，谢谢你！”一位地方干部紧紧握着一位将军的手激动地说，并要求将军留下姓名和单位。将军说：“这是我们应该做的！”1月21日下午5点多钟，笔者在京密公路上看到了这感人的一幕。
    事情是这样的：北京怀柔县一单位的司机驾车行至顺义县城西，将一横穿公路的民工撞伤。为抢救伤员，该车司机和同行人员心急火燎地站在路边招手拦车，要求相助，但有20多辆车的司机都绕道而去。在这紧急关头，空军某部副参谋长贾永生少将下部队路过此处，忙叫司机停车。他弄清情况后，立即与周围群众一起将浑身是血、生命垂危的民工抬上自己乘坐的轿车，并很快将重伤民工送到煤炭部总医院，使其得到了及时救治。 （本报北京1月30日讯）
    赵岳岐 于涛RW：胡军；广西军区副司令员；先进事迹；贾永生；先进事迹
〖-ZW/正文〗
