〖ZQ/总期〗13536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大年初一这一天――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军战舰出海演练普兰军人走向界碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查春明许森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青岛1月31日电 （记者查春明、通讯员许森）农历正月初一，早8时整，黄海前哨某军港军舰整齐排列，信号旗随风飘舞。正在启航到领海线上巡逻的108驱逐舰官兵列队甲板，向着国旗、向着首都的方向，郑重地举起右手，向祖国人民拜年。
    一家不圆为的是万家团圆。110驱逐舰政委张全汉告诉记者，春节前全舰有20多名干部战士主动放弃或推迟休假探亲。
    黄海海面风力增大到七至八级，军舰在波峰浪谷间颠簸。“叮铃铃……”急促的战斗警报骤然响起，又一次海上战斗操演开始了。“导弹攻击！”随着舰长一声令下，导弹昂首待击，雷达天线飞速旋转，火炮直刺海空。
    据新华社拉萨1月31日电（通讯员颜建刚）藏北高原普兰边防站的军人们，今天一大早就荷枪跃马，巡逻在祖国边防。
    普兰边防站戍守着约400公里边防线，一年中冬季长达8个月，平均气温零下30摄氏度，素有“雪海孤岛”之称。大年初一，晨曦初露，边防站巡逻分队的官兵们吃完新春的饺子，开始整鞍备马，收拾行装。这次巡逻，他们要风餐露宿15天，走完所戍守的边防线。
    专程赶来与战士们一道过年的军分区副司令员靳树绩上校动情地说，大伙为了祖国安宁，冒着严寒去巡逻，我代表分区领导感谢你们。
〖-ZW/正文〗
