〖ZQ/总期〗13536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五章 潇洒中原
    2.夺炮壮举。八路军的第一门山炮
    伴随着一营长生涯开始的，是一次颇具传奇色彩的夺炮壮举。这件事当时轰动了整个中原战场。令侵华日军十分震惊的是，土八路竟然从他们的眼皮底下拖走了一门山炮，惊呼其为他们进入中国领土作战以来的奇耻大辱。而抗日军民却极其振奋，因为这是首次从侵略军手中夺得的大炮，而且是八路军的第一门山炮。
    1938年冬的一天，一支日军大队又照着老黄历出来扫荡了，队伍行进在一马平川的冀南大平原上，肥田沃野间或一两点残雪。天皇的兵走的高兴，觉得需要点仪仗队什么的为其助兴，走一阵子“哐哐哐”打一通炮，算是“鸣炮开道”。到天黑，逍逍遥遥地开进了石家庄以南宁晋县大杨庄。没有想到这次扫荡却很不顺心。
    一营奉命偷袭。
    此是午夜，一条白龙游弋着，悄然飘进大杨庄。他们意外地摸进了日军的炮兵阵地，农民的一个场院中间，架着一门大炮，一个日本兵歪着头，抱着枪，坐在炮架上打瞌睡。突击队员上去，抬手一刀，日本兵连哼也没哼就做了刀下鬼。后边部队赶快上去一个排，拉的拉，拖的拖，拽的拽，推的推，蚂蚁搬泰山一般，七手八脚地拖炮。不料，大炮在他们眼里是个新鲜玩艺，从来没有摸过碰过，不知道其性能和打炮的秘诀，刚巧这门炮的炮膛里装着一发顶膛炮弹，一个战士无意中拽了一下火绳，绳子一动，撞针一碰，那枚炮弹“嗖”地钻出炮膛，就在战士们还目瞪口呆的时候，“咚”地一声落地，“轰隆”一声巨响，炸了个惊天动地！
    这一下不得了了，死人也会被震得惊起。最先反应过来的是场院边上那排民房里睡的一个日军排，懵懂着一张睡脸仓促上阵了，可是不等他们跑出房门，突击队一阵手榴弹猛炸，炸得也就差不多了，剩下的缩回房内。战士们把场院里的干草堆在房子四周点把火烧着了……
    这边手榴弹一炸，火光一起，村内的大队日军就明白了祸端起于村西，随即当然也就想到了那门大炮，嗷嗷叫着往村西冲。双方一个拖炮，一个抢炮，情形就像抢新娘。可是，这位“钢铁新娘”实在笨重得要命，平时连炮筒炮架轮子牵引装置等得四五匹高头大马的骡子才拖得动，这会儿，越急越拖不动，几十个小伙子累得呼哧呼哧直喘粗气，它却像个小脚女人一样，哐哐当当地响着，半天挪一步……
    “报告营长，我们抢了一门大炮！”
    通信员跑来说。肖永银一听大喜，好哇，抢了门炮！“告诉你们连长，赶快把它拖出来！”“连长说炮拖不动，敌人抢得很厉害……”“拖不动也得拖！”意外地捞着个大炮，怎么也不能让敌人再抢回去，他脑子里立即反映出整个作战计划都要因这门大炮的出现而改变。
    本来主要兵力部署在村北，估计二连一摸屁股，一连一打头，日军主力将从村北出战。因此，营指挥所就在村北的交通沟里，离前沿不足百米，两个连就在营长屁股后边等待着。这时，他立即命令主力三连从村西投入。
    “敌人一定反攻得很厉害，你们连的任务是掩护二连，让二连把炮平平安安拖出来！死堵敌人！明白了吗？”
    “是！”三连从交通沟一跃而出，迂回到村西突进。
    这一着极为奏效，在激烈的巷战中，“钢铁新娘”摇摇摆摆出了村。
    那是怎样的一个辉煌呀，当一营长看到，拖到他面前的竟然是一门山炮时，简直心花怒放了！乖乖，山炮哇！一尺多厚的城墙，山炮一轰一个大洞，攻城和摧毁敌方坚固工事，都是山炮的拿手好戏。红军时期他们曾拥有过这种威力极大的重型武器，可惜，长征时带不动忍痛割爱把炮炸了。这一炸就和山炮告别了。要知道即使到了后来的解放战争，缴获一门六○小炮，都是一件值得张扬的大喜事，团长往台上一站，挺神气地扯着嗓门：“我们有六○炮了！”底下哗地一阵掌声。六○小炮比起这门大口径的山炮，又是小巫见大巫了。
    失炮日军恼羞成怒，立即出动大部队四处找炮。冀南大平原山炮无处藏身，于是就展开了一场接力赛，大炮交团，团派人护炮接着往后拖，旅再交师，一直拖到太行山里去了。追炮日军看看到了巍巍太行山，不敢追了，这才望“山”兴叹，悻悻而去。
    炮进太行山。一二九师副师长徐向前绕炮转了几圈，回头招呼勇士们，拍照留念。炮身上写上一行大字“八路军在大杨庄战斗缴获日本之山炮”。“咔嚓”一声，快门按下，这一瞬间即成永恒――此照至今仍保存在中国革命军事博物馆里。
    刘伯承像欣赏一件艺术杰作，把炮仔仔细细打量一番，大手一拍炮筒，兴奋地一扬眉毛：“全师通报表扬一营！”
    大杨庄的战斗令这位军事家极为激赏，过了许多时日，其记忆依然犹新，在总结平原游击战的战略战术特点时，大杨庄战斗做了军事家笔下的一个模范战例，刘伯承由衷赞叹道：“一次艺术的战斗！”
    4.“百团大战”。扼守狮脑山
    “百团大战”中，狮脑山是一个要命的位置。尽管在太行山脉中，它是座不起眼的小山头，但因其地形险要，“百团大战”的打击目标正太铁路正从它北麓穿过，而且它又居高临下俯瞰着正太线日军的核心地点阳泉，因此，这座形状像一头卧狮脑袋的山头就有了非同小可的战略意义。扼守住它，几万破路大军才能安然无恙地烧枕木拆铁轨尽情破坏日军称之为“钢铁封锁线”的那条生命线，否则，大军侧背不保。
    如此，双方为争夺狮脑山都拼上了精锐。战况空前惨烈，阳泉驻军日军精锐片山旅团倾巢而出，甚至连他们的“基干民兵”――来华前受过严格军事训练的铁路邮电煤矿银行的日军籍员工也都武装起来，飞机大炮毒气弹，几乎四十年代军国主义所拥有的最现代化武器也全都用上了。与他们一样拼红了眼的是三八五旅十四团。到了最残酷的第六天，从天色微明一直杀到日落西山，当夜幕徐徐垂下时，阵地上竟然双方都不见了人影！阴雨绵绵地下，血水满山地淌……
    狮脑山上的第七个黎明降临了。
〖-ZW/正文〗
