〖ZQ/总期〗13536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不宜太刚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵的时候，以为连长太刚，刚得近乎于凶。出操时，粗门大嗓吆喝的是连长；队列前，板着面孔“kè”人的是连长；新闻干事来采访，大手一挥不接待的也是连长。
    其实，连长是地道的好人，他光明磊落，心胸坦然，直来直去，表里如一，有话当面说，不搞弯弯绕；他对连队从严管理，对战士从严要求，又严于律己，容不得别人马虎，哪怕是上面的人。
    后来我当副连长了，连长还是连长，不久他就转业了。与连长依依不舍地分手时，连长拍着我的肩头说，人不可不刚，刚是骨气，是胆魄，是正直，是男子汉，是正宗兵味。但是，人不可太刚，刚过了头，容易任性，固执己见，不讲策略，转不了弯；往往容纳不了不同意见的人，给事情带来诸多的不顺利；碰上不理解的人，会被当作“老粗”，有的时候，过刚则易折。
    连长走了，连长的话却久久地在我心中回荡。应该说，刚直没有什么不好，它能够把心和心拉近，它不会让人设防和猜忌。然而，事物总是这样，过犹不及。太刚直的人由于自身素质、社会环境和客观条件的影响，对上下级的看法，对事物的认识，并不总是正确的。倘若是正确的倒也罢了，如果是错的或者是大部分不正确，也来个刚愎自用，就可能委屈部下，曲解上级，伤害和气，贻误事业。
    这种理解不是没有道理的，孙中山先生在当年否决哥哥孙眉出任粤督的一份电文中曾这样说：“家兄质直过人，而素不娴于政治，一登舞台，人易欺以其方。粤督任重，才浅肆应，决非所宜！”孙先生说他哥哥气质太刚直，“人易欺以其方”，也许是句不让亲属当政的推托之辞。但他借此推托，至少认为刚直“过人”，不宜担任重任的说法是成立的。
    连长把话留给了我，把位置也留给了我，我想连长也要温柔，它不只是指导员、教导员需要做到的。有道是：“善将者，其刚不可折，其柔不可卷，故以弱制胜，以柔制刚。纯柔纯弱，其势必削，纯刚纯强，其势必亡，不柔不刚，合道之常。”没有刚的领导是不可能有所作为的，但刚柔结合更能显示韧劲。后来大家都叫我“韧连长”，百十号人颇服这个“韧”字，连队干得红红火火。
    这就是老连长留给我的财富。
〖-ZW/正文〗
