〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成功发射第七颗北斗导航卫星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现全年卫星发射十五战十五捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌12月18日电记者张晓祺、特约记者唐振宇报道：今天4时20分，我国在西昌卫星发射中心使用“长征三号甲”运载火箭，成功将第七颗北斗导航卫星送入太空预定转移轨道。至此，今年我国共进行了15次航天发射，全部获得成功。
    第七颗北斗导航卫星是一颗倾斜地球同步轨道卫星，也是我国今年连续发射的第五颗北斗导航系统组网卫星。北斗卫星导航系统是我国独立发展、自主运行的全球卫星导航系统，按照“三步走”的发展战略，北斗卫星导航系统将于2012年前具备亚太地区区域服务能力，2020年左右，建成由30余颗卫星、地面段和各类用户终端构成的、覆盖全球的大型航天系统。第七颗北斗导航卫星的成功发射，表明北斗卫星导航系统组网建设正按计划顺利推进，今后几年将持续进行组网发射。
    此次发射的卫星和运载火箭分别由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院和中国运载火箭技术研究院研制。这是长征系列运载火箭的第136次飞行。
    有关专家称，第七颗北斗导航卫星成功发射，为我国全年航天发射画上圆满句号。15次卫星发射，次次成功，表明我国火箭、卫星产品质量稳步提升，可靠性和安全性进一步提高，发射能力显著增强，测控技术更趋成熟。当前，随着我国航天事业迅速发展，卫星发射已进入高密度期，正在成为常态化。未来几年，还将发射数十颗卫星，推动航天产业化发展，为国家经济建设服务。
〖-ZW/正文〗
