〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摈弃“残疾”眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云/珠江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摈弃“残疾”眼光
    ■仇建辉
    “你什么都可以问，直接问就好了，没关系的。”采访赵旭时，我一直吞吞吐吐不敢问他双臂为什么会残疾，怕勾起他的伤心往事。然而赵旭的坦然和淡定却让我很感动。
    我们从来不缺少对残疾人的同情，但很少意识到他们更需要的其实是“忘记”他们的残疾，以正常心来交流沟通。亚残运会的赛场上，残疾人运动员带给我们的不仅是视觉上的冲击和震撼，更是一笔精神上的财富――他们用美丽的心灵修复着残缺的肢体，用健康乐观的心态和不断超越的精神感动着世界。我们理应摈弃自己“残疾”的眼光，全身心地去欣赏他们在赛场上的风姿，以平等的观念领悟他们对梦想的追求。
    所以，如果说广州亚残运会将给中国残疾人事业带来什么改变的话，那么在大力开展城市无障碍建设的同时，我们更希望看到的是一种观念上的变化。因此，我们欣喜地看到越来越多的人懂得蹲下来和坐在轮椅上的残疾人对话，知道要在他们确实需要帮助时才施以援手。这些体贴的关怀包含了更多的接纳，这种基于平等的尊重才是残疾人最想要的。
    帮助残疾人既不能“疏远冷漠”，也不能“过度热情”，而是要以平视的心态，把握好度。亚残运会即将落下帷幕，但我们的学习才刚刚开始。
〖-ZW/正文〗
