〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百余种干扰电波中收发报准确无误〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中士杨冯无形战场上的“顺风耳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖旭/肖双剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中士杨冯无形战场上的“顺风耳”
    ■肖旭本报特约记者肖双剑
    电码发报机屏幕上，数字不断在跳动：“已经有50多种干扰信号了，杂波还在增加……”
    此刻，整个房间的人都听到了从耳机中传出的嘈杂声，大家不由自主地皱起了眉头。唯独海南省军区某通信总站中士杨冯，依旧气定神闲，有条不紊地抄收报文。
    眼前的情景，让记者不得不相信前几天刚听到了那个玄乎的“传说”――海南省军区某通信总站有一士官，在百余种干扰电波中辨听报文，好似千缕银发中挑青丝，准确无误。
    记者试着戴上耳机，电磁脉冲、诱饵信号等声音立刻充斥耳膜，哪还听得到报文的信号？不一会儿，记者脑袋便嗡嗡作响。可杨冯坐在那里一个多小时动都不动，连续抗干扰抄收报文。校对他收到的报文，竟无一差错。
    “对他而言，这难度还不算大！”站在一旁的总站主任钟理对记者说。
    去年8月，杨冯参加上级组织的通信实兵对抗。演练刚打响，杨冯驻守区域遭受对手全电磁覆盖，就像罩上了“大锅盖”。紧急时刻，杨冯戴上耳机闭目辨听，奇迹般地从嘈杂电波中捕捉到了细微信号，收发报文10余份，圆满完成了对抗任务。
    有人曾将抗干扰收报比作“大海捞针”，其难度不言而喻。杨冯练就此绝招，可不是一朝一夕的事。有人做过统计，服役头3年时间，杨冯每天戴着耳机训练，光耳机，杨冯就用坏了20多个，抄收过的电报纸垒起来一人高。
    今年3月，全区部队进行通信演练。当时，杨冯所属“红军”的4部电台均被“蓝军”捕获，唯独他处于静默状态潜伏下来。“蓝军”使出“引蛇出洞”之计：利用“红方”电台发信号，勾引杨冯“上钩”。没想，直至演练结束，杨冯也没上当。
    为啥？杨冯为记者进行了“事件重现”：他与战友相隔两个房间收发报，5分钟不到，隔壁房间的几名新老报务员相继被他“验明正身”。他解释说：“每个报务员都有特定的发报手法，节奏和速度都有迹可循，听指法我就能判断是敌是友了。”
    7年军旅生涯，杨冯获得荣誉一串：先后6次被评为“优秀士兵”，4次被评为“专业技术能手”，荣立一等功1次，三等功3次，荣获全军士官优秀人才一等奖。
〖-ZW/正文〗
