〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展主题的时代特征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学《建议》深化对“十二五”规划主题的认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十七届五中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻党的十七届五中全会精神
    科学发展主题的时代特征
    ――学《建议》深化对“十二五”规划主题的认识
    ■王真
    ■党的十七届五中全会的一大亮点，就是凸显了“十二五”规划科学发展的主题。全会提出，“在当代中国，坚持发展是硬道理的本质要求，就是坚持科学发展”。这一重要论断，是对我国基本国情和新的发展实践的深刻把握，是对世界经济社会发展潮流的积极应对，体现了鲜明的时代特征。牢牢把握科学发展这一主题，对于全面建设小康社会、发展中国特色社会主义具有决定性意义。
    科学发展主题赋予发展以鲜明的时代内涵
    发展是硬道理，这是中国改革开放总设计师邓小平的经典性论断。改革开放30多年来，中国之所以能够发生历史性巨变，从根本上说正是由于坚持了发展这条硬道理，牢牢把握了发展这把解决中国一切问题的“总钥匙”。但是，今天的发展不同于昨天的发展。五中全会《建议》关于坚持发展是硬道理的本质要求是坚持科学发展的科学论断，深刻回答了新形势下怎样坚持发展这条硬道理的问题，回应了时代发展对坚持这条硬道理的要求，赋予了发展这条硬道理鲜明的时代内涵。
    科学发展是符合和顺应时代要求的发展。当今世界各国都很重视发展，但究竟谁发展得更好更快，就要看谁的发展更具科学性。实现科学发展现已不是哪一个国家的问题，而是一个世界性课题，是当今时代的紧迫要求。我国是拥有十三亿人口的发展中大国，仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，发展仍是解决我国所有问题的关键。而这一关键问题要解决得好，最根本的就在于坚持科学发展。现阶段，我国发展的质量和效益虽有明显改善和提高，但还不完全符合科学发展观的要求，发展中不平衡、不协调、不可持续问题依然突出，如经济增长的资源环境约束强化，投资和消费关系失衡，产业结构不合理，收入分配差距较大等。这就应当着眼时代要求、顺应时代潮流，坚持走科学发展之路，加快解决突出矛盾和问题，推动经济社会又好又快发展。
    科学发展是善于把握战略机遇期的发展。《建议》指出，综合判断国际国内形势，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。这集中表现在和平与发展仍然是时代主题，发展中国家作用和影响明显增强，我国的国际地位和国际影响力不断提升，尤其是我国率先从国际金融危机的低谷中走出来，有力地牵引了世界经济形势的好转。战略机遇期的存在由诸多主客观条件决定，其中一个重要因素，正是由于我国坚持了科学发展，创造了形成战略机遇期的有利条件。“十二五”期间，世情、国情将继续发生深刻变化，我国经济社会发展将进一步呈现新的阶段性特征。我国对外部世界影响力将进一步增强，但发展的外部环境更趋复杂；国内经济社会发展的协调性明显增强，但发展中的深层次矛盾和问题依然突出。这就更加需要坚持科学发展，牢牢把握重要的战略机遇期，努力化不利因素为有利因素，推动我国经济社会发展和综合国力再上新台阶。
    科学发展是能够有效应对风险挑战的发展。我国的改革和发展是在全球化趋势不断深入的背景下进行的，而全球化与风险也日益紧密地联系在一起。“十一五”的5年，我国就已经历了内外部环境的复杂变化和重大风险挑战，党团结带领全国各族人民成功应对，在共和国历史上书写了极不平凡的一页。“十二五”时期，我国还将面对诸多可以预见和难以预见的风险挑战。《建议》提出了今后5年经济社会发展的主要目标，要求综合国力、国际竞争力、抵御风险能力显著提高。实现这些目标，特别是提高抵御风险能力，就必须坚持科学发展。应当看到，风险并非一种纯粹的客观存在，而是具有人为因素的。按照国际社会较早研究风险问题的德国社会学家贝克的解释，风险“可以看作是人为不确定因素中的控制与失控”。控制与失控取决于多种因素，关键则是人对自然界和社会规律的认知和把握。能够认知和把握客观规律，就能够有效防范风险或降低风险损失，反之就会出现风险失控现象。
    科学发展主题体现以人为本的时代要求
    《建议》指出，坚持科学发展要更加注重以人为本，更加注重保障和改善民生，促进社会公平正义。这是对时代发展脉络的准确把握，体现了科学发展主题对以人为本的时代要求。
    以人为本理念与当今国际社会“以人为中心”的发展观相契合。20世纪70年代以后，人类在反思发展问题的过程中就已经开始把视角从“物”转向了“人”，转向了人的需求的满足和人的发展。联合国《第二个十年发展计划（1970―1980年）》指出，发展的最终目的是为所有的人民能更好地生活提供日益增多的机会，其实质就是对收入和财富实行平等的分配，以促使社会公正和生产效率增长。《建议》提出，坚持科学发展要更加注重以人为本，这既牢牢把握了我们科学发展中的一个根本性问题，又与当今国际社会“以人为中心”的发展观相契合，是顺应和引领时代潮流的具体体现。
    坚持以人为本，就要把保障和改善民生放在更加突出的位置上。《建议》坚持把保障和改善民生作为加快转变经济发展方式的根本出发点和落脚点，提出今后5年经济社会发展的主要目标之一是人民物质文化生活明显改善。这是对当前坚持以人为本着力点的科学把握，也是坚持科学发展的时代要求。民生问题是现时代的世界性话题，国际金融危机的猛烈冲击使失业成为普遍现象，住房、教育、医疗、养老金等需求尤其成为发展中国家当务之急。而这些也是我国民生问题的重点。《建议》坚持以科学发展为主题，就是为了更好地解决民生问题，实现改革发展成果由人民共享。
    坚持以人为本，就要顺应各族人民过上更好生活的新期待。改革开放30多年来，我国经济总量不断增长，人均GDP开始向4000美元迈进，人民群众的物质文化需要也必然水涨船高。进入新世纪以来，我国已经出现消费结构第三次转型升级，即由生存型到改善型再到发展享受型。老百姓眼中的“大件”别说早就不是上世纪60年代的概念，甚至也不是90年代一般的电视机、电冰箱、洗衣机之类，而是瞄准了房子、汽车以及高档家电等，精神文化生活也趋向多元多样。只有满足人民的这种需求，才能回应人民的新期待，使老百姓过得更富裕、更舒心、更有尊严。
    科学发展主题赋予改革开放的时代意义
    改革开放作为新的伟大革命，为科学发展主题提供宏观背景和强劲动力；科学发展主题是改革开放伟大革命中的崭新篇章，深化了改革开放的时代意义。
    科学发展主题预示改革开放将更加注重对客观规律的把握。改革开放发展到今天，取得的辉煌成就举世公认，但也存在一些深层次的矛盾和问题，这从根本上说还是对改革和发展客观规律的认识和把握。制定“十二五”规划以科学发展为主题，预示“十二五”期间我国经济社会发展的科学化程度将进一步提高，遵循改革和发展客观规律的自觉性将进一步增强。十七届五中全会提出，坚持把改革开放作为加快转变经济发展方式的强大动力，这是坚持科学发展主题的关键所在，决不能因为改革和发展中出现一些问题而走回头路。
    科学发展主题决定加快转变经济发展方式成为一场深刻变革。《建议》指出，加快转变经济发展方式是我国经济社会领域的一场深刻变革。这是从改革开放的战略高度对转变经济发展方式的定位，使新形势下深化改革着力点更加明确。加快转变经济发展方式不只是经济领域本身的问题，而是关系到经济社会能否协调发展，关系到深化改革能否取得成效，关系到人民的福祉和改革开放的全局。为此，就要做到“五个坚持”，从制度安排入手，以优化经济结构、提高自主创新能力为重点，不断在经济发展方式转变上取得实质性进展。
    科学发展主题要求改革必须是在各领域全面推进的改革。全面推进改革不仅需要更大决心和勇气，而且要有科学态度和科学精神。《建议》提出要更加重视改革顶层设计和总体规划，明确改革优先顺序和重点任务，这预示着我国改革和发展的科学化水平将进一步提高。
〖-ZW/正文〗
