〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻完美的人生坐标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“新世纪巾帼发明家”、信息工程大学测绘学院教授马秋禾成才启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/张彦中/胡安东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者严德勇张彦中通讯员胡安东
    清冷的早晨，闹钟6时准时响起，马秋禾开始她已经坚持了整整12年的“早上功课”：
    她将因生病而双股骨头坏死的丈夫从床上扶起，而后蹲下身子，为他穿上袜子，小心地套上毛线裤。之后，让身高一米八的丈夫，将身体一半的重量都压在自己肩头，身体呈60度曲弓着，将其缓缓地背驮到洗手间。
    丈夫坐到桌前，她又端上热气腾腾的早点，和刚刚温过的中药……
    早上8时，马秋禾准时出现在实验室。谁能想到，这样一位生活中的贤妻，事业上却有着举足轻重的身份：教授、博士生导师、总参优秀中青年专家、国家“新世纪巾帼发明家”……
    一位将军赞叹：“做贤妻良母难，做事业女强人亦难，集两者于一身，难乎其难！马秋禾将双重角色都扮演得几近完美，令人敬佩！”
    测绘人都知道，地图上的坐标点只能趋向完美，无法和它所对应的现地绝对吻合。
    人生亦是如此。纵然面对许多不圆满，马秋禾仍矢志不渝地追寻着完美的人生坐标。
    丈夫身患重症，她迎难而上；科研亟待攻坚，她勇敢担当――
    “女人有多种类型，既然无法小鸟依人，那么我选择鲲鹏展翅”
    1998年，马秋禾的梦魇之年。原本健壮如山的丈夫老赵，罹患世所罕见的皮肌炎，出现结缔组织病变，浑身肌无力，呻吟阵阵，虚弱地躺在病床上。
    皮肌炎是一种可怕的病症，患者严重时，眼皮无力睁开，喉咙无力咽食，最后导致器官衰竭，死亡率高达75%。
    马秋禾的心纠结着：家中刚满10岁的女儿需要照顾；“数字测图系统”1.0版本刚刚列装部队，技术咨询、故障反馈的电话不断；为总部研发的“某专题地理数据生产平台”，刚立军令状，亟待开展集体攻坚……
    家庭的变故，事业的沉重压力，山一样压在马秋禾柔弱的肩膀上。
    尽管很无助，困难仍如暗河汹涌无从回避。看着病床上丈夫迷茫的眼神，马秋禾给自己鼓劲：“女人有多种类型，既然无法小鸟依人，那么我选择鲲鹏展翅！”
    连续8个月，马秋禾都往返奔波于病房和实验室。每天黄昏，她脚步匆匆地往医院赶，手里捧着煲好的热鸡汤。为了帮助丈夫吃喝拉撒，她用瘦弱的双臂搬动丈夫沉重的身躯。在不知重复了多少次的动作中，她蹬坏了几双鞋……
    困难没有绊住马秋禾忙工作的双脚。她在病房里搭起支架，搬来笔记本电脑，一边编写程序，一边用电话指挥课题组进行课题攻关。
    1999年元旦，丈夫出院返回家中。此后，每隔两周就要去北京看一次中医，马秋禾陪伴丈夫无怨无悔地奔跑在京广线上……
    2001年初春，苦难冰雪融化，马秋禾迎来和煦春风：尽管丈夫留下了双股骨头坏死的后遗症，但皮肌炎的症状奇迹般痊愈了；她的“数字测图系统”2.0版本也闯过险关，破茧成蝶。
    勇敢担当，已经不再是一时豪情，而是内化在马秋禾的血脉里。如今，每次出差北京，她都要抽空为丈夫买药。10年来，穿城而过的北京地铁，无数次见证这一场景：在拥挤的人群里，马秋禾右手抓牢扶手，双腿夹紧手提电脑包，左手高举，扶稳头顶上的大包草药，她将事业和家庭紧紧攥在手里，从未放松……
    她打破成规，闯出“本科生搞科研”模式；她思维独特，“奇招”破解课题瓶颈――
    “世界上永恒不变的是‘变，，追新求变是我的使命，永远没有休止符”
    1996年，马秋禾突然成了测绘学院的“新闻人物”，一时议论纷纷。缘何？她推出了一项让人大跌眼镜的尝试：让大三的本科生参与科研。
    这在那个年代的确如一颗深水炸弹。有人指责：研究生搞科研都不放心，让本科生搞科研，简直是瞎胡闹！有人揶揄：本科生就钻实验室，还下部队出差，真新鲜！
    面对风言风语，马秋禾没有争辩。因为她深知：每个新生事物的成长，都需要经受风霜考验，时间会给出公正评判！
    实践胜于雄辩。两年之后，3名因综合素质突出而留校的应届毕业生，全部来自马秋禾的“本科生科研小组”；10年之后，这个“小组”里走出了军队科技进步一等奖获得者肖蓉、赵金萍等人……
    春撒一捧籽，秋收一片林。马秋禾闯出的“本科生搞科研”模式，如今渐成燎原之势，被推广到整个信息工程大学，正向全军各院校推广。
    创新是科研工作的核心竞争力。谈起当年打破成规的勇气，马秋禾感慨道：“世界上永恒不变的是‘变，，追新求变是我的使命，永远没有休止符。”
    采访中，马秋禾的学生、某教研室主任江刚武对记者说：“马教授有着与众不同的思维方式，她的发散思维、求异思维和迂回战术，在科研中运用得淋漓尽致。她总能在山重水复之时，指引我们到柳暗花明之处！”
    此言不虚。一次，江刚武参与某课题攻关。由于数据采集软件用起来不灵便，他决定对其中的某设备进行改造。然而，埋首实验室刻苦攻关一个月，却一无所获：尽管先后采取10多种方案，仍然摆脱不了循环程序的控制。
    万分苦恼之际，马秋禾过来启发他：“你的思维进入了死胡同，为何一定要从硬件上去改人家已经成型的系统呢？为何不跳出这个程序，在它的上层直接编写一个新的‘监听程序，来捕获它？”
    简短一席话，一下子让江刚武豁然开朗。不到一个星期，他就开发出新的“监听程序”，让软件操作速度提高了近5倍。
    她咬定青山，20天闭关降伏科研“拦路虎”；她不懈坚持，20年坚守“数字成图”梦想――
    “科研生涯如同掘井，坚持到底，方能痛饮甘泉”
    那年，中越划分某边界联合测绘工程启动。总部将研制中越双语图生产系统的任务交给了马秋禾，时间仅为一个月。当时还在出差途中的马秋禾，立即和助手们在兰州某招待所里展开攻关。
    研究越文字库时，课题组痛苦地发现：Windows提供的字库调用方法无效，紧急查阅所有对字库描述的文献也毫无结果，向国际某著名软件公司致电申请技术服务，则需支付每小时500美元的高额报酬，一场课题攻关下来，至少得花费20万美元……
    是继续攻克“拦路虎”，还是采取粘贴字模的保守的方法？顶着巨大压力，马秋禾咬定青山，坚决下令：坚持攻关！
    连续20天，马秋禾猫在不到10平方米的临时实验室里，足不出户展开强势攻关。饭菜由人送，累了简单趴会儿，昼夜连轴转……
    苍天不负苦心人。通过对越文字库区位码的反复解剖与研究，马秋禾终于发现越文字库的隐含规则，编写成中越双语代码模块嵌入数字测图系统。她点击鼠标，上万个越文地图标示像天女散花般自动飞到每个中文对应的位置上，印刷机那端一张张彩色双语地图像蝴蝶般翩翩飞出。马秋禾陶醉了，课题组沸腾了！
    回首这段冒险经历，马秋禾的话掷地有声：“科研生涯如同掘井，坚持到底，方能痛饮甘泉！”
    一位哲人说，一个人成功，缘于他一辈子只干一件事。这正是马秋禾的真实写照。
    马秋禾并非第一个踏进“摄影测量数字成图”领域，但她在这一领域坚持时间最久。这一坚守，就是整整20年。20年来，马秋禾每年都花一半以上时间跑部队，她一直保持随时出征的姿态：她卧室角落并排放着两个旅行箱，里面备好了出差用品，一个往南，一个往北……
    如今，“数字成图”美梦成真，但马秋禾仍坚守在自己的岗位，向新的目标出发。2010年元旦清晨，年届五十的马秋禾站在天安门广场，自编励志短信，发给自己的团队：烈火铸造金刚，风雨练就坚强，走在伟大祖国的心脏，心头涌起热浪，2010年燃起的依然是技术进步的渴望，就像京城的一缕霞光……
〖-ZW/正文〗
