〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边文化润兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亮雷/双柱/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张亮雷双柱本报特约通讯员孙家斌
    北京军区联勤部某综合仓库与绵山、常家庄园、乔家大院、平遥古城等旅游景点相距不远，又与怪石丛生的山涧河沟和野生动植物丰富的原始森林毗邻。这些得天独厚的地域资源，是大自然赐予官兵的礼物，也是他们搞活基层文化的独特载体。
    仓库注重挖掘绵山“忠孝文化”的内涵，以“忠孝山下写忠诚”为主题，在库区内建起了别具特色的驻地旅游文化墙，墙上绘制并雕刻着许多警句名言和风土人情故事，不仅使官兵时刻受教育，也让外边来的人赞叹不已。“绵山是忠孝之山，战士要做忠于祖国、服务人民、孝敬父母的人……”阅读官兵们的独到见解，让人感受到仓库通过文化育人所带来的潜移默化的变化。
    日前，该仓库一条题为《养殖文化结硕果》的网上报道在某分部综合信息网上一经发布，立即引起了大家的关注。打开网页一看，该仓库人工饲养的绵山野猪产下的6头小野猪欢快健壮。观看这种官兵们自拍的生活DV，不禁为他们的文化新景观而感叹。仓库领导介绍，这是他们着力打造种植养殖文化，建设和谐生态营区理念带来的变化。以前不注意挖掘自己生活中的文化元素，这里面乐趣很多哩！漫步营区养殖文化园，鸵鸟、梅花鹿等动物在饲养围栏里悠然自得，不时吸引路过的官兵驻足观看或临摹写生。毕业于襄樊职业技术学院畜牧专业的大学生士兵刘钦瑞，新训结束刚分到仓库，就担任了养殖文化园的饲养员，如今小刘已经和动物们结下深厚的情谊。
    仓库还发动官兵到驻地附近的山沟河涧里把奇石运回来，集思广益赋予其“弯弓不发”、“纲举目张”、“实事求是”、“快牛加鞭”等词语丰富内涵，形成了独特的石头文化。他们还针对山上哨所偏远艰苦的特点，在哨所内制作张挂反映官兵训练、生活和工作的“青春无悔图”，战士与哨所小狗和谐相处的“伙伴”图，营造了“以苦为乐、以哨为家”的良好氛围。
    因地制宜巧借势，盘活资源著文章。该仓库基层文化建设步步登高，同时也催生部队全面建设驶入了健康发展的快车道。近年来，仓库不仅连续3年获得基层文化建设先进单位的殊荣，还多次被上级评为按纲抓建、战备建设、联勤保障等先进单位，仓库党委被表彰为“先进团党委”。
    战士们在练习武术。作者提供
〖-ZW/正文〗
