〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情倾洒将军翰墨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京芳草园书画院院长蔡志芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘跃清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月20日，古都南京。向守志、郭锡章、兰保景、徐承云、彭勃等20多位老将军欢聚一堂，庆祝南京市芳草园书画院成立5周年。在众多鹤发童颜、精神矍铄的老将军中间，有一位身着大红衣服的中年妇女在热情地张罗，满脸喜悦之情溢于言表。
    她不是军人，却与百余位将军结缘；她不擅书画，却当上了书画院院长。她就是南京市脑科医院退休职工蔡志芳，一个身患癌症、多次手术却不屈服于命运的人。
    与将军书画结缘
    蔡志芳和那个年代的大多数人一样，是听红色歌曲、看战斗故事长大的。她与将军书画结缘，是2001年春天。有一次，她作为南京市脑科医院的工作人员，陪护20多位老将军赴溧水参加谭震林塑像落成揭幕仪式。阳光和煦，菜花金黄，老将军们挥毫泼墨，气清神定，笔端凝重。她想，老将军们当年指挥千军万马，为国为民，驰骋沙场，晚年寄情笔墨，激荡风云，书画承载尚武精神，这不正是豪情耸云天的革命英雄主义精神与中国传统文化的珠联璧合么？如果能够收藏到众多将军们的书画作品，加以宣传，岂不很有意义？
    几天后，蔡志芳心怀“小九九”来到南京军区老干部活动中心拜访老将军们。恰好，向守志、彭勃等几位老将军正在挥毫练字，蔡志芳不动声色站在一旁，一边帮着端墨递纸，一边欣赏，踌躇半天，她终于鼓足勇气对彭将军说：“老首长，您老德高望重，字写得很好，我很想得到您的墨宝。”彭将军抬头一看满脸通红的蔡志芳，“好啊，我现在就满足你的要求。”彭将军提笔挥就“梅德兰风”，字迹圆润饱满，庄重有力。没想到彭将军这么好说话，她“得寸进尺”地让彭将军领着她到向守志将军那里求字，彭将军呵呵一笑，领着她来到向将军面前，说明来意，向将军豪爽地为她题写“奋进”二字，力透纸背，劲如苍龙。首战告捷，老将军们的直爽洒脱、平易近人鼓舞了蔡志芳，她很快大胆地向方祖岐将军求字，方将军知道她当过医院的话务员，做过护士，而且特别爱笑，于是为她题写“快乐天使”，以示鼓励与祝愿。
    那天夜里，蔡志芳挑灯欣赏老将军们的作品，激动得久久难以入眠。
    为收藏将军书画奔波
    芳草斜阳外，将军重晚晴。蔡志芳平时经常为南京军区几位老将军及其夫人打针取药，她心细、勤快、有耐心，护理水平高，老将军们对她的服务很满意。当听说她的愿望后，纷纷欣然写字作画，然后又主动写信打电话帮她介绍更多的人。就这样，蔡志芳的收藏由南京扩展到全国各地。
    在北京，刘伯承元帅夫人汪荣华老人把自己的心爱之作《虾趣图》送给蔡志芳，老人开始有点舍不得，但“架不住”蔡志芳的热情、真诚，终于“忍痛割爱”。在老人的带动下，蔡志芳还收藏到罗瑞卿大将夫人郝治平老人的《梅竹图》，王树声大将夫人杨炬老人的《梅花图》，谢觉哉夫人、98岁高龄的王定国老人的书法作品。
    在上海，原中顾委委员、上海市委书记、104岁的老红军夏征农老人住在医院，得知蔡志芳的来意后，特地安排时间为她写字，与她合影。陈沂老将军为她写下：“志芳同志，我永远记住你们”的硬笔书法。在武汉，90多岁的孔庆德将军听了她的事迹后，病中取下口罩与她合影，以示鼓励。
    蔡志芳辗转全国60多个城市收藏将军书画作品，有时恰逢老将军有事不在家，但当他们听说蔡志芳要收藏他们的作品，都认认真真创作，然后寄给她。
    2007年6月，蔡志芳收到巴忠老将军寄来的墨宝和亲笔信，他在寄赠蔡志芳的书法作品上写道：“芳草花坛又添香”，巧妙地将她的名字和由她创建的“芳草园书画院”融入其中。很快，她又收到迟浩田老将军寄来的两幅题词，一幅题写“书敬蔡志芳艺海纵横”，另一幅为书画院题词“南京市芳草园书画院百名将军书画展”。于永波、杨怀庆等老将军的书法作品也接踵而至。对于这些作品，蔡志芳都视若珍宝，精心装裱，张挂在办公室，时时欣赏品味。
    9年来，蔡志芳四处征集作品的差旅费及装裱费用都是自己掏的。有一位香港收藏家听说蔡志芳生活拮据，却收藏有数百幅将军字画后，愿意出价300万人民币购买。尽管她欠下不少债，但她还是婉言谢绝。她说：“我向老将军们求字画时，他们没向我要一分钱，我怎能转手卖他们的作品呢？这每一幅作品都是一种高尚情操的写照，都是一笔弥足珍贵的精神财富啊！”
    创建芳草园书画院
    随着收藏作品不断增多，蔡志芳有一天突然觉得自己坐拥这么多将军书画，并没有完全体现出它们的价值来。她想，如果能办一个书画院或展览馆，让他们的精神传承影响更多的人，意义岂不更加深远？
    蔡志芳首先向几位十分熟悉并一直关心鼓励她的老将军谈自己的想法，老将军们听了，都很支持。彭勃将军结合蔡志芳名字中的“芳”字，又根据《隋书q炀帝纪上》“十步之内，必有芳草”，为书画院取名――南京芳草园书画院，向守志将军还专门为书画院画了几株苍翠欲滴的标志性的兰草。
    2005年10月20日，南京芳草园书画院成立，向守志、傅奎清、方祖岐、彭勃等数位老将军任名誉院长，蔡志芳任院长。从此，精心装裱的“百名将军书画展”，开始在社区、企业、学校、军营、农村等地与广大观众见面。
    2007年10月27日，芳草园书画院在南京市“总统府”举办“爱中华迎奥运两岸将军书画展”。走进展厅，传奇将军许世友的“实事求是”和张爱萍将军的“腾飞”，字字洒脱自如，豪情奔放。依次展出的有刘华清将军的“航空为本，加快发展”，迟浩田将军的“艺海纵横”，向守志、傅奎清等老将军的书画作品也位列其中，方祖岐将军还特意为这次书画展书写“中华迎奥运海内共辉煌”。海峡对岸的原国民党退役将军何新先生精心创作的国画《团团圆圆》，是以大陆送给台湾同胞的两只大熊猫“团团”和“圆圆”为题材而创作。黄埔毕业生、原国民党退役将军、93岁高龄的张岳轩老人的书法作品“龙”字下方还撰有一联：“海是龙世界，云是鹤家乡”。字、联璧合，相得益彰。
    将军翰墨凝聚的是精神，流淌的是奉献和爱心。芳草园书画院成立数年来，举办过多场义卖活动，为贫困大学生筹集学费义卖，为北京世界禁毒日公益活动义卖，为身患白血病的孩子筹集医疗费义卖。2008年5月12日，四川汶川地震灾害发生，蔡志芳噙着泪多次举办义卖活动，共向四川灾区捐献善款40余万元。2009年4月23日，蔡志芳向南京市国防园捐献100余幅元帅、将军书画作品。2009年8月23日，芳草园书画院举办“两岸一家亲”援助台湾同胞赈灾义卖活动。2010年10月28日，他们又在南京市明孝陵博物馆展出将军书画作品70余幅，同时举行义卖活动，义卖所得用于文物遗产宣传和文物保护事业。
    为了让将军书画产生更大的影响和社会效益，蔡志芳还为将军书画出版发行挂历、台历，出版《百名将军书画集》，在南京市双拥办的大力支持下定期出版内部刊物《芳草园书画报》，成为老将军们切磋展示技艺的平台，宣传弘扬将军书画的园地。
    蔡志芳（中）在百名将军书画精品沪港巡展上展示介绍有关作品。作者提供
〖-ZW/正文〗
