〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗覆盖鲁豫两省23个地市1200多家企事业单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南战区一“网”搭建军民融合应急保障平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南战区一“网”搭建军民融合应急保障平台
    本报讯特约记者傅开强、特约通讯员张世锋报道：点击“潜力数据查询”模块，部队机动区域30公里范围内相关装备数量、生产厂家等信息一目了然，装备紧急征用保障方案随即生成……12月中旬，济南战区军民融合应急保障信息管理系统经过半年多的试运行和技术升级，顺利通过总部专家组验收。专家评价，该系统全面投入使用，标志着济南战区走出了一条平战一体、军民融合的装备应急保障新路。
    键盘声声中，一幅信息化条件下的装备动员画卷展现在记者面前：一道道动员指令通过网络传达到四面八方，分散在各地的数百台军民通用装备快速集结到指定地域；上百名地方专业技术人员被编组补充到“火线”，迅速抢修战场受损装备；油料补给、医疗救护等支前模块也闻令而动……
    随着新军事变革迅猛发展，沿袭多年的传统人力密集型动员保障模式，难以适应未来信息化战争快节奏、高消耗的需求。针对这种情况，去年3月，总装备部和国家发改委联合赋予济南军区及鲁豫两省探索军民通用装备征用和技术保障力量动员试点任务，以建立平战一体、军民融合的应急保障新模式。在地方政府大力支持下，济南军区装备部联合军地有关科研单位，经过一年多的艰苦攻关，研发出“需求精确预测、潜力精细管理、决策科学高效”的装备动员应急保障信息管理系统。
    记者在装备动员保障指挥中心看到，该系统覆盖了鲁豫两省23个地市，实时掌握军民融合应急保障所需行业、企业分布情况，以及1200多家企事业单位、419类军民通用装备和113种专业技术人员等潜力情况，初步实现了济南战区军民融合应急保障全系统、全过程、全要素精确化管理。
    济南军区装备部综合计划部部长栾利国对记者说：“如今，整个济南战区通用装备形成了上下贯通、军地一体的联合保障大平台。无论战时还是平时，只要部队提出保障需求，就能通过该系统就近、就便地将地方资源潜力快速转化为装备保障实力。”
〖-ZW/正文〗
