〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握科学发展的“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《马克思主义哲学》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏兴有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/建设学习型党组织书目评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌握科学发展的“金钥匙”
    ──读《马克思主义哲学》
    ■夏兴有
    2004年1月，中共中央明确提出实施马克思主义理论研究和建设工程。作为这项工程的重点教材，《马克思主义哲学》一书是在总结当代中国哲学研究一系列新成果的基础上，形成了包括马克思主义世界观、辩证法、历史观、发展观、价值观等内容在内的全新体系，集中体现了当代中国马克思主义哲学研究的新进展，对于广大党员干部尤其是领导干部从哲学的高度准确把握社会发展的客观规律，深刻领会党的基本理论，全面贯彻落实科学发展观，运用科学理论解决实际问题具有重要的理论价值和实践价值。
    深刻领会马克思主义发展观，坚持发展的科学性。马克思主义哲学是关于发展的科学。《马克思主义哲学》一书揭示了马克思主义发展观特别是科学发展观的哲学禀赋，在界定可持续发展基本内涵的基础上，指出人类首先要生存，然后才谈到发展，但生存与发展在一定条件下可能发生冲突。这就要求正确把握发展的客观尺度与主体尺度的辩证关系。要坚持发展的科学性，把当前发展与长远发展结合起来，把可持续发展寓于全面发展之中。推进发展时充分考虑资源和环境的承受能力，既重视经济指标，又重视环境资源指标；既满足当代人需要，又为子孙后代留下充足的发展条件和空间，坚持走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。
    深刻领会马克思主义历史观，坚持立场的人民性。马克思主义历史观以实现人的解放即人的全面发展为尺度和最高追求；尊重人民群众创造历史的主体地位，肯定人民群众在实践中的首创精神；认为人民群众的力量既来源于个体主体性作用的发挥和创造活力的激发，又来源于他们根本利益得到有效维护与充分实现。学习《马克思主义哲学》，必须正确把握群众、阶级、政党和领袖的关系，把“人民群众在历史活动中越来越需要先进的阶级及其政党和领袖的领导”，与“领袖、政党对阶级、群众的代表、依靠和服从关系”结合起来，坚持以人为本，一切依靠人民，真心实意造福于人民。
    深刻领会马克思主义方法论，坚持工作的系统性。世界以系统方式存在，系统是由相互依存、相互作用的要素组成的整体，系统各要素相互关联形成一定的结构，决定了系统的整体功能和效应。《马克思主义哲学》一书把辩证法深化到系统层次，突出强调事物的系统性，启示我们看待事物发展，必须把握系统与要素的协调统一，在动态中稳步推进系统进化。改革开放和现代化建设是一项宏大的系统工程，我们在实际工作中必须确立唯物辩证的思维方法，把经济社会发展看成一个有机联系的整体，把握好重点和全面的辩证法，把握好发展中平衡和不平衡的辩证法，把握好统筹兼顾的辩证法，在不断深化对客观规律的认识中推进全面建设小康社会的进程。
    深刻领会马克思主义价值观，坚持人生目标与社会需要的一致性。《马克思主义哲学》一书指出，作为包含着价值理想的历史运动，社会发展与进步不仅以客体发展的程度来界定，而且以发展的结果对主体的价值关系来确定。从社会发展的总体趋势和方向看，生产力的发展水平，客观历史的演进程度，与人的价值实现程度，两种尺度是基本一致的。学习《马克思主义哲学》，必须深刻领会马克思主义价值观，践行社会主义核心价值体系，把人生奋斗目标与社会发展需要有机统一起来，确立正确的权力观、政绩观、利益观，在推动社会发展进步中实现自己的人生价值。
    （作者系国防大学教育长）■延伸阅读
    《科学发展观“军事篇”的哲学意蕴》
    2010年7月13本报第七版
〖-ZW/正文〗
