〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向浮躁学风亮“红灯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师叫停不切实际做法切实端正学风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹伟/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向浮躁学风亮“红灯”
    南京军区某师叫停不切实际做法切实端正学风
    本报讯曹伟、特约记者陈云报道：“学习抓了没几天，成绩咋出了一大堆？”南京军区某师前不久召开党委议学会，果断叫停部分单位“每月组织一次学习成果展示”“营有理论学习培训班”“连排编写一本理论学习口袋书”等不切实际做法，旗帜鲜明地向浮躁学风亮起了“红灯”。
    这个师党委调研发现，在加强学习型党组织建设中，一些单位滋生了急功近利思想：有的不愿下功夫学政治理论；有的把心思花在造势上，以搞活动代替抓学习。“学习不是为了装门面。扎实搞好党的创新理论武装，才是建设学习型党组织的根本任务。”师政委方永祥介绍说，师党委从端正学风入手，引导党员确立理论学习是政治责任、长期工程的观念，把学习重心放在提升理论素养上。
    为提高学习质量，这个师建立了师团两级党委中心组理论学习“1+3”模式，每月举办1次学习讲堂，每季度利用3天时间集中学习、研讨交流。同时，区分领导干部、团以下干部和士兵3个层次，制订学习计划，组织研读基本教材，邀请专家学者释疑解惑，并探索出一些适应基层特点的理论学习组织方式。某营开发的“连连看”理论知识闯关游戏，有效提高了学习效率，该营在理论考核中夺得全师第一名。某团一连指导员高启长告诉记者，理论夜校使自己受益匪浅，开展政治工作本领提高了，原本感觉很棘手的“挠头事”，现在处理起来思路明晰了。
    针对基层理论骨干队伍力量相对薄弱的实际，该师建立了严格的理论骨干培训考核制度，利用驻地高校教学资源，分期分批培训理论骨干，截至目前，全师已有3批理论骨干结业。年终，师里又拿出30余万元打造“书箱工程”，为理论骨干组织学习创造条件。
    为了形成依靠制度抓理论学习的导向，这个师还出台了“理论考核不过关不得评功评奖”等硬性规定，把理论素养和学习能力作为考核领导班子和选拔任用干部的重要依据。不久前，师里组织干部考核，4名理论考核未达标的干部被暂缓提升使用，在官兵中引起反响。
〖-ZW/正文〗
