〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为新战士建立健康档案等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为新战士建立健康档案
    本报讯毕喜华、闫涛报道：今年新兵入营后，北京军区某炮兵团为每个新战士都建立了健康档案。健康档案由该团卫生队结合新战士入营后的身体复检，统一登记填写，内容涉及每个人的健康状况和身体各项指标。
    沈阳军区某团区分层次学习政工条例
    本报讯何永强、矫凡竣报道：沈阳军区某团在学习贯彻新修订的《政工条例》时，区分干部、士官、义务兵三个层次，通过对比新旧找差距，印发学习手册，进行专题学习辅导，端正官兵思想认识，激发学习热情。
    武警8634部队专题教育激发干部动力
    本报讯徐荣华、李攀峰报道：年终岁尾，武警8634部队集中开展“端正追求点，淡泊名利心”专题教育活动，围绕应该“关注什么”“谋求什么”等析事明理，深化当代革命军人核心价值观教育。
    十堰市茅箭区人武部圆满完成武术节安保工作
    本报讯郭峰、陈平报道：第四届世界传统武术节日前在湖北省十堰市圆满结束。武术节期间，该市茅箭区人武部民兵应急分队受命组成巡逻队并设置治安流动哨，担负安全警卫和治安巡逻任务，保障了武术节活动顺利进行。
〖-ZW/正文〗
