〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻民主集中制的“好帮手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《民主集中制读本》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/建设学习型党组织书目评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻民主集中制的“好帮手”
    ――读《民主集中制读本》
    ■吴杰明
    民主集中制是我们党的根本组织制度和领导制度，是实现党对军队绝对领导、有效履行我军历史使命的根本保证。胡主席强调指出：要深入开展理想信念教育、根本宗旨教育、民主集中制教育、反腐倡廉教育，建设坚强有力、奋发有为的领导班子和领导干部队伍。总政组织部组织编写的《民主集中制读本》，为开展民主集中制教育，引导各级党委成员和团以上领导干部学习民主集中制的基本知识，掌握民主集中制的基本理论和要求，不断增强贯彻落实民主集中制的意识和本领，全面提高贯彻民主集中制的质量和水平，提供了基本教材和重要依据。
    开展民主集中制教育，首先要准确把握新形势下军队党的建设的时代背景和重大要求。党的十七大以来，我们党坚持以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，军队按照党的十七大和十七届四中全会精神，大力加强和改进党的建设，不断增强党组织的创造力凝聚力战斗力，充分发挥了各级党委的核心领导作用。《读本》从这一新的历史起点出发，依据十七大关于加强党的建设的部署要求和胡主席关于民主集中制的一系列重要论述，以中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观为指导，紧紧围绕军队党组织能力建设和先进性建设这一主线，比较完整地概括了党的三代领导核心和胡主席关于民主集中制的重要思想，体现了形势任务对军队民主集中制建设的最新要求，具有鲜明的时代特色。
    开展民主集中制教育，关键是系统掌握和深刻领会民主集中制的基本理论与基本实践。我们党在近90年坚持民主集中制的历程中，积累了丰富经验，形成了一整套科学的理论原则和优良传统。《读本》从历史与现实、理论与实践、基础与应用的结合上，把继承传统与创新发展有机统一起来，全面阐述了民主集中制的科学内涵、基本原则和基本制度，言简意赅，概括准确，解读深入，科学揭示了我党我军贯彻民主集中制的特点规律，使我们对民主集中制的认识和把握达到了一个新的高度。《读本》深入分析了新形势下贯彻落实民主集中制面临的新情况新矛盾，系统总结了部队在贯彻民主集中制中创造的新鲜经验，探讨回答了贯彻民主集中制遇到的一系列重大现实问题，并紧密结合实际，提出了许多富有新意的思路和办法，重点突出，举措实在，具有很强的应用价值和现实指导作用。
    开展民主集中制教育，必须把学习和掌握有关法规制度突出出来。制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。民主集中制作为我们党和国家的根本制度，其基本精神是通过各项具体制度体现出来的。《读本》在阐明民主集中制历史、理论和实践的基础上，注重对军队《政治工作条例》、《战时政治工作条例》、《党委工作条例》等党内法规中有关民主集中制的内容进行重点介绍和具体解读，并通篇贯穿和体现了有关制度规范，从而使《读本》具有了很强的规范性、操作性和权威性，为各级党组织依据法规加强民主集中制建设提供了有益参考和基本遵循。
    （作者系国防大学军队建设与军队政治工作教研部主任）
    ■延伸阅读
    《创新完善民主集中制实现机制》
    2010年5月16日本报第七版
〖-ZW/正文〗
