〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    2009年，该部防空兵指挥学院先后分3批派出10余名有经验的教师到学校帮教，利用暑假派出英语教员、音乐教员，对剑阁县全县的英语、音乐老师进行培训。2010年初，防化指挥工程学院接过接力棒，先后选派姜骁原、李冰、潘晶才、杨丽等10名优秀教员到剑门关“八一爱民学校”支教，他们先进的教学方法深受学生欢迎；他们对孩子的爱心举动，赢得当地干部群众的赞誉。
    爱民学校地理位置偏僻，当地经济欠发达，70%的学生父母在外地打工。从2008年开始，防空兵指挥学院、防化指挥工程学院实施“蛋浆工程”――为师生每人每天供应一个鸡蛋和一杯豆浆。他们与当地的养鸡场签订鸡蛋供应合同，购买大型豆浆机，保证2000余名师生每人每天吃上一个鸡蛋，喝上一杯豆浆，为强健学生体魄提供有力保障。
    联手打造“红色摇篮”
    在剑门关“八一爱民学校”援建支教过程中，总参军训和兵种部坚持用长征精神聚心塑魂，打造以“感悟长征、感恩友爱、奋发成才、报效祖国”为主要内容的红色校园文化。他们派遣军校教员支教，将军旅文化带入校园，把大力培养爱党、爱国、爱军的理念和锻造“军人素质”的做法，纳入学生的养成教育之中。
    今年6月，该部邀请总参原兵种部政委田永清，为剑门关“八一爱民学校”全体师生作了一场生动的“红色报告”。他们还组织部队艺术团到学校慰问师生员工，与小学生一起同台演出……总参军训和兵种部政委贺江波说：我们要为老区人民建一座基础设施过硬的学校，带出一流教学水平的老师，更要培育出具有感恩报国思想的学生，让“八一爱民学校”真正成为“红色摇篮”。
〖-ZW/正文〗
