〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团开展“一诺三评”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评选表彰不再撒“胡椒面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建辉/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团开展“一诺三评”活动③
    评选表彰不再撒“胡椒面”
    本报石家庄12月18日电朱建辉、特约通讯员李志涛报道：今天，北京军区某团年终“先进基层党组织”评选结果揭晓：曾在上级组织的基础训练比武中夺得3个专业第一名的修理连竟然与此失之交臂，而名气不太大的九连，因支部班子坚强有力，制度落实规范，党员队伍表率明显，训练考核全优，不但评上“先进基层党组织”，还被评为“军事训练一级连”“先进连队”“基层建设先进单位”，并立了集体二等功。这一评选结果，不但使全团官兵震惊，更让装备处长王金保“有些不服气”。
    修理连虽然是装备处的“独生子”，但因连队执行保障任务多，基础薄弱，多年与先进无缘。年初刚上任处长不久的王金保，便公开承诺要帮助修理连年底跨入先进行列。正苦于找不到打“翻身仗”好抓手的王金保，这时接到参加军区组织基础训练大比武的通知，他专门参加修理连军人大会做现场动员，连队党员纷纷承诺要在大比武中揽金夺银。
    经过半年奋战，修理连一举拿下电汽维修、炊事班野炊单元、车辆维修3个第一，这让王金保和修理连官兵心中的石头落了地，他默默地盘算着，年底先进基层党组织的桂冠应该是囊中之物。
    在团党委召开年终总结会之前，王金保拿着上级的奖励通报，与常委们逐个交换意见，但由于新的评先规则规定：“先进基层党组织”必须从“先进连队”中产生，参评“先进连队”必须是“军事训练一级连”。而修理连由于军事训练单位总评成绩没有达到优秀，不是“军事训练一级连”，失去了评先资格。
    官兵们普遍认为，以往年终评功评奖中，不少单位为了激励官兵工作热情，功劳苦劳一起看，让成绩突出的拿重奖，表现一般的拿“照顾奖”，这个单位立了三等功，“先进连队”就给其他连，把原本严肃的评先工作搞成了撒“胡椒面”。把创争评选表彰与双争评比融合起来，创争的“门槛”高了，双争评比实了，荣誉的激励作用更强了。
    该团为把评比融合的工作搞扎实，按照“五个好”“五个带头”标准进行细化，制定了创先争优“双二十条”，不仅单位评先要环环相扣，定标准讲资格，个人评先也是如此，参评优秀党员首先得是优秀士兵。
    “撒‘胡椒面’容易助长平衡照顾、轮流坐庄等不良现象，削弱部队士气，损害党委形象。”今年被剃了“光头”的某连指导员深有感触地说：“以往，总认为无过便是功，今年的评选表彰让我第一次感到无功就是过。”
〖-ZW/正文〗
