〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韶山歌者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记与新中国同龄的韶山女子民兵宣传队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国科/吴义国/伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张国科本报特约记者吴义国本报记者伍正华
    在毛泽东同志故里韶山，活跃着一支与新中国同龄的女子民兵宣传队。为了红色文化的传承宣传，她们每天不知疲倦地付出着自己的努力。
    展示自己
    12月15日，毛泽东铜像广场，韶山今冬第一场雪不期而至。
    随着女民兵马琴动人的讲解，肃立于飘舞雪花中的数百名游客，仿佛又被带入了那段战火纷飞的岁月。
    “用最生动的形式告诉观众最喜欢听的内容。”这是马琴的座右铭，也是32名女子民兵宣传队队员们共同追求的目标。
    在韶山毛泽东遗物馆，有一张1974年2月毛主席会见赞比亚总统卡翁达的照片。时隔35年，姑娘们没有想到，这个她们每天在展厅里都要提到的人物会出现在眼前。“2009年，我有幸接待了这位老人，他问了很多问题，还主动谈起他与毛主席交往的故事。”队员曾洁满脸幸福地回忆当时的情景。参观结束时，卡翁达用非洲特有的握手礼亲切地与全体队员一一握手，每人三次。
    成就自我
    女子民兵宣传队在给游客带来快乐的同时，也收获着游客给她们带来的感动。
    2008年的一个夏日，一对山东来的夫妇晚上九点多才赶到毛泽东铜像广场，因为次日一早就必须离开，夫妇俩准备在铜像下露宿一夜，表达对毛主席的敬仰。得知情况后，值班队员王俊眼睛湿润了，主动陪他们参观讲解。“那一次讲解改变了我对人生的看法。”
    “没有韶山这片红色的沃土，就没有我今天的成长”。宣传队队长彭艳满怀感激地说。1996年从湖南第一师范毕业的彭艳，被推荐到省城长沙任教。面对难得的机会，她最终还是选择应聘到韶山当讲解员。10多年来，彭艳在这个岗位上默默奉献，和她的姐妹们共同赢得“全国巾帼文明示范岗”、“全省青年文明号”和“湖南省先进基层党组织”等殊荣。
    唱出自豪
    “我自豪，我们是光荣的民兵宣传队，讲解历史宣传理论，是我们人生的舞台……”
    每天早上，女子民兵宣传队队员都会一起高唱《宣传队队歌》，精神抖擞地来到毛泽东铜像广场出操，然后奔向各自岗位。“这个做法代代传承，已经坚持了61年。”队长彭艳介绍说。
    在女子民兵宣传队的办公室，有10多面印有“香港旅游团”的小旗子，特别引人注目。队员胡蓉告诉我们，那是一批香港游客特地留下来的纪念品。2007年的一个冬日，韶山毛泽东纪念馆接到一份公函，香港游客要求在纪念馆参观3个小时，尽可能全面了解相关细节。一口气完成3个小时的讲解，相当于平时几倍的讲解量。“那一次硬仗打得很漂亮，以后有重要的艰巨的任务都是我们民兵第一个上。”队员胡蓉还自豪地告诉我们：“目前女子民兵宣传队已有15名队员被韶山市关心下一代工作委员会聘为‘德育教师，，28人成为校外辅导员。”
〖-ZW/正文〗
