〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“标签”到“标准”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地改进和创新政治工作的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻《政工条例》记者调研行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“标签”到“标准”
    ――第二炮兵某基地改进和创新政治工作的调查与思考
    ■本报记者梁蓬飞特约记者冯金源
    什么是时代感？时代感体现在哪里？怎样增强思想政治教育时代感？第二炮兵某基地政治部领导和几名基层政治干部对照《政工条例》展开了一次讨论，记者随手记录下两则耐人寻味的案例――
    其一：某旅一名大学生干部，参加上级组织的优秀“四会”政治教员比武，大量使用DV短片、FLASH动漫等时尚元素，营造出声光电一体化效果，但由于缺乏实质性内容，最终名落孙山。
    其二：一个扎根山沟的连队，购置了10多台电脑，接通了全军政工网。但平时疏于使用、失于管理，连队网页建成以来仅更新过两次。
    现实是最好的镜子。许多看似颇具时代感的工作，其实仅仅是贴上了时代的标签，有其名而无其实。一些单位谈及改进和创新政治工作，总是过分强调现代化教学手段的运用、多媒体课件的制作。很多官兵反映，形式大于内容，正成为影响教育课堂时代魅力的“硬伤”。
    基地政治部主任卫云说，增强时代感，既是一种工作方法，更是一种工作标准。循着这样的思路，这个基地开展政治干部轮训，重点培养政治干部“具有世界眼光”“弘扬科学精神”“尊重官兵实践”等3方面素养。
    采访中，记者旁听了两堂教育课。一堂是基地通信团一营一连指导员周乐讲授的《献身使命――履行革命军人神圣职责》，穿插诗歌朗诵、短信赏析、影视评介等形式，构建情景交融、形象生动的“多维课堂”。另一堂是某旅发射一营教导员李保国组织的群体恳谈会，整个过程没有借助任何多媒体技术，但内容极为吸引人。
    截然不同的两堂课，让记者听出了同一种滋味：只有完成从“标签”到“标准”的转变，思想政治教育的时代感才会如新风扑面，沁人心脾。
    （本报北京12月18日电）
〖-ZW/正文〗
