〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电磁瀚海踏浪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀指挥军官、广州军区某团团长谢金波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王先锋/濮照/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王先锋濮照本报特约记者张科进
    初冬时节，一场对抗演练在南方某地打响。
    战斗刚刚打响，“蓝军”电子干扰群就捕捉到一组来历不明的电磁信号。正当操作手急于对信号实施干扰时，被一名指挥员紧急叫停。他断定这组信号是由“红军”高级指挥机关发出的，过早干扰可能会打草惊蛇。果然不出所料，当“红军”发起进攻战斗时，他们实时压制这一频段，有效打乱了“红军”战斗部署。
    这位神机妙算的“蓝军”指挥员，就是全军优秀指挥军官、广州军区某团团长谢金波。
    60多万组信息数据，见证着他的执著与艰辛
    这份别样的演习总结，吸引了多位演习组织者的眼球：“某型装备，在通视条件低于2公里的条件下，干扰效果下降13%……”翻开这份长达14万字的总结报告，处处都是这样用数据说话，改变了传统报告“重定性描述，轻定量分析”的痼疾。
    后来，这份由谢金波亲自撰写的演习总结被当成范本下发参演部队传阅。
    这些年，随着信息化新装备配发部队，谢金波敏锐地发现，有时作战环境、装备性能一个数据的细微差别都有可能影响战争的胜负。在一次演练中，由于某台站没有控制好装备的温度、湿度，结果导致干扰失败。
    不仅如此，提高基于信息系统体系作战能力，也离不开战场数据库的建设。谢金波在多次的训练对比中发现，事先注入了战场数据的信息化装备，与没注入数据的“裸机”相比，作战效能最高时竟相差上千倍。
    谢金波深深感到，每一个数据都是一笔宝贵的资源，他开始了漫长、艰辛的数据采集。有一次，为取得某型装备在不同地形条件下干扰距离的数据，谢金波先后花了2年多时间，经过多次训练、演习的实践，终于将相关数据收集齐。几年来，为了取得宝贵的作战数据，他常常夜以继日、不辞辛劳，一年有近300天泡在训练场。
    如今，60多万组信息数据充实到该团信息化装备的数据库中，为指挥决策的自动化夯实了坚实的根基。同时，数十种主战装备在各种条件的工作参数被不断刷新，团里以此为依据完善和创新了50余种战法训法。
    让新装备走上“战场”，他勇于担当
    2009年7月，中原某古战场。全军列装某型信息化装备单位的官兵云集于此，在无形空间展开激烈博弈。
    远在广州的军区领导很是担心：谢金波和他的部队能否完成好演练任务？要知道，该团列装这套装备仅14天，这次演练他们完全可以不参加。
    当初，军区征求团里的意见，谢金波坚持要求带队参演。机关参谋建议：即便通过应急训练，官兵们也仅掌握基本的操作使用，而兄弟单位列装最短也已有一年半，积累了丰富的训练经验，要是演砸了对单位和个人都不利。
    闻听此言，谢金波眼睛一瞪：配备新装备为的是未来战场克敌制胜，如果不能让新装备走上“战场”，这是我们军人的失职。
    在这次演练中，谢金波白天带领部队搞对抗，晚上带领干部骨干摸索总结，真正做到了“打一仗进一步”。短短40多天，官兵们不仅熟练掌握了这套新装备，还多次在演练中把对手逼入绝境。最后，该团被评为“演练先进单位”。
    在这次演练中，他提出一项构想，得到了总部首长和专家的高度认可。他带领官兵编写的该型装备操作使用手册和战术运用方法，被总部作为训练教材印发全军同类部队。3年来，在谢金波的带领下，团队不断摸索总结新装备组训方法，编写了30多套教材、教范和使用手册，其中5套被总部推广运用；研究开发了3套模拟训练系统软件、信号自动识别软件，其中2项获得军队科技进步三等奖。
    在“求败”中砥砺战斗力，是他的制胜之道
    熟悉谢金波的人，都叫他“独孤求败”。这是因为他在训练中总是想方设法给部队找对手、出难题，只求一败。
    两年前，谢金波得知友邻某部列装了一套新装备，他立即带着“战书”到了该部。此后，他们通过一场场背靠背的演练，有力提高了两支部队的战斗力。
    几年来，该团先后与陆军、空军、海军的10几个单位建立起了联训关系，掌握了一套适应新装备，贴近实战的战法和在各种复杂条件下应急保障的经验。
    平时“求败”为的是战时不败。由于对兄弟单位装备战技术性能比较熟悉，训练中他常常感到找来的对手还不够硬，他就自己给自己“造”对手。
    2008年，谢金波精心组建了团“蓝军”分队，并亲自担任指挥员。在他的带领下，大家深入研究海湾战争以来的每一场局部战争，从作战指导思想到战术训练原则、攻击手段，一个动作一个动作过，一个想定一个想定抠，使“蓝军”很快就进入了角色，成为部队训练的“磨刀石”。
    在一次次的“求败”经历中，团队的战斗力一次次得到攀升。在近几年上级举行的各类演习中，他们次次圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
