〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精细化管油提高服务效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “命令你油站实施群车加油……”11月17日，命令传来，北京军区某部所属驻京各联勤加油站，油枪飞舞，有条不紊，不到10分钟就完成了保障任务。该部领导介绍说，高效的服务保障能力得益于精细化管油水平的提升。
    该部担负着驻京单位最高级别的油料保障任务。近年来，为提高服务保障效能，他们以服务保障需求为牵引，以强化精细化管油水平为突破口，制订下发了《岗位精细化管理细则》，在做到人人、事事、时时、处处有标准的基础上，还把各级人员落实的内容梳理细化，分解量化，使之易学、易懂、易操作。与此同时，还以信息化服务平台为依托，大力加强油料服务系统的研制开发，使油料管理实现了信息化。精细化管油水平的提高，不仅实现了油料保障的高效，还杜绝了跑、冒、滴、漏现象，10余次受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
