〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春色夺人，花落一家又何妨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜鑫/陈千学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时值岁尾，武警海南省总队坚决纠正创先争优活动评选表彰中
    平衡照顾现象，形成全员争、全程比、全面建的良好氛围，请看――
    春色夺人，花落一家又何妨
    ■姜鑫陈千学
    “花落一家”始料未及――评先评优不搞个个都有
    12月中旬，武警海南省总队二支队四中队双喜临门：在创先争优活动评选表彰中，中队党支部被表彰为“基层先进党支部”，支部书记陈华个人也被评为“优秀共产党员”。
    然而，两项荣誉“花落一家”，却是陈华和其他支部成员始料未及的。
    一个月前，总队、支队两级党委要求基层把创先争优活动和双争评选统筹部署，并明确规定了评先评优的标准、比例和程序。四中队驻守在条件艰苦的五指山腹地，在支队组织的年终考核中，各项工作成绩名列榜首，连续第9年被确定为总队表彰的“基层建设标兵中队”。
    在研究创先争优活动评选表彰人选时，四中队党支部“一班人”感到，受评定先进基层党组织和优秀党员比例名额限制，按照5％评定优秀党员，大多数中队评先不足1人，明显“僧多粥少”。中队是总队拟表彰的“基层建设标兵中队”，党支部也被初定为“先进基层党支部”，如果再推荐上报优秀党员，显得没有“大局意识”，会给人留下“什么好事都想要”的印象。
    于是，中队决定不再上报原定推荐陈华为“优秀共产党员”的事项。中队党支部的“谦虚之举”，在支队上下引起模仿效应。其他几个拟定为先进的中队也考虑“鱼与熊掌不能兼得”，也没有推荐“优秀共产党员”。
    “评先评优不能搞人人有份。”总队政委詹海观在年终蹲点时发现此类现象后指出：“你好我好搞评选，既降低了党在群众中的威信，也有悖于创先争优活动标准和初衷，应不折不扣按照‘先进基层党组织从先进中队中产生，优秀党员从优秀干部和优秀士兵中评选’的原则，指导基层搞好评定。”
    “优中选优”公道评比――原则标准面前不打折扣
    先进基层党组织为何没有“优秀共产党员”？针对基层不上报推荐优秀党员的现象，总队政治部工作组调研发现，“人人有份”式评先评优并非个别，全总队有多个拟上报表彰为先进基层党组织的单位，都“忍痛割爱”将优秀党员推荐名单束之高阁。
    为此，总队党委指导各单位按原则标准开展评先评优活动的同时，下发了《进一步搞好年终工作推荐先进基层党支部、优秀共产党员的意见通知》，利用党课时间开展专题教育，围绕“如何搞好创先争优活动‘一诺三评’”进行讨论，引导大家在评选表彰中坚持标准，严格按照“优中选优”原则搞好评比。
    在此基础上，他们还成立了评先评优考核监督领导小组，对评选结果督导检查，对不按严格标准和程序进行评先评优的，责令“返工”。同时，及时向官兵公布评先评优情况，主动接受群众监督，通过开展群众满意度测评来检验创争活动的成效。
    前不久，在支队党委机关的组织下，类似四中队主动考虑平衡、没有上报优秀党员的基层单位，重新推荐了“优秀共产党员”人选。最终，经过层层考核筛选，8个先进基层党组织上报的8名党员被拟定为优秀党员表彰对象。结果一出，基层官兵称赞说：“今年创先争优活动评选的先进基层党组织和优秀党员，都是大家公认的模范。
    “百花争艳”终靠实力――瞄准来年持续创先争优
    评先评优取得了满意结果，同时形成了良好的导向，使各级党委和广大党员进一步认识到：创先争优不仅仅体现在年终评比的‘先进’和‘优秀’上，而应该一以贯之，推动基层党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用发挥。
    连日来，总队对前期创先争优活动存在的随意降低标准、方法载体不活、长效保障机制不健全等问题，一一进行梳理，研究出台了《深入开展创先争优活动的长效机制》，建立完善运行机制、管理机制、监督机制及目标责任考核等制度。总队政治部主任胡学庆告诉笔者：“建立长效机制，将创争活动由‘软任务’变成‘硬指标’，就是为了持续激发基层党组织和广大党员创先进争优秀的动力。”
    同时，他们精挑3个先进基层党组织和5名优秀共产党员巡回基层作报告，在基层广泛开展“1+1”结对活动，一个先进基层党组织带动一个后进党组织、一名党员带动一名团员，营造“学习先进、崇尚先进、争当先进”的良好氛围。
    “百花争艳”终靠自身实力。许多中队党支部书记感言：“在创先争优活动中评先评优，不能寄希望‘风水轮流转，明年到我家’，来年我们将从平时做起，用实绩说话，在追求荣誉中不断实现新的跨越。”
〖-ZW/正文〗
