〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新思维是核心竞争力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡仁照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人为万物之灵，根本就在于思维能力。思维是人类心理活动最复杂的形式，是精神世界中最瑰丽的花朵，而创新思维是人类的思维之巅，创新思维是一个国家、一个民族、一支军队的核心竞争力所在，一部人类发展史就是人类创新精神的演绎史。
    创新思维是人的生命力最高表现。从观念创新到理论创新再到实践创新，科学而深刻的创新思维所表达的认识和指导行为，往往是惊天动地的。从古埃及国王建造金字塔，到秦始皇举国之力构筑万里长城，再到今天遍及世界各国的众多巨型复杂系统工程杰作；从马克思提出“全世界无产者联合起来”，孕育了伟大的国际共产主义运动，到毛泽东提出“枪杆子里面出政权”，唤醒了千百万劳苦大众的革命觉悟，再到伟大改革开放的胜利进行，中国特色社会主义的创新发展。社会发展表明，人的创新思维越活跃，思想越深刻，表现越充分，对社会发展的贡献就越大。
    创新思维是发展进步力量之源。古往今来，大国崛起之路各有千秋，却有一个鲜明的共同点，即在崛起过程中无不伴随着重大的创新性思考。英国的威灵顿将军率军打败了被称为军事天才的拿破仑后，英国在国民中作了一次调查，有一半以上人认为，打败拿破仑的不是威灵顿将军，而是《富国论》的作者亚当q斯密，因为《富国论》提出的创新思路使英国找到了一条发展富国的道路，英国才有足够的物质基础加强国防建设，发展军事力量，最终获得胜利。冷战时期，北约与华约两大集团军事对垒的背后，是创新思维的博弈，谁要在这场博弈中取得主动地位，谁就必须在创新思维方面高出对手一筹。冷战的结局正是创新与保守、开放与僵化相较量的结果。改革创新是民族的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力，这已被更多的人们所认知，也被历史发展所证明。
    军事斗争纷繁复杂，一个重要关节就是要强化创新思维。中国革命战争，在数量与武器装备上占尽优势的国民党军队为什么最终失败？共产党领导的人民武装为什么能够化被动为主动？答案是共产党人的创新思维。四渡赤水出奇兵就是创新思维的杰作。第二次世界大战，柏林战役是苏德战争中的一个关键性战役，战斗中苏军曾突然使用140个探照灯集中对德军阵地进行照射，对德军产生了强大的震慑作用。从被动转为主动，从失利走向成功，这都需要创新思维作为链接。创新思维是硬实力的倍增器。军事实践活动表明，在充满挑战和突变性的军事领域，创新思维是军事活动规律的能动反映，创新思维孕育战斗力。
    当前，我们处于积极推进中国特色军事变革的关键时期，我军建设由机械化向信息化转型，这是发展最为深刻、影响最为巨大的转型。这既要大力提高科技含量，更要高度重视激发创新思维。贯彻落实胡主席提出的推动军事理论创新、军事技术创新、军事组织体制创新和军事管理创新的要求，最需要的就是创新思维。我们要把眼光聚焦到世界军事发展的新动向、新趋势上，想别人没有想到的点，做别人没有做过的事，走别人没有走过的路；站到思维巅峰对决的前沿强化创新思维，开创发展路径，提高完成多样化军事任务的能力。
〖-ZW/正文〗
