〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖个树坑也要成精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江汉刚先进事迹启示⑤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哪怕是挖个树坑，我也要挖成精品。”这是“蓝盔勇士”江汉刚的一句名言。记得一位企业家也这样说过，他取得成功的“秘诀”之一就是，“哪怕是扫大街，我也要扫得最好”。真是英雄所见略同。
    马克思在谈到精神生产时曾经说过，贡献给劳动者的产品应该是尽善尽美的。尽善尽美的作品就是精品。精品，代表着高度、极致和完美，像华益慰的每一台手术、方永刚的每一堂授课、江汉刚负责的每一项工程。创造精品离不开精品意识。精品意识是一种素养，一种水准，一种勇于超越、不懈创新的精神。没有精品意识作支撑，想出精品难如登天。
    与精品意识相对立是“差不多”的心态、“马大哈”的作风、“过得去”的标准。早在20世纪初期，鲁迅先生就一针见血地指出，中国四亿人生着一种病，那名称就是马马虎虎，不医好这个病，是不能救中国的。现实生活中，同是搞建筑，有的成了百年基业，有的却成了“豆腐渣工程”；同是办案子，有的办成了无法推翻的“铁案”，有的却办成了冤假错案，原因之一就是有没有追求精品的意识。精品意识对军人来说尤其重要。自古战场无亚军。如果干工作不追求好中更好、优中更优，抓训练满足于摆摆样子、走走过场，真的打起仗来只能饮恨受辱。江汉刚之所以在异国土地树起了“中国形象”“中国品牌”，使“中国军人”成为信誉和质量的象征，就在于他把祖国荣誉看得高于一切，把追求精品与为国争光紧紧联系在一起。
    书痴者文必工，艺精者技必良。我们学习江汉刚，就应像他那样，让追求精品成为一种信念、一种习惯，努力做到干一项工作创一个精品，完成一项任务形成一个亮点。
    （作者单位：北京军区政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
