〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默契・勇气・快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/李景璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者刘化迪李景璇
    亚残运会五人制和七人制足球比赛今天全部结束，由盲人运动员和脑瘫运动员组成的两支中国足球队，拿到了一金一银。与国足的“总是无奈”和国奥的“史上最弱”相比，中国残疾人足球运动相当“给力”，也引人深思。
    “我们看不见，但能感知到队友的位置，这种默契深入骨髓。”中国五人制足球队前锋王亚锋说。靠着这种难得的默契，赛场上队友的传球总能“像长了眼睛一样”传到王亚锋脚下。主教练杨伟湘也不止一次提到球队的默契：“这来源于队员们训练生活中的互相支持、相互依赖，来自于他们比赛中对队友的绝对信任。”
    在球场上，球员们做的最多的动作就是奔跑。而这一常人看来最简单、也最无技术含量的“工作”，却是盲人足球运动员必须首先突破的障碍。试想，对于连走路都要小心翼翼的盲人来说，带球奔跑、传球配合、停球射门，需要多大的勇气！他们的每一次奔跑、每一次触球，都必须忘记黑暗，忘记恐惧。赛场上，经常可以看到他们与对手、队友甚至球门柱迎面相撞，但他们无所畏惧。
    在采访中我们了解到，残疾人足球运动员收入微薄，平日里他们的比赛也不受关注。名利，对他们来说犹如“浮云”，而扎根心底的对足球的爱和眷恋，才是他们通向胜利之途的法宝。
    在今天下午结束的七人制足球决赛中，实力明显弱于对手的中国队虽然落败，但比赛结束后的一张张笑脸足以印证他们是在乐此不疲地感受着驰骋赛场的畅快。在他们的世界里，足球是精神的，而非物质的，是一种可以幻化为忘记疾病痛苦、挑战生理缺陷的动力。这种动力可以让他们忘掉比赛的结果，全身心地投入其中，享受这项运动带给他们的快乐。正如盲人足球运动员陈山勇所说：“比赛中我的脑子里没有胜负，只是很纯粹地喜欢它，脑子里非常单纯。”快乐足球，这一国足、国奥求之难得的东西，在中国残疾人足球运动中却体现得淋漓尽致。
    （本报广州12月18日电）
〖-ZW/正文〗
