〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强制用网：这条规矩没商量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗提高基于信息系统的体系作战能力训练见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高基于信息系统的体系作战能力训练见闻之三
    强制用网：这条规矩没商量
    本报南京12月18日电记者代烽、特约记者程永亮报道：初冬时节，赣南某山区，南京军区某部一场基于信息系统的火力战让人大开眼界。指挥所内，指挥终端操作手轻点鼠标，“敌”我态势、情报信息立即显现在大屏幕上。随着指挥车内键盘发出的嘀嗒声，炮声轰鸣，目标瞬间被摧毁。
    一次演练中，中军帐指挥员对着话筒大声传送射击口令，计算兵忙着拉动手工计算盘、翻看火炮射表，指挥信息系统却被闲置一旁……该部领导紧皱眉头：“没有使用指挥信息系统的单位，不管射击效果如何，一律零分！”
    为何不用指挥信息系统？个别指挥员心有苦衷：指挥信息系统虽然功能强大，但由于担心系统功能不稳定，官兵操作也不熟练，想来想去还是不如传统指挥手段保险。
    不愿用、不敢用、不会用，是指挥信息系统运用难推行的症结。该部党委一项“五个必须使用”的硬性规定应运而生：作战值班、战备演练、野外驻训、部队演习、非战争军事行动必须全程使用网络信息系统。
    强制使用信息系统带来新景观：该部借鉴装甲兵训练“摩托小时”的做法，建立信息系统单装训练落实“信息小时”、信息系统联网组训落实“信息场日”的训练机制，实现了操作使用信息系统的常态化。曾经是手工作业“尖子”的炮兵营、连长们不再拿过去的成绩论英雄，互相比的是谁对信息系统操作熟练程度高。
    军事训练中“强制用”，日常办公中“普及用”，用好信息系统和信息化武器装备成为这个部队的常态。采访中，该部领导给记者算了一笔账，如今52%的机关办公文件、95%的基层登记统计通过网上办理。
〖-ZW/正文〗
