〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点多组教不乱线长施教不断〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵装备部探索“组教十二法”提升教育质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文聪/唐永梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵装备部探索“组教十二法”提升教育质量
    本报讯李文聪、特约记者唐永梅报道：第二炮兵装备部所属两个单位和6名官兵近日受到第二炮兵党委通报表彰。装备部领导告诉记者，他们依据《思想政治教育大纲》，结合部队实际，探索出“小散远直单位组教十二法”，有效提升了思想政治教育质量。
    “组教十二法”包括合力施教、统分组合、党团联动、军地协作、挂钩帮带、动态穿插、谈心疏导、服务感化、示范带动、环境熏陶、实践感悟、督导推动等内容。该部政治部主任吴瑞忠介绍说，这些方法虽小，却解决了小散远直单位政治教员少、时间难保证、制度难落实等问题。
    这个部直属单位一半以上不设政治机关，90%不编政治干部，军代室、技术室主官军政“一肩挑”，缺少政治教员。针对这一问题，他们在局（办）机关设立兼职教育联络员，在军代表室、型号办事处设立政工助理员，借助社会力量、厂家资源设立编外教导员，形成军地协作组教方式，使问题迎刃而解。
    该部工作任务重，官兵外出执行任务较多。每逢集体外出执行任务，该部以党小组、业务组、学习小组为基本单元，建立“三组合一”组教机制，做到学习、任务两结合、双促进。针对部队点位多、战线长的实际，他们在部队相对集中的片区成立教育协作区，使组教形式从“各自为战”向“整体联动”转变。他们还建立教育巡视员机制，监督检查教育开展情况，帮助部队解决教育中遇到的困难，确保点多组教不乱，线长施教不断。
〖-ZW/正文〗
