〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压缩经验材料发言不准超时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部改进会风赢得基层官兵赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩宗宾/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月18日电韩宗宾、特约通讯员张庆祝报道：“大会小会讲务实，说一千、道一万，从改进会风做起才是真正的务实。”临近年终岁尾，济南军区某分部的一次研讨会给基层各单位带了好头：发言限时，禁止长篇累牍；会议缩短，尽量合并议程。与会代表们感慨地说：“这次会议既让我们感受到会风改变所带来的高效率，也让我们倍感压力，仿佛经历了一次‘年终大考’。”
    这个分部下属60多个基层单位，摊子大、部门多，工作组在基层部队调研时发现，临近年终岁尾，动员会、座谈会、总结表彰会……大量的会议文电让有些单位疲于应付，而且会议一多、召开时间一长，不仅影响基层正课时间，久而久之也使有些会议内容落不到实处。
    “不能让基层把会议文电当成一种负担。”分部党委“一班人”很快统一了思想。他们专门对会议文电进行统一协调：凡是需要基层参加的会议，一律由机关有关部门拟定实施计划，尽量综合起来开。撰写材料、下发电报，集中归口，各业务科不得擅自往下捅。能不开的会一律不开，能合并的会最好合并，要预先通知，充分准备，简短有效。这些措施使会议文电真正成了机关指导基层工作的有力“助手”。
〖-ZW/正文〗
