〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为书法穿上盛装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/名家谈艺〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打字机的出现、计算机的普及，让执笔书写陷入可有可无的境地。数十年来，中国书法还有没有存在的必要和发展的可能，成为人们忧虑的事情和热议的话题。然而，国粹的魅力无穷，经典的神韵无限，传统的惯性无极。中国书法实用功能的消退，反而换来了其审美价值的提升。中国人对书法艺术的审美趣好，似乎已归入遗传基因的范畴。信函不用毛笔字了，公文不用毛笔字了，告示不用毛笔字了，墙报不用毛笔字了，但是，街市匾牌还用，寺宇额联还用，陵墓碑石还用，楼堂墙饰还用……在中国大地上，无论东南西北，凡有人居之所，书法无处不在。书法艺术不仅有存在的必要性，而且出现了发展的大趋势。古代没有书法学校，现在却有书法博士；古代没有书法传媒，现在却有专业报刊、网络和电视频道；古代没有书法组织，现在却有层层叠叠的社团机构；古代没有书法市场，现在却有不计其数的销售店铺……书法艺术呈现出了空前的繁荣景象。
    当代书法大繁荣最突出的表现还在于书法作品集中展览。不同层次、不同规模、不同主题、不同形式的书法展示活动此起彼伏，连续不断，书法已进入“展览时代”的说法确实符合客观事实。在三千多年的书法发展史上，书法展览的出现不过几十年，毕竟是个新生事物。书法家也因为长期致力于笔下、案头的功课，尚未做好应对展览、策划展览的各种准备。于是，20世纪90年代以前举办的书法展览，几乎都是同一个模式：征集作品，评选作品，装裱师凭经验装裱作品，将作品挂满展厅，开幕，撤展。那个时期的书法展览，无一例外地给人以简陋、拥挤、杂乱、平淡的印象。我曾把那时展厅里的书法作品比作超市货架上的商品、街头地摊上的物件、筒子楼里的住户。早在90年代初期，我对这种过于寒酸、有失高雅却一成不变的书法展览，已经生出几分审美疲劳和视觉麻木。
    书法是历代高人韵士从政、从军、从商、从文的余事和雅事，而这些人都有一定的见识学养，在澡身浴德方面也不同程度地做过功夫。因此，书法作为书者心性、学养和德操的迹化，应该是高贵、高雅的。随着社会的进步，读书人增多，文人墨客的比例增大，书法已不再是少数人的专利，而渐渐成为大众之事。于是，书法得到了空前的普及和极大的繁荣。同时，由于书法从众激增，学书动机各异，欲附庸风雅者、欲善笔得富者大有人在，故书法艺术之文雅、高贵特质有所削弱，将书法视为简单之事者普遍存在。许多书者对书法缺乏应有的敬畏，做出许多有损于书法高雅形象的事来，书法的文化地位和社会地位因而受到了很大的负面影响。我想，频繁而又简陋、草率的书法展览便是上述情形的一种表象。
    我在90年代萌生了一个想法：书法展览作为书法艺术面向社会、面向大众的最有效方式，必须改变它以往的平庸表现和低矮形象。基于上述思考，1994年，我在中国美术馆举办了自己的“四十岁墨迹展”，尝试着对展览进行了整体设计，主要从三个方面有所创变。其一，全部作品的书写内容均为自作联语、文章和日记；其二，将展厅的四堵墙设定为四个色调，事先就确定了作品的悬挂位置，并按照设定颜色分别进行装裱；其三，统一竖式挂轴作品的长度和装框小品的外框尺寸。回想起来，那是我对书法展览品质和格局的改善所作的最初实验，也是当时带给所有观众置身书法展厅的新鲜审美体验。对书法展览进行整体形象塑造的强烈意识和大胆革新，始于2004年的“华宝雅集q北京22人书法展”。那一次，我把主要精力花在了作品的装裱上，不仅画出了每件作品的装裱样图，还亲自选购了黑、白、红三色亚麻布以取代传统的锦、绫装裱材料。通过那个展览，我向书坛发出了一个改变书展旧模式的明确信号。
    作出颠覆性改变的是2004年我的“50岁墨迹展”，“展厅是件大作品”的口号就是那次展览前提出来的。那次展览，从作品弃用挂轴、启用板框、印制墙柱饰品，到作品集、展览专刊、专题明信片和纪念封、请柬、纸袋等附属品的制作，进行了周密筹划和精心设计。我的策展理念和方式似乎引起了书坛的广泛关注和认同。从那以后，中国美术馆和中国书法家协会等权威机构和张学群、申万胜、张荣庆、邵秉仁等著名书法家，相继将全国性高端展览和个人展览的策展任务委托我全权主持，我借此实现了一个又一个改善书法审美环境的全新设想，并发出了“为书法穿盛装，让书法住别墅”的内心呼吁。令人欣喜的是，我的努力起到了抛砖引玉之效。近些年来，我们看到了曾来德的“众妙之门”、王冬龄的“逍遥游”、陈振濂的“意义追寻”等一系列具有奇思妙构的精彩展览，而中国美术馆举办的“情境书法展”，更是以其高立意、大规模、巧构思、精制作，将当今中国书法文化生态聚集于一展、浓缩于一馆，向人们展示了书法艺术与社会环境、人民生活的密切关系，以及书法艺术丰富的文化内涵和无穷的审美意趣。这些展览，在给予人们绝美的视觉快感和心灵惬意的同时，也昭示着书法艺术具有无限广阔的发展前景。
    我是一名现役军人，是一名专职书家，凭着对书法的崇仰和热爱，自觉地、心甘情愿地挤出一些时间，付出一些精力，做了一点给书法作品量体裁衣、梳妆打扮的美化工作。6年来，先后16个展览的总体策划和形象塑造，已经变成了当代书法交响曲中一个个音符，也在书界同仁心中留下了一点点记忆。我想，《盛装书法》的出版，算是我字外功一个部分的修炼总结吧，往后，我该掉头回到主攻方向上来，不能再耽搁字内的探究了。
〖-ZW/正文〗
