〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在安全时抓安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，一些单位在考核评比、总结表彰的同时，不忘开展安全教育，加强安全检查，强调越是安全的时候越要抓安全，这种做法值得提倡。
    编筐织篓，贵在收口。对一个单位来说，这个口能不能收好，安全是一个重要标志。一年过去了，一些同志往往有一种松口气的思想，麻痹大意，放松警惕，致使不该发生的问题发生了，结果功亏一篑，庆功会变成了检讨会，这种现象时有所闻。
    “祸兮福所倚，福兮祸所伏”。安与危如同一枚硬币的两面。任何时候都要居安思危，在安全的时候不忘抓安全。实践证明，在安全时抓安全，就会未雨绸缪，防患未然；安全时忽视抓安全，隐患就会变成祸患。在安全时不抓安全，发生事故是必然的。
    凡事预则立，不预则废。安全隐患往往复杂多变，具有极强的“生命力”。一个单位过去安全不等于现在安全，更不等于将来安全。一个时期影响安全的隐患消除了，但随着时间、任务、环境和条件的变化，新的安全隐患和事故苗头又可能出现。如果不能对安全形势进行科学的分析和预测，安全工作就会陷入盲目和被动，小问题就可能酿成大事故。只有从看似安全中预见危机，从有利中发现不利，做到见微知著，一叶知秋，才能把问题解决在萌芽状态。
    在安全时抓安全，落实制度和责任是关键。一个单位发生安全事故，多是因为某个人、某些时候、某个环节上执行制度不严所致，也与责任心不强、督促监管不力有关。在安全时抓安全，必须严格制度和纪律。制度作为经验的结晶和教训的总结，带有根本性、长期性和稳定性，落实起来丝毫不能打折扣。同时，要严格安全工作责任制，按照谁主管谁负责的原则，把安全防事故的责任、任务、目标和要求落实到具体部门、具体人员，做到筹划工作不忘安排安全内容，部署任务不忘提出安全要求，检查工作不忘查找安全隐患，讲评工作不忘指出安全工作漏洞，总结工作不忘总结安全经验和教训，形成上下联动、全员参与、齐抓共管的安全工作局面。
    （作者单位：济南军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
