〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别的见面礼给初来的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/高满航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张旗通讯员高满航
    “未知姓名的新战友，初来这片远离人烟的绿色军营，你是否有些失落、困惑和苦闷？其实，你应该感到幸运，人海茫茫，有几个人能像我们这样成为骄傲的导弹兵”……
    夜深了，婆娑的森林万籁俱寂，静得甚至能听到树叶落在地上的声音。第二炮兵某团新兵李若曦依然没有入睡，他的手一直摩挲着放在床头的一封信。信的内容，李若曦和新兵战友们今天下午已经看了好多遍。
    写信人是连队半个月前刚刚退伍的四级军士长姚念，未曾谋面的老兵在离开军营之前把这封亲笔信当做给即将入营的新战友们的“见面礼”，在信里倾诉了自己扎根深山10多年的感受和记忆。
    回想着信里的内容，李若曦脑海中不断浮现出一名既熟悉又陌生的老兵身影：一遍遍擦拭着经手无数遍的武器设备，一次次细心检查着营区内外，舍不得、放不下……
    与李若曦感同身受的，还有新兵连的100多位战友，今天下午，他们都通过不同的“礼物”和曾经战斗在相同岗位上的老兵来了一次心灵对话。
    团领导告诉记者：“老兵虽然退伍了，但心还留在这里，每一批老兵走前，都会主动给新战友们留下点‘礼物’。”今天下午，连队就组织新兵们专门接收了这些未曾谋面的老兵们的“见面礼”。
    来自西安的新兵安虎拆开包装见到了一副工作手套，手套已经破旧，满是补丁，这是老兵们长年保养、拆装武器装备留下的印记。抚摸着上面密密麻麻的补丁和破损，安虎对记者掏出了心里话：“老实说，这里地处深山老林，条件的确艰苦，没有手机信号、没有互联网、没有村庄，入营后这几天我一直在郁闷，可是，看看老兵留下的精神财富，我现在觉得这是人生最有意义的岗位！”
    老兵留下的一封信、一本书、一张光盘，甚至是一块刻字的石头都写满了感情和故事，写满了他们对这群“新兵蛋子”的期许和鼓励。
    新兵王永盛得到了退伍老兵邓科留下的一本这个团官兵自己编写的故事集，扉页上写着“与新战友共勉”，书里记载了一批又一批老兵的故事。
    “使命在召唤，历史在前进，新的故事等着你来续写。”故事集里的这段话已经被王永盛一笔一画记在了笔记本上，他说，他终于真切地感受到了什么是热血，什么是责任。
    （本报北京12月18日电）
〖-ZW/正文〗
