〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“年终大考”立起“硬杠杆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区装备部直属部队党委班子岗位练兵考核实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永红/彭学明/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “年终大考”立起“硬杠杆”
    ――南京军区装备部直属部队党委班子岗位练兵考核实录
    ■张永红彭学明本报特约记者汪志忠
    临近岁末，南京军区装备部直属部队党委班子迎来“年终大考”。
    这是他们深化党委班子岗位练兵的“下篇文章”。在某训练大队集中考核现场，军政后装干部同场竞技，新装备操作、维修与教学、战术标图等“十八般武艺”纷纷亮相，近百名班子成员展技能、赛智能、比体能。现场监考的军区装备部直工部部长胡卫东介绍，他们立起考评这个“硬杠杆”，以考促训、以比促练、以考验效，有力推动了直属部队党委班子岗位练兵深化拓展。
    集中考上下评，进行素质“多维成像”――对班子成员架起“聚光灯”
    在3000米跑体能考核现场，身材魁梧的某工兵器材仓库凤主任在众人的“加油”声中冲刺过关。他抹着额头上的汗水说：“3000米是个拦路虎，平时一分一秒咬着往前追，这下总算汗没白流。”
    压力不仅来自于考场，更来自于一种“不够用”的“本领恐慌”。走出装备维修技能考场的某装备保障技术大队吴大队长告诉记者，面对某新型雷达在短时间内准确完成通电前后检查、检修准备与实施等18个关键步骤数十项操作要求，他这个“老雷达”第一次感到自己“慢了半拍”。
    与他有同感的还有某防化技术大队总工程师崔玉玲。面对列出的数千道理论考题，这个全军防化战线顶尖技术人才同样感到有的“吃不准”。
    考出了压力，激发了活力。某坦克修理训练大队党委“一班人”刚出考场，又进训练场，在维修保障一线召开“诸葛亮会”。他们针对此次考核中暴露出来基于信息系统的体系作战装备保障“短板”，逐个研究对策措施。
    依据《直属部队党委班子岗位练兵考评实施办法》，变单一考核为综合考评，变上级评为上级评和群众评相结合，这一全新的考评方式，在班子成员头上架起了“聚光灯”，进行“多维成像”。记者了解到，该直属部队党委班子纷纷结合年终总结进行“考评复盘”，针对暴露出的问题有的放矢制订了下一步岗位练兵计划。
    信息化知识占大头，本级指挥是重头――
    专门拎一拎“不开的壶”
    从岗位练兵考核成绩登记表上，记者发现：信息化知识和本级指挥所占总分值达到80％以上，这意味着平时“短板”成了考场“夺金点”，谁“补得好”谁能拿高分。
    担任本级指挥考核组主监考的装备部赵研究员介绍：他们在对直属部队党委班子成员基本素质进行摸底时发现，35.8％毕业于技术院校，总体指挥能力偏弱，特别是一些人信息化素质离打赢差一截。
    打仗容不得“温吞水”，考核要捏“软柿子”。在确定考评内容时，“弱项”成了考核的大项。在基本理论网上考核现场，记者看到系统从题库中随机生成试卷，完成后点击“交卷”，网上自动判分并同步显示在大屏幕上。“87分”“93分”“96分”……大屏幕一个个成绩亮出。“100分！”某汽车技工训练队周政委的成绩引来一阵赞叹。
    “不懂信息化，干啥都抓瞎。”在本级指挥考核现场，某装甲器材仓库孙主任说起他们的“补课”经历。去年，仓库建成了全区第一家装备立体库房，面对高度信息化、智能化的新装备，他们深入库区学习钻研信息化新装备，仅用两个月时间就达到了人人会操作。
    专业技能考核规定了不同选项供班子成员选择，“难度系数”不同，分值也不相同。记者发现，肩扛手搬式、拧拧螺丝式的“手工活”少有人问津，而像某新型雷达接收系统的检查等“新”字头的考题，被“认购”了很多。
    某雷达仓库田政委选的是某新型示波器的测试维修。面对这个不少人不敢碰的“烫手山芋”，他认定这是岗位必备的、绕不开的，便毫不犹豫地报考了该项目。考场上，田政委整套动作一气呵成，5名评委不约而同给出高分。
    军政后装一起上阵，练好必需必备必会――人人拿“共同专业”资格证
    在装备维修技能考核现场，某型雷达接收系统检查、某新型火炮修理等多个课目一字排开，15名政治和后勤部门领导齐刷刷站立等待开考。随着一声“考试开始！”这些“跨专业”的考生一套动作做下来，没有丝毫拖泥带水之感。
    这样的场景令人欣喜。在深化拓展党委班子岗位练兵中，军区装备部党委敏锐地意识到：未来装备保障必然是一体化联合作战保障，只有平时让军政后装领导同台练、一起抗，才能打造出战时装备保障的“铁班子”。为此，他们叫响“练兵没有出身之分，打仗就是共同专业”的口号，将“岗位必备、战时必需、平时必会”作为练兵主要内容，立起“打仗专业不过硬、其他专业硬没用”的考评尺子，锻造懂指挥、会打仗、能保障的“第一班”。
    刚刚从对抗演习场走下来，就走进岗位练兵考场的某坦克修理训练大队政治处张主任感受尤深。已经连续两年在实兵对抗演习中担任装备保障基地政委角色的他，在实战条件下的保障一线摔打锤炼，倍感不“转身”就说不上话、插不上手的“素质危机”。
    多练一手胜算就多一分。某报废武器弹药销毁站安全工作压力大，以往集中销毁报废弹药时只能靠军事干部现场指挥。在岗位练兵中，班子成员人人练操作指挥，个个掌握安全销毁技能。在军事干部人手不够时，政治干部及时补位，为销毁工作加了一道“保险杠”。走下考场，该站李政委说：“政治干部过不了军事素质这个‘火焰山’，安全销毁就得不到保证！这次考评又给我们加了力、定了向。”
〖-ZW/正文〗
