〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色经典唱响山城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梦鸽“如梦如歌”重庆演唱会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――梦鸽“如梦如歌”重庆演唱会侧记
    ■本报记者陈大鹏
    11月26日晚，重庆大礼堂座无虚席。总政歌舞团、中华文化促进会、中共重庆市委宣传部、中共重庆市委外宣办、重庆市人民政府新闻办联合主办的“如梦如歌”红色经典歌曲梦鸽演唱会，在这里隆重举行。
    随着音乐声的响起，一身红裙的梦鸽出现在舞台上，《毛主席的话儿记心上》、《愿亲人早日养好伤》、《毛主席来到咱农庄》、《沿着社会主义大道奔前方》……一首首红歌让礼堂内掌声雷动。
    当梦鸽演唱到《我们的生活充满阳光》时，两位热情的观众被邀请上台，与她一同放声高歌。随之登台的是梦鸽20年来的黄金搭档魏金栋，他也是李双江的第一个徒弟。无论是独唱，还是和梦鸽的合唱，魏金栋都表演得游刃有余，再现了春晚舞台黄金二重唱的完美传奇。
    “尊敬的各位领导嘉宾，大家晚上好！”作为梦鸽、李双江夫妇的好友，著名演员黄宏挑起了本次演唱会主持人的“大梁”，一连串幽默十足的串词博得了台下一片笑声。
    除了黄宏，演唱会现场还请到了众多“重量级”嘉宾：梦鸽的母亲带来了当年自己亲手抄写的歌谱本；著名声乐教育家邹文琴送上了对学生的祝福；著名女高音歌唱家、“第三代江姐”扮演者金曼与全场观众同唱《绣红旗》；毛泽东的女儿李讷也偕丈夫来到现场，为艺术家送上祝福……演唱会的压轴大戏当然是李双江、梦鸽夫妇二人的合唱，当他们唱起《双脚踏上幸福路》时，全场观众为之欢呼。
    演唱会的最后，所有演员和现场观众一同唱起《我的祖国》和《祖国，永远祝福你》。中共中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来在演出后接见全体演职人员，热情洋溢地称赞晚会让红色经典唱响山城，让军民情谊鱼水交融。
    梦鸽在现场演唱。
    陈大鹏摄
〖-ZW/正文〗
