〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务要有硬杠杠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一些医院坚持“深入一线为部队服务、军人诊疗住院优先保障、扩大军人用药诊疗保障范围、军地患者同病同治同核算、为兵服务投诉一票否决”五项硬性制度，真正把为兵服务落到了实处，受到部队官兵的广泛称赞。
    在拓展市场的同时，军队医院不忘姓军为兵，拿出很大一部分经费改善官兵的就医环境和条件，成绩有目共睹。但也要看到，仍有少数医疗单位为兵服务停留在一般性的表态上，官兵缺医少药、有病得不到及时医治、与地方病人同病不同治等情况还比较突出，“军人优先”的含金量并不高，必须制定一些实在管用的“硬杠杠”。
    在送医上门上有硬要求。基层部队的条件相对艰苦，有的医务人员不安心、不尽心，想方设法向中心以上医院流动。另一方面，中心以上医院临床任务重，客观上抽人下去有困难，主观上医务人员怕影响业务不愿下去。解决这一问题，应建立代职帮带制度和普查巡诊制度，对医院科室和医务人员下基层提出硬性要求、制定量化指标，把代职帮带表现和普查巡诊任务的完成，与科室的创先挂钩，与个人的晋职调级挂钩，增强他们下基层的内动力。
    在优先官兵上有硬指标。优先官兵不能简单地看牌子挂了没有，而是要看牌子挂在哪里、落实没有。
    比如，扩大军人用药保障范围，对基层官兵来院就诊一次性给足药量；对基层官兵开放所有检查项目；每个科室设置军人专用病床，保证基层官兵到医院住院能够随到随住，不排队不等床；实行“军地患者同病同治同核算制度”，超出部分由医院补贴等，调动科室收治基层官兵的积极性。
    在建章立制上有硬措施。解决基层官兵“就医难、看病难”问题，不是一朝一夕的事情，而是一项长期而艰巨的任务，不能凭一时热情，图一时热闹，必须着眼长远、保持长久，解决一个方面的问题就建立一项制度，逐步形成一套为基层官兵服务的长效机制。这些年来，有的医院以建立“军人绿色通道”为切入点，腾出场地，投入资金、人力、物力，改革完善了军人就诊、检查、取药、住院、出院一整套就医流程；有的为提高部队官兵心理素质，大力加强心理医学学科建设，与基层部队卫生队联手建立起营、连、排、班四级心理服务网络。这些具有长效性的制度措施，受到上上下下的广泛关注和监督，从根本上提高了为兵服务的质量。
    （作者单位：北京军区总医院）
〖-ZW/正文〗
