〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都有创争的舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某通信总站二连开展创先争优的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹磊/田雅宾/崔炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹磊田雅宾崔炜
    沈阳军区某通信总站二连以拥政爱民著称，2003年被军区授予“人民路上好二连”荣誉称号。连队连续10年获得先进党支部、基层建设标兵连队的荣誉，连续4次被上级评为军事训练一级单位。在创先争优活动中，二连官兵又一次续写生动篇章。
    师傅输给了徒弟
    这事还得从总站今年专业技术比武竞赛说起，笔者在连队采访时，刚好碰到战士互“秀”奖牌，原来连队选派7名选手参加总站此次竞赛，个个载誉而归，取得了3金3银1铜的好成绩，这7名官兵全部是党员。其中上等兵李时雨入伍不满两年就勇夺光端专业金牌，而手把手将他带入门的师傅――连长崔炜，只得了个银牌。崔炜打趣说：“看来我这个师傅也得向徒弟取经喽！”
    创先争优激发训练激情。连队担负综合通信保障任务，为把“线头接续”这一基本功练到家，官兵们常常手指被芯线扎出血，手掌上磨出泡。正是靠着这股劲头，连队官兵练成了过硬的接续技能。
    爱“唠叨”的女站长驻地的渤海湾畔有个“红星村”，40多位老首长离退休后居住在这里，二连下辖的一个光纤站，就负责这些老首长的电话保障。站长姜燕是个感情细腻的人，有些“唠叨”。创先争优活动开展以来，什么值勤报表填写不规范、没有定时进行服务反馈、站内设备摆放不整齐，这些小事她都会“唠叨”不停，但时间长了，大家发现开始慢慢喜欢听站长“唠叨”了，这“唠叨”里透出的是一名党员对工作的热爱。
    凭着对事业的执着追求，姜燕的台站不仅高标准完成了通信保障任务，还为老首长开通了电话读报、心理咨询等特色服务。今年，她还针对部分老首长年高听力不好的实际，发挥专长研发了话音增益装置，将电话免提功能内置到听筒，广受好评。目前，台站已4次荣立集体二等功，姜燕本人也被评为优秀共产党员，小台站成了创先争优的大舞台。
    好二连里有“三宝”
    二连里面有三个“宝贝”：一是指导员温志军，2008年抗击汶川地震的英雄，立过一等功，连续5年被评为优秀党支部书记，是连队开展政治工作的顶梁柱；二是值机员陈淼，别看他只有初中文化，却达到英语六级水平，用英语介绍业务“一口清”，还能翻译英文设备手册；三是“发明专家”张学伟，自学计算机软件开发，研发的6个训练和仿真软件大大方便了连队日常值勤和业务训练，研制的简易语音汇接机还获得了国家专利。除了“三宝”，二连还有许多“小能人”，文艺骨干张策会5种乐器的弹奏，炊事班长会做30多种面点……
    在创先争优的舞台上，支部充分发挥这些人才的“酵母”作用，成立了兴趣特长班，开展“阅读、厚德、正行”主题读书活动，开设“士官讲坛”，尽可能为官兵成才搭建平台。截至目前，连队已先后有82人通过了计算机等级认证、28人取得了大专以上学历，7人考上军校，退伍战士中有的还没退伍就有企业提前发来聘书。
    提起二连，总站政治处主任刘玉弼翘起大拇指：这个连队平时工作干得出色，关键时刻站得出来，是我们创先争优中的一张“名片”。
〖-ZW/正文〗
