〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗303医院着眼遂行多样化军事任务需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与163家地方医院相互帮扶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英合/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周英合、特约记者杨亚斌报道：日前，广州军区303医院院长赵东海与广西163家地方医院院长签订了《军地医院相互帮扶协议》。有了这个协议，303医院医疗小分队以后在八桂大地执行多样化军事任务时，即便远离医院，也无需为药品补给、器械维修等犯愁，地方医院会及时为他们提供帮助。
    今年，303医院先后奉命抽组医疗队执行抗旱救灾和抗洪抢险任务。因灾区大多位于交通不便的山区，且分布广，药材不足时只能由医院派人驱车数百公里运送，影响了医疗救援效率。
    救灾任务的紧迫与长途运药耗时长的矛盾，使医院党委认识到，军队医院执行多样化军事任务越来越多，只有提高医疗分队的保障效能，才能确保其持续、快捷、高效地开展救援工作。该院在支援西部大开发中先后与163家地方医院建立了帮扶关系，为地方医院提供人才培训、技术帮扶和器械支援。院领导决定把这种单向帮扶发展为双向互动帮扶，借助地方医院分布广泛、药材采购和配送能力强等优势，在八桂大地编制一张“平战结合、军地一体”的保障网络。
    他们的倡议得到163家地方医院的积极响应，通过协商，军地医院建立了互动帮扶协议：303医院为地方医院提供技术、人才和器械支持，地方医院为303医院执行多样化军事任务提供器材、药品补给和生活保障等帮助。
〖-ZW/正文〗
