〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碑帖结合刚柔并济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警营书法家田国俊小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康林昌/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■康林昌本报特约记者贺军荣
    大凡在艺术上有所追求的人，多是把审美理想投向火热的生活。武警陕西总队铜川市支队政委田国俊就是这样的人，他的书法艺术深深扎根警营这片沃土，作品多次在“三秦杯”、“柳公权杯”等大赛中获大奖。
    田国俊出生于甘肃天水一个农民家庭，从小就酷爱书法。1981年参军后，一有空余时间，他就拿出字帖反复临摹练习。虽然工作与训练十分紧张，但他的兴趣和爱好丝毫没有改变。经过几年的苦心临摹，他成了支队小有名气的“书法家”。无论是谁，请他写个标语、对联乃至黑板报的题头，他都来者不拒，深受官兵喜爱。
    从军29年来，他从当中队文书到提干担任政治处干事，再到担任支队政委，随着人生阅历的不断丰富，田国俊对中国博大精深的传统文化有了更加深刻的理解，对书法的研习也几乎到了如痴如醉的境地。哪怕是训练间隙，也要以操场为纸，树枝作笔，比比划划练上几遍。晚上回到宿舍，他面壁摹写法帖，以《张迁碑》、《石门颂》的经典法帖作为习字范本，后又研习北碑和一些墓志铭等字帖，尤其是对魏晋时期书圣王羲之的《兰亭序》进行反复临摹，并得到驻地一名资深书法家的点拨，形成了法度严谨、雍容遒劲的大楷书风。长期的警营生活，尤其是支队又驻守在柳公权故里，使他有了更多的机会去拜读《神策军碑》、《玄秘塔碑》和药王山的摩崖石刻。同时，他还充分利用去西安出差、办事等机会，到碑林博物馆、书院门等地，拜访名家、临摹名笔。如今他的作品，无论是楷书还是行书，不仅阳刚雄厚，还刚中见柔，整体风格上呈现一种朴实无华和清秀自然的韵味。著名书法家吴三大曾评价说：“在军旅书法家中，田国俊以碑帖结合、刚柔并济的风貌而独树一帜。”
〖-ZW/正文〗
