〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐形的翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云/星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州奥体中心田径赛场，男子T46级百米飞人大战一触即发。
    “砰”一声枪响，位于第三道的中国运动员赵旭如离弦之箭冲出起点。只见他双腿高速摆动，频率越来越快，进入冲刺阶段时已将其他选手远远甩在身后。
    11秒19！赵旭以个人赛季最佳成绩第一个冲过终点。
    夺冠后的赵旭异常激动，他用残臂将脱下的上衣向观众看台甩去，由于用力过猛，险些摔倒……
    8岁那年，赵旭不幸被电流击中，双臂被截肢，只保留了左上臂。自此一个活泼开朗的小男孩开始变得自卑，把自己完全封闭起来，不理会任何人。
    “其实我以前很害怕别人看到我时的那种异样眼光，是体育让我重新变得开朗，也有了新的生活方向。”赵旭说，“1999年我就曾被选入云南省队，但由于贪玩，吃不了苦，几个月后被开除了。2002年我再次被省队选中，从那时起我开始每天坚持专项和身体素质练习。”
    梅花香自苦寒来。日复一日的苦练，让赵旭逐渐成为亚洲顶尖高手。但2008年北京残奥会上，他因为赛前激动得睡不着觉导致发挥不佳，和奖牌失之交臂。“从那以后我心里一直憋着一股劲，想要证明自己。伦敦奥运会我不能再给自己留下遗憾，争取夺得一块奖牌，不管它是什么颜色的。”
    折伤了翅膀，还能不能飞翔？赵旭用身体里涌动着的顽强生命力告诉我们：直面磨难，超越自我，“隐形的翅膀”也可以随梦飞翔。
    （本报广州12月18日电）
〖-ZW/正文〗
