〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心温暖剑门关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军训和兵种部援建剑门关“八一爱民学校”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄创新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总参军训和兵种部援建剑门关“八一爱民学校”纪事
    ■本报特约通讯员黄创新
    初冬时节，地处川西北的剑阁县剑门关寒意袭人，在剑门关“八一爱民学校”，由总参军训和兵种部援建的第三座大楼――综合楼的内部装修正在紧张进行中……4年来，该部先后投入450多万元为该校盖起了教学楼、宿舍楼和综合楼。
    2006年纪念红军长征胜利70周年之际，全军开始在长征沿线援建112所“八一爱民学校”。从那时起，总参军训和兵种部就开始了“爱心长征”：他们建立支教长效机制，加强对口培训，打造红色文化，真正让剑门关“八一爱民学校”成为培养下一代的“红色摇篮”。
    “爱心楼”的见证
    总参军训和兵种部所属防化指挥工程学院出资100万元，与当地政府一起为剑门关“八一爱民学校”新建的1500平方米综合楼，图书馆、音乐室、实验室、语音室等教学设施齐全。
    根据总参统一部署，总参军训和兵种部2006年牵头援建剑门关“八一爱民学校”之初，就明确提出：建起来、用起来，教学水平升上来，希望之花开起来。他们指派懂院校建筑的技术人员，与剑阁县有关人员深入调研论证，严格监督援助资金的使用。2006年10月，教学楼竣工，美观、敞亮、实用，被当地评为优质工程。2008年汶川特大地震时，教学楼完好无损，近2000名师生安然无恙。
    震后，总参军训和兵种部捐赠60万元作为学校的救灾资金。随后，他们联合总参政治部与北京五一小学捐款75万元，新建了学生宿舍楼，命名为“总参谋部爱心楼”。他们还向学校捐赠电脑40台、电视机20台、图书2万多册。
    爱心，还体现在帮学校提高“造血功能”上。2008年4月，该部协调北京市海淀区双拥办、海淀区教委，依托北京五一小学、育英学校等5所学校，对“八一爱民学校”6名骨干教师进行培训。6名教学骨干通过共同备课、随堂听课、交流讨论、参与教学评价等形式，拓宽了视野、学到了方法，回到学校后教学水平明显提高，方杰、徐兴光、周石麟等教师都有教学成果获奖。
    接力支教持久给力
    4年来，总参军训和兵种部所属5所院校与“八一爱民学校”轮流结成共建对子，形成接力支教的共建机制。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    2009年，该部防空兵指挥学院先后分3批派出10余名有经验的教师到学校帮教，利用暑假派出英语教员、音乐教员，对剑阁县全县的英语、音乐老师进行培训。2010年初，防化指挥工程学院接过接力棒，先后选派姜骁原、李冰、潘晶才、杨丽等10名优秀教员到剑门关“八一爱民学校”支教，他们先进的教学方法深受学生欢迎；他们对孩子的爱心举动，赢得当地干部群众的赞誉。
    爱民学校地理位置偏僻，当地经济欠发达，70%的学生父母在外地打工。从2008年开始，防空兵指挥学院、防化指挥工程学院实施“蛋浆工程”――为师生每人每天供应一个鸡蛋和一杯豆浆。他们与当地的养鸡场签订鸡蛋供应合同，购买大型豆浆机，保证2000余名师生每人每天吃上一个鸡蛋，喝上一杯豆浆，为强健学生体魄提供有力保障。
    联手打造“红色摇篮”
    在剑门关“八一爱民学校”援建支教过程中，总参军训和兵种部坚持用长征精神聚心塑魂，打造以“感悟长征、感恩友爱、奋发成才、报效祖国”为主要内容的红色校园文化。他们派遣军校教员支教，将军旅文化带入校园，把大力培养爱党、爱国、爱军的理念和锻造“军人素质”的做法，纳入学生的养成教育之中。
    今年6月，该部邀请总参原兵种部政委田永清，为剑门关“八一爱民学校”全体师生作了一场生动的“红色报告”。他们还组织部队艺术团到学校慰问师生员工，与小学生一起同台演出……总参军训和兵种部政委贺江波说：我们要为老区人民建一座基础设施过硬的学校，带出一流教学水平的老师，更要培育出具有感恩报国思想的学生，让“八一爱民学校”真正成为“红色摇篮”。
〖-ZW/正文〗
