〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜人生每一个舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云/经典一战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计时器上只剩下8.7秒的时间，比分是60比50。
    这时，已然锁定胜局的日本女子轮椅篮球队却叫了暂停。她们没有提前庆祝胜利，而是认真地布置战术，就像比赛刚刚开始一样。
    比赛继续，日本队队员卡位掩护，拉开了中路空当，一记三分球中的。整个战术实施仅用时4秒。
    中国队也马上叫了暂停，力争在最后再进一球。可惜的是，队员们虽然觅得了战机，出手时却失了准头，没能投中篮筐。
    今天下午，中国女子轮椅篮球队以50比63不敌日本队，获得广州亚残运会银牌。双方球员退场时，观众们纷纷起立鼓掌，向两国选手兢兢业业的比赛作风致敬。
    广州亚残运会女子轮椅篮球比赛，只有中国、日本和泰国三支队伍参加，采取双循环的方式进行，每个队只有4场比赛的机会。无论是实力最弱的泰国队，还是水平接近的中日两队，队员们每场比赛都毫不懈怠地为自己争取着机会，为队友创造着机会。
    “有多少这样的舞台能让残疾人展示自己？又有多少人能站在这样的舞台上？”中国队主力中锋付永青的这一声感叹，恐怕代表了所有残疾人选手内心的想法――珍惜人生的每一次机会，努力超越自我，争取荣誉。
    这种人生的追求，已经内化成她们的人生态度。
    轮椅篮球比赛使用的场地和规则与健全人比赛大体一致，对残疾人选手要求之高可想而知。而且轮椅篮球比赛的激烈程度不逊于健全人比赛，同样有激烈的身体对抗，经常出现人仰“椅”翻的情况；同样有精妙的战术配合，反复地交叉掩护扯出空当，轻松得分；同样有灵活的变线突破和转身摆脱，觅得良机便是一记精准的空心入筐……
    赛后，中国队的“重火力点”、前三场比赛场均贡献21分的彭凤玲，对自己在本场比赛中早早因五次犯规被罚下场颇有些自责：“打得太着急了！”这样说着，她捏着自己皮肤粗粝的手指，上面新裹的白色胶布早就磨得黢黑一片。而面对“退役后有何打算”这个问题，今年已经31岁的付永青揉着满是老茧的手掌说：“我没想过退役后的事。只要国家队还需要我，我就会专心致志地坚持练下去，争取能站在伦敦残奥会的舞台上。”
    （本报广州12月18日电）
    左图：中国队球员（左）在比赛中传球。
    本报特约记者牟可双摄
〖-ZW/正文〗
