〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东某预备役团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用地方资源加强学习等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵泽智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用地方资源加强学习
    在建设学习型党组织活动中，广东某预备役通信团充分挖掘地方资源，把专家学者请进网络课堂，定期给大家讲解高科技知识。同时，聘请6名中山大学、华南理工大学等预编单位教授成立专家咨询小组，及时解答官兵遇到的难题。
    （邵泽智、潘宏伟）
    72406部队党委运用身边典型激励官兵
    年终岁尾，72406部队党委举办了创先争优活动先进事迹报告会，用典型激励官兵创先争优。该活动让评选出的7名优秀基层典型登台现身说法，使官兵认识到平凡岗位也能有大作为。
    （侯义）南航某场站为党员台站安装热水器
    南海舰队航空兵某场站10个台站全部由士官党员组成，该场站党委将为小台站安装热水器作为年底“10件实事”之一。12月上旬，随着最后一个小台站太阳能热水器安装完毕，场站10个党员台站全部用上太阳能热水器。
    （曹小兵、郑苏）江都市人武部提升班子成员能力素质
    今年以来，江苏省江都市人武部结合建设学习型党组织和创先争优活动，不断提升班子成员能力素质，探索建立一系列岗位练兵长效机制。在前不久省军区团以上党委班子岗位练兵考核中，他们的成绩名列前茅。
    （崇玉强、夏增忠）某团公勤队党支部补充调整党小组成员
    随着老兵退役工作的结束，北京卫戍区某团公勤队党支部针对党小组成员变化大、组织不健全的情况，抓紧按编组重新调整党小组成员，确保了党小组工作的正常运行。
    （张保斯、舒羽泉）
    延安军分区健全创先争优监督机制
    创先争优活动开展以来，陕西省延安军分区党委机关健全监督机制，定期深入基层调研检查，总结成功经验和有效做法，及时发现、协调和解决遇到的问题，确保活动深入开展、顺利推进。
    （陈乾强、白建国）
〖-ZW/正文〗
