〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于让群众当监督员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某设计研究所党委加强民主建设见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建华/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张建华本报特约通讯员赵杰
    “今天，我们只谈问题，不说成绩，同时请各位列席代表多提宝贵意见。”年终岁尾，主持人简单而诚恳的开场白，拉开了总参工程兵某设计研究所党委专题民主生活会的序幕。
    笔者了解到，这个所党委召开民主生活会时，为充分听取各方意见，邀请院士专家、机关干部、科技干部和退休老干部等代表和上级机关同志到会，主动接受来自各方面的监督，受到广泛好评。
    “与所党委常委‘零距离’接触，让我真切感受到一名党员所肩负的责任和使命。”高级工程师戴晓春说。会上，党委“一班人”认真查找自己存在的问题，并提出整改措施；列席代表不仅认真倾听常委发言，而且纷纷畅所欲言，对各项工作提出建设性意见。
    “邀请官兵代表列席党委常委民主生活会，充分体现了党委对官兵权利的尊重。”设计研究所领导介绍说，这是加强与基层官兵沟通、统一思想行动的有效途径，也是健全党内生活、增强班子战斗力的重要举措。邀请的上级机关同志进行了全程监督，并给予评价：这次民主生活会准备充分、剖析问题深刻、批评和自我批评诚恳，是一次高质量的民主生活会。
    “敢于让群众当‘监督员’”，是设计研究所党委“一班人”的共识。笔者翻阅的《所党委议事和决策细则》明确显示：凡热点、敏感和难点问题必须事先征求群众意见，听取干部战士的呼声；党委严格程序，自觉做到酝酿在前、决策在后，只作商量不作硬性指令；自觉服从监督，重大行动、大项经费开支等问题要及时将会议纪要印发党委委员和机关各业务部门，在接受监督中保证民主。
    基层官兵普遍反映，今年以来，研究所党委和各支部班子充分凝聚集体的智慧和力量，加强敏感事务的监督管理，营造了风清气正的内部环境。
〖-ZW/正文〗
