〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见巴基斯坦总统扎尔达里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与吉拉尼总理举行会谈并为巴中友谊中心落成揭牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田帆/晏中华/张琪/谭晶晶/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡12月18日电（记者田帆、晏中华）国务院总理温家宝18日在伊斯兰堡会见了巴基斯坦总统扎尔达里。
    温家宝向扎尔达里转达了胡锦涛主席的亲切问候。温家宝说，时隔五年再次踏上巴基斯坦这片美丽的土地，感受到了巴基斯坦人民对中国人民兄弟般的深厚情谊。中国和巴基斯坦山水相连，两国人民心灵相通，中巴友谊凝聚了两国老一辈领导人的心血，经受了国际风云变幻的考验，具有坚实的基础和强大的生命力，值得我们倍加珍惜，发扬光大。今年巴基斯坦遭受严重洪灾，造成巨大损失，中国政府和人民感同身受，愿尽力帮助巴基斯坦人民渡过难关，重建家园。
    温家宝表示，当前国际地区形势正经历复杂深刻变化，中巴关系也面临新的机遇和挑战。中方愿与巴方保持两国领导人经常互访和会晤的传统，加强各级别对话，密切战略协作，扩大互利合作，更好地维护共同利益，实现共同发展。
    扎尔达里表示，巴中是真正的好伙伴，亲密的兄弟，两国开展了全方位的合作，在一系列重大地区和国际事务中有着相同或相似的立场。在双方共同努力下，巴中友谊不断深化，促进了两国的经济发展和社会和谐，也促进了地区和平、稳定与发展。温总理此访意义重大，成果丰硕，必将推动两国关系达到更高水平。
    会见后，扎尔达里举行了盛大晚宴，款待温家宝和中国代表团。
    据新华社伊斯兰堡12月17日电（记者张琪、谭晶晶）国务院总理温家宝17日在伊斯兰堡与巴基斯坦总理吉拉尼举行大、小范围会谈，就双边关系、地区形势和重大国际问题友好、坦诚、深入地交换看法，达成广泛共识。
    温家宝说，中巴人民有着深厚友谊，两国关系有着牢固的基础，中巴过去、现在和将来都是好邻居、好朋友、好伙伴、好兄弟。中方高度赞赏巴方长期以来在涉及中国核心利益和重大关切上给予的有力支持，也将一如既往地支持巴方维护国家主权和社会稳定、实现经济自主和可持续发展的努力。
    温家宝指出，当前，国际和地区形势错综复杂，作为全天候的战略合作伙伴，中巴要加强沟通合作，携手应对挑战。中方愿与巴方建立两国领导人年度会晤机制和外长定期对话机制，及时就重大问题交换看法，密切在联合国等重要国际组织中的相互配合。巴基斯坦为国际反恐斗争付出了巨大牺牲，做出了重要贡献。中方愿与巴方一道促进地区和平与稳定。
    吉拉尼表示，中国是巴基斯坦最好、最值得信赖的朋友。巴方衷心感谢中方的宝贵支持和无私援助。温家宝总理访问巴基斯坦是两国关系史上又一重要里程碑，也拉开了庆祝中巴建交60周年活动的序幕。吉拉尼完全赞同温家宝提出的关于进一步发展两国关系的各项建议，表示巴方愿与中方一道，密切高层交往，加强战略协作，全面深化和拓展务实合作，加强人文交流，使中巴友谊代代相传。相信在双方共同努力下，巴中全天候战略合作伙伴关系一定会达到更高水平。
    据新华社伊斯兰堡12月18日电（记者赵承、谭晶晶）国务院总理温家宝18日在伊斯兰堡与巴基斯坦总理吉拉尼共同出席巴中友谊中心落成揭牌仪式。
    巴中友谊中心由中国政府援建，2005年温家宝总理访问时曾出席该中心奠基仪式。中心建筑外表颇具伊斯兰风格，内部充满现代化气息。当两国总理缓缓拉开红色帷幔时，全场响起热烈掌声，巴基斯坦青少年雀跃欢呼，载歌载舞，高喊中巴友谊万岁。接下来两国总理出席了在友谊中心内举行的“中巴友好光明行”活动启动仪式。“中巴友好光明行”活动由中国人民对外友好协会组织，北京同仁医院提供技术支持，部分中国在巴企业出资赞助，计划在今后两年为1000名巴基斯坦白内障患者免费实施复明手术。
    新华社伊斯兰堡12月18日电（记者田帆、谭晶晶）国务院总理温家宝18日在伊斯兰堡会见巴基斯坦最大反对党穆斯林联盟谢派领袖谢里夫。
    温家宝说，谢里夫先生是中国人民的老朋友，中国政府和人民不会忘记你为发展中巴关系做出的贡献。穆盟谢派积极致力于中巴友好，中方对此深表赞赏。近60年来，中巴始终真诚相待，患难与共，相互理解，相互支持。中巴友谊是两国和两国人民的共同财富，值得倍加珍惜。中方愿同包括穆盟谢派在内的巴各党派加强交流，增进相互了解，共同把中巴友好事业推向前进。
    谢里夫表示，中国是巴基斯坦的友好邻邦，长期以来给予巴宝贵帮助和支持，巴基斯坦人民对此深表感谢。进一步巩固和发展巴中友好合作关系是巴各党派的共识，穆盟谢派将继续为此做出不懈努力。
    新华社伊斯兰堡12月18日电（记者张琪、谭晶晶）国务院总理温家宝18日在伊斯兰堡会见巴基斯坦参联会主席韦恩、陆军参谋长基亚尼、海军参谋长巴希尔、空军参谋长苏莱曼。
    温家宝表示，巴基斯坦军队是中巴友好的坚定支持者和维护者，为巩固和发展中巴战略合作伙伴关系发挥了重要作用。长期以来，中巴两军保持密切交往，在反恐、救灾等方面开展了良好合作，维护了共同利益，巩固了中巴友谊。希望两军继续加强友好交流与合作，为推动中巴关系发展做出新的贡献。
    巴军方领导人表示，中国是巴基斯坦全天候的战略伙伴，为巴经济、社会发展提供了宝贵帮助和支持。巴中友谊经受住了各种严峻考验，基础牢固，历久弥坚。巴军方愿与中方一道，为巩固和发展巴中战略合作伙伴关系继续发挥积极作用。
    据新华社伊斯兰堡12月18日电（记者谭晶晶、晏中华）国务院总理温家宝18日在伊斯兰堡出席中巴商务合作峰会并发表讲话。
    温家宝表示，巴基斯坦是中国的友好邻邦，两国建立了全天候的友谊，开展了全方位的合作，是睦邻友好的典范。经贸合作一直是中巴友好的重要纽带，给两国人民带来了实实在在的利益，有力地促进了两国各自的发展。实践证明，中巴经贸合作越发展，两国关系就越紧密，两国人民的传统友谊就越牢固。
〖-ZW/正文〗
