〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借外来的经谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某防空旅与多家先进单位建立互助互学机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者夏洪平、特约通讯员李志涛报道：12月中旬，北京军区某防空旅第3次修订完善的新年度旅队建设目标规划在局域网上贴出后，受到官兵的肯定和欢迎。旅领导介绍，制订新年度规划前，他们通过网上交流、书信传递和领导热线等方式，与成都军区某炮兵团等6个全军先进典型单位探讨部队建设重难点问题的破解之道。
    作为全军的信息化建设排头兵，百尺竿头，如何更进一步？旅党委“一班人”认识统一：必须跳出圈子谋发展，积极学习借鉴全军其他先进单位的成功经验，在更大范围博采众长。他们本着“信息互通、经验互学、难题互研、技术互助”的原则，借助全军政工网、书信、电话热线等方式，先后与全军多家先进典型单位建立互助互学机制：与“乌蒙铁军”成都军区某炮兵团签订互助互学协议，取到了提高全面建设的“真经”；与“高原铁骑”西藏军区某摩步团“联姻”，学到了全面加强军事斗争准备的实招；与南京军区某旅结对，创新开展体系训练的方法……
    开放的心态，为这个旅全面建设注入新动力。近年来，该旅先后荣立集体一等功1次、三等功2次，荣膺全军基层建设先进旅团级单位，连续5年被北京军区评为信息化建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
