〖ZQ/总期〗19336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全学习型党组织建设的长效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王寿林/傅顽璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王寿林傅顽璐
    作为一项长期的战略任务，建设学习型党组织需要牢固树立全员学习、全面学习、全程学习的理念，建立健全科学完备、行之有效的学习机制，充分发挥机制的引导和规范作用，从而实现学习的常态化、生活化。
    健全组织领导机制。在党委的统一领导下，按照书记挂帅、委员分工负责的原则，设立精干高效的学习领导机构，具体指导、管理和协调日常学习，从而形成各个部门通力合作、齐抓共管，一级抓一级、一级带一级的工作格局；根据形势任务和部队实际，围绕目标设计、时间安排、绩效要求制定学习规划，设置学习内容，明确学习重点，保障学习时间，确保学习的连续性和持久性；定期分析学习形势，总结典型经验，查找问题不足，提出改进措施，加强对学习的经常性督导；改进和创新学习管理方法，健全和完善学习运作模式，克服学习管理中存在的重形式、轻内容，重效应、轻效果，重强制、轻引导等问题，努力培育新型的组织学习行为。
    健全学习运行机制。根据党员干部的文化基础和认知能力，着力抓好以党的创新理论为主的政治性学习、以岗位能力培养为主的实用性学习、以开阔知识视野为主的拓展性学习，把学习与岗位练兵、科技练兵结合起来，促进党员干部学习新理论、了解新知识、掌握新技能、创造新战法。建立院校教育、在职培训、实践磨练、自我完善相结合的学习格局，把学习和工作融为一体，使党员干部学习工作化、工作学习化。举办心得体会展评，组织热点问题辨析，加强机关与部队之间、领导与部属之间互动，让党员干部在互动中实现知识互补，在交流中实现信息共享。把严格的组织纪律和宽松的学习环境、规范的学习活动和自由的学术探讨结合起来，努力营造敢讲真话、讲实话、讲新话的学习氛围。
    健全投入保障机制。运用现代信息网络技术，优化和整合学习资源，扩大和拓展学习渠道，实现各级各类学习的沟通与衔接，构筑开放、多元、互动、共享的学习平台。利用局域网络、有线电视、军营广播等多种手段，报道学习动态和学习成果，交流学习心得和学习经验。通过加大经费投入，促进图书资料、文化器材、活动场所等学习硬件建设和学习软件开发，为党员干部学习提供便利。采取请进来教、走出去学的方法，建立多层次、立体式的学习培训机制，确保学习内容动态化、学习途径多样化、学习行为组织化。
    健全成果转化机制。学习是第一需要，人才是第一资源、创新是第一动力、发展是第一要务，而没有学习的转化，就没有人才、没有创新、没有发展。应通过制度机制建设，将学习与提高能力素质结合起来，既要向书本学习，又要向实践学习，努力成为具有厚实的基础知识、丰富的专业知识、广博的辅助知识的新型军事人才。将学习与解决实际问题结合起来，以问题牵引学习，以学习指导实践，关注重点难点，破解矛盾瓶颈，使学习成效及时转化为工作绩效。
    健全考核评估机制。按照学习型党组织的特点要求，建立健全述学、考学、评学的制度和机制，结合年终工作总结、考核领导班子等时机，对学习内容、培训质量、建设成效进行定期检查、定期考核、定期讲评。按照学习实效标准、工作实绩标准，本着贴近实际、易于操作的原则建立科学的评价指标体系，坚持以知识、能力、素质和业绩为衡量尺度，将学习计划落实情况、理论素养提高情况、联系实际应用情况、指导工作成效情况等进行细化量化，强化对学习全员、全面、全程的督促检查。把学习绩效作为考核领导干部的重要内容，作为民主评议党员的硬性指标，通过政策引导和制度规范，不断增强党员干部学习的内在动力和外在驱动力，使党组织真正成为学习知识的有形课堂、增长才干的无期学校。
〖-ZW/正文〗
