〖ZQ/总期〗1518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叛乱集团代表借故逃会老挝三方会谈未能举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纳门5日电 由于富米――文翁集团的代表借故逃会，原定今天在这里继续举行的老挝三方面会议未能举行。
    老挝王国政府代表团和老挝爱国战线党代表团的发言人告诉记者说，这两方面的代表团在昨天接到了富米――文翁集团代表团的一封信，信中说，因为他们的“工作很忙”，所以建议这次会议延期到7日举行。
    今天在纳门的谈判会场周围，人民不满地谈论着这个消息。他们指责富米――文翁集团缺乏诚意，必然拖延关于成立老挝临时联合政府问题的谈判。
    人们还纷纷谴责，在富米――文翁集团代表在纳门逃会的同时，美国正在日内瓦阻挠扩大的日内瓦会议讨论实质问题，并且唆使它的仆从军队和富米――文翁集团叛军违反停火令、进攻解放区，这些行动清楚地暴露了美国及其仆从对待和平解决的老挝问题的态度。
〖-ZW/正文〗
