〖ZQ/总期〗1518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老社员的新风格〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老社员新风格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “搞好集体生产是大事”
    湖南醴陵县板杉县社石子岭大队祥园生产队发动社员搞好秧田。六十三岁的老社员王秋成心想，秧田是最需要下足人粪尿的，粪足底子肥，苗壮秧儿齐。每亩可以多收二、三十斤谷。于是，他就同家里人商量好，决心把家里积存的四百多斤粪尿卖给队里，先保证秧田肥料的需要。准备再适当积一点人畜粪，用地屑杂草烧成草木灰作自留地的肥料。 可是队里有的社员却把人粪尿尽往自留地里泼。社员肖端力是把精肥下到自留地最多的一个，有次他对王秋成说：“老王，你把精肥上交那么多，自留地的生芽长得起来吗？”秋成老汉说：“现在田里的工夫要紧；不能光顾自留地，我们作田人都懂得收多收少在于肥的道理，搞好了集体生产是全队的大事，我们吃饭穿衣全靠这只大船，不搞好集体生产怎么行呢？至于自留地肥料有的是，只要勤拣勤积，公私肥料都可以保证。”说得肖端力连连点头。
    这件事情很快被人知道了，原来一部分只顾自留地的社员，都自觉按规定把精肥卖给队里。因此，今年秧田肥料足，秧苗长得最好，赛过了全大队。
    积肥专用钢笔
    人们买支新钢笔是件平常事，可是老社员曾广仁买支新钢笔，却引起了社员们的兴趣：“咦，养牛用得上钢笔？”
    到底这位革命老人买钢笔做什么呢？原来有这么一个故事：
    七十高龄的曾广仁，是江西石城县大猷公社大猷大队大猷生产队的社员，过去当过红军，现在是饲养员，他养的两头耕牛膘肥体壮，连年被评为养牛模范。
    他不但精心养牛，队里的大小事情他都管。在超包产运动中，他一面向队长献计献策，发动社员大拣村前屋后的猪牛粪和勤积卫生肥，一面带头邀集七个老人成立了积肥专业组，大家公推他当组长。在向队里交售肥料时，曾广仁见保管员要过秤、记数、付现金，忙不开交，他有时便主动地为保管员过秤，记数，没有钢笔，就用木炭记在墙上。有一天，保管员工作太忙，来不及把墙上的数目抄下来，被小孩抹掉了。曾广仁想到积肥是长年四季的事。老是用木炭记账也不好，于是他就自己买了一支纲笔和一本日记本。从此以后，保管员的过秤、记账等工作，就全由他接替过来，记得一清二楚，群众的积肥干劲也更大了。
    因为曾广仁的钢笔为集体积肥买的，所以大家为他这支钢笔取了个外号，叫做“积肥专用钢笔”。
    一对“常胜马头军”
    山西省闻喜县夏县地区，禹王公社庙后辛庄生产大队第四生产队，有一双爱护牲口的老弟兄。老大名叫薜元才。老二名叫薛元发。从初级社到现在，十年如一日，两人白天黑夜操心饲养牲口。他们喂养的两槽性口，头头滚瓜溜油，膘满肉肥，十年工夫，没有伤亡过一头；每次评比，四队的性口老是优胜。饲养模范红旗从未被别队夺走过，获得了“常胜马头军”的光荣称号。
    夏收夏种到来，弟兄俩更是手脚不停。除照常喂养牲口外，还抽空到禹庙滩割芦草，用来补充饲料不足。为节约劳动力，腾出更多的人参加田间生产，他们俩又合伙出牲口圈，并积够了夏收夏种期间的垫圈用土。
    许大娘热爱保管工作
    山西省石楼城关公社郭村生产大队社员许润香，最近被民主评选为种籽保管员。她对工作十分负责。为了保管好队里分配给她的八千多斤优良种籽，她把家里所有的盆盆罐罐利用起来，放了种籽，并且一个一个加上盖子，支起防潮砖。她怕老鼠偷吃种籽，特地喂了一只大花猫；怕鸡糟蹋粮食，把鸡关到后院里。自从队里的种籽粮放到她家后，她轻易不去走亲戚，串邻家，上地劳动时，门子紧锁。
    翻晒种仔时，许润香总是边晒、边簸、边拣，为的是提高种籽的纯度与出苗率，把虫吃过的或霉烂的一粒一粒拣出来。5月初，经过逐块验收，郭村大队所播种的早春作物亩亩全苗。
    许大娘热爱保管工作，自动翻晒，拣选种子的模范动人事迹，受到了社员们的尊敬和爱戴。
    黄国期人老心红
    福建省诏安官陂公社溪东大队五十多岁的老社员黄国期，被人称为“保管英雄”。这倒不是因为他当了保管员，而是他对一切公共财物十分关心和爱护。每天收工，他总是最后离开田间，并检查一下，发现人家丢下的农具，他就带回队里去。这还不算，更重要的是他那股忘我保护公共财物的劲头。去年10月间，传来了寒流侵袭的紧急消息，这 时，队里的干部又到基点开会去了，黄国期就毫不犹豫，连夜串通了八个社员到田间铲草皮，搬稻草，一直忙到半夜，烧起了二十六堆烟火，使三十六亩还没成熟的稻子没有遭到冻害，得到丰收。还有一次，台风带来了暴雨，暴雨又带来了山洪，队里一个山塘的防洪堤快被冲毁，在这紧要关头，黄国期马上跳下水去，用身体护堤，别的社员看见五十多岁的老人家这样勇敢，也跟着乒乒乓乓跳下水了，四十多人用身子围成一道堤岸，护住了原来的土堤，保住了一百八十多亩水田没被冲垮，打这以后，谈起黄国期，没有一个不翘起大拇指说：“国期是好样的，称得上保管英雄”。
    养猪老妈妈
    福建建瓯县房道公社n村大队的社员，都把吴爱娣称作“养猪老妈妈”。吴爱娣六十五岁了，每年都要替队里养几头大肥猪。去年，队里有两头小猪病了，瘦的皮包着骨头，吴爱娣看了心疼，向队长建议说：“这样的猪让我来养吧。”她把这两头小猪带回家里，开始小猪连精饲料也吃几口就不吃了，养了二十多天不见好转。吴爱娣心里很焦急，到处向人打听给猪治病的办法。兽医杨水钦说吃“养猪菜”好，她就托人到几十里外的七道买了十包养猪菜。又从家里拿了豆子磨成浆掺在“养猪菜”里给小猪吃。猪吃了果然开了胃。小猪在她的精心饲养下，很快变得一身圆滑，毛色发亮。从那以后，她每天上山下田找青饲料，下水捞红萍，叫小孙子帮她抬回来喂猪。一天喂五次。现在，这两头小猪每头都长到一百八十多斤重，吴爱娣被队里评为一等养猪模范。
〖-ZW/正文〗
