〖ZQ/总期〗1518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从解决根本立场和态度入手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅关于管理教育工作的指示，是我们做好管理教育工作的一把最好的钥匙。而要掌握这把钥匙，搞好管理教育工作，必须从解决根本的立场和态度入手。今天本报发表的迫炮三连和战炮二连干部找到正确的管理教育方法就说明了这一点。
    我军管理教育制度，体现了我军官兵一致、上下一致的优良传统，具有鲜明的阶级观点和政治工作性质。要贯彻执行这一制度，绝不仅仅是方式方法的问题，而首先是一个立场和观点问题。应该使广大干部在学习中联系实际，通过两种军队两种管理教育制度的对比，获得明确的阶级观点，通过自己切身经历的好坏两种管教方法的对比，获得正确的管教方法。这样，才能学得深、学得透，深刻理解我军管理教育制度的特点。这样，才有可能提高革命责任心，搞好调查研究工作，找到管理教育工作的正确道路。
〖-ZW/正文〗
