〖ZQ/总期〗1518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯就国际委员会活动原则发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持反对美国国际托管老挝的阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝全国军事委员会指出国际委员会不应去剿匪地区活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内5日电寮国战斗部队电台广播了老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王就老挝国际委员会的活动原刚问题发表的声明。声明揭露美国在国际委员会问题上的阴谋，并且表示赞同老挝王国首相梭发那・富马亲王6月2日就国际委员会现阶段的工作问题发表的声明中提出的建议。
    苏发努冯亲王在声明中表示反对美国提出的关于扩大的日内瓦会议应当首先讨论国际委员会问题的要求。他说，这种要求的目的在于拖延和破坏会议。他要求日内瓦会议立即以苏联所提出的两项文件草案为基础，讨论老挝的中立地位问题。
    声明指出，老挝爱国战线党的部队始终准备同老挝国际委员会紧密合作，谋求它的协助，并且帮助它顺利地执行日内瓦会议两主席在目前停火阶段交付给它的任务。
    苏发努冯亲王代表老挝爱国战线党中央委员会表示完全赞同王国首相梭发那・富马亲王的这样一种见解：停火的监督是老挝的内部事务，主要应当由老挝有关三方面共同协议和在国际委员会的协助下来解决。他说，“只有这样的见解才符合各国一致提出的总原则，即：‘尊重老挝的独立和主权，并且让老挝人解决老挝的内部事务’。”
    声明说，“根据这个总的原则，停火的监督应当由三方面的代表组成的联合机构负责，如果遇到不可解决的困难，三方面将要求国际委员会提供它们所一致同意的必要范围内的帮助。只有这样做，才能为巩固和维护老挝的和平提供牢靠的保证。”
    声明指出，美帝国主义者要使国际监督机构成为一个庞大的机构和拥有驾凌于老挝王国政府和地方当局之上的权力，“这个计划实际上将使老挝变成一个在国际托管之下的和受美国操纵的国家。当然，这将使老挝的动乱变得更加严重，并且将导致战火复燃和扩大的危险。”声明表示坚决抗议美帝国主义者的这个计划。
    声明在谈到有必要确定国际委员会的活动原则时指出，美帝国主义者和富米――文翁叛乱分子一方面一再违反停火，在王国政府和老挝爱国战线党所控制的解放区空投匪徒；另一方面他们大肆诬蔑老挝爱国武装部队，并且在三方面还没有就停火规则达成协议的时候，要求国际委民会立即对许多地方进行监督，并使这个委员会拥有广泛的权力。声明说，“美国的这种阴谋的目的是造成‘既成事实’。为建立美国所希望的那种类型的国际监督机构铺平道路。美国及其仆从希望通过这种狡猾的阴谋，利用国际委员会来实现它们的非法的领土野心，拖延和阻挠老挝的关键问题――成立联合政府和确定老挝中立地位――的解决，来破坏纳门会议和日内瓦会议。”
    声明说，“在策划这种阴谋的同时，美帝国主义者及其走狗疯狂地加强在老挝的侵略和叛乱的武装部队，并以要向老挝派遣东南亚条约组织集团的许多个师的侵略军来扩大战争相威胁。”
    声明号召老挝全国人员为此进一步提高警惕。
    新华社河内5日电 据寮国战斗部队电台今天上午广播，老挝全国军事委员会主席贡勒、副主席奔・西巴色4日就富米――文翁区进行活动发表声明指出，老挝人民消灭土匪、维持解放区的安全和秩序完全是老挝王国政府的内部事务，并且完全符合停火令的规定，国际委员会去帕东地区活动是不适宜的。声明指出，据富米――文翁集团的广播电台2日广播，富米――文翁集团的首脑当天曾经同国际委员会负责人会面。这个电台还说，国际委员会将派遣一个小组到川圹西南方的帕东村去，而帕东村是政府军和老挝爱国战线党战斗部队在1961年5月3日之前就解放，而最近富米――文翁集团空投美国军官和土匪进行骚扰的地方。
    声明指出，目前，富米――文翁集团正在对政府军和老挝爱国战线党武装力量大肆诬蔑，并要求国际委员会监察这个地区，企图挽救它的爪牙，并非法地恢复它们占领的据点。
    声明强烈谴责富米――文翁集团上述违反停火令的行动。声明说，维持解放区的安宁和秩序，完全是王国政府的内部事务，它完全符合王国政府军队总司令和老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部在1961年5月3日公布的停火令的规定。
    老挝全国军事委员会宣布愿意随时同国际委员会紧密合作，让国际委员会执行日内瓦会议两主席主老挝停火期间委托给它的任务。全国军事委员会将作出积极努力以促进纳门会议对停火规则的讨论和确定，以便为国际委员会的活动创造顺利条件。
〖-ZW/正文〗
