〖ZQ/总期〗1518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新人新作新风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘耀稷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了“南京部队业余美术创作展览”，突出的感觉是作品新，作者新，作品中的意境、风格更新。佳作甚多，不能都谈，只就其中一幅，谈谈自己的感受。这便是安百里同志的木刻：“新出现的海洋”。
    这件作品的主题是表现守卫海岛的战士，以岛为家，把荒岛变成了乐园，看起来不算新奇，但是它的作者却突破了一般人惯用的手法，别出心裁，以新的意境表现了这一主题。你瞧，整个画面一片鲜绿肥美的白菜，由近而远，若不是礁石挡住，它会一直伸展向前，与那辽阔的海洋连成一片。作者有意地把菜的“海洋，放在近处，使得真的海反显得狭小了。更巧妙的是一只海鸥，飞到这儿忽然迷路了。这海鸥的误认菜地为海洋，形象地道出菜地之大，又道出了这“海洋”是过去所没有的。在技法处理上，绿洲上掠过白鸥，动静对比，绿白相衬，使整个画面都活了。
    细看画面深处，菜“海”中间，有着两个人，全画仅有的两个人，而且还是很小的身形；那是两个正在辛勤劳动着的战士，是他们在创造着“海洋”，开辟了岛上的绿洲。秤砣虽小压千斤，这两个人画龙点睛般地点出了谁是这“海洋”的创造者和主人。他们被处理得很远很小，既突出了菜地的大，也反映了守岛部队人少分散的特点，人与宽阔丰盛的菜地对比，显示了战士的劳动成果，也使人想见当初开创这片菜地的艰难。
    海岛上种菜，这已不是什么稀罕事；海鸥飞过岛子，更是司空见惯；但在这幅画里，这些普通事物，都获得了新的生命，使人产生许多诗情画意的联想。据了解作者是一位连队的政治指导员，他自己常年生活在岛子上，可以想见，他和自已战友的辛勤劳动，以岛为家的思想，就是他创作这件作品的基础。正因为作者有着自已的亲身感受，所以这作品才能如此鲜明动人。
〖-ZW/正文〗
