〖ZQ/总期〗1518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导好生产好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记透防公社曹家湾生产大队干部工作作风〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省武都县边防人民公社曹家湾生产大队，处在海拔一千八百多米的高山上。这个生产大队生产搞得好。1958年粮食比1957年增产6.9％，1959年又比1958年增产9.9％，1960年虽然先旱后涝，遭受了两大灾害，仍然获得了较好的收成。
    曹家湾生产大队的生产，为什么搞得比较好呢？
    有一个好“车头”
    有一个好“车头”，是指的这个大队的党支部领导坚强。人们说，这个党支部的支部委员会有四件宝：一块金子，一根尺子，一架收音机，一本老黄历。一块金子，是说这个支部的干部经得起考验。他们都是土改时的老干部，头脑清醒，是非界线划得比较清。一根尺子，是说他们大公无私，办事公道。一架收音机，是说他们善于听取四面八方的意见，联系群众，关心群众。一本老黄历，是说他们都具有领导农业生产的经验。
    此外，他们还各有长处，充分发挥各自的特长，共同搞好领导工作。这个支部还经常通过支委会支部大会、群众会，在党内、党外，上下之间，开展查政策贯彻、查任务完成、查工作作风的活动。通过这些活动，干部受到了监督。群众受到了教育。于部们除了搞好自己分管的业务以外，去年平均做劳动日二百三十一个，和同等劳动力工不差上下。党支部还培养了一批积极分子，团结了广大群众。
    有一所好学校
    他们办这所学校就是农业技术顾问组。教员是七位热爱集体、成分好的老农，学生是党团员、干部和青年积极分子。从1955年起一直坚持到现在。老农们经常利用饭后、工间或者开会时间，讲解当前农活中的问题和技术。他门身边还带着几个徒弟传授专门技术。如曹敬用是犁地的老把式，就以他为核心组成耕地组，一年当中，五个青年便学会了他的犁地方法。在推广一种新的耕作技术或品种时，总是干部和老农先种试验田，成功了才推广，从不盲目蛮干。如在玉米种植上，他们经过几年的试验，摸出了三种办法：陡地点种，平地撒种，黄土地挖窝点种。推广结果，玉米年年出苗齐全，收成良好。干部们尊重老农，依靠群众，对一年的主要农活，一眼望透，安排得有条不紊。
    有一对好“耳朵”
    有一对好耳朵，就是指他们坚决听党的话，按党的政策办事。
    几年来，生产大队对队一直坚持“三包一奖”制度，包产指标订得合理，给队留有余地，有产可超。每年夏秋两季，奖惩兑现，赏罚分明，社员满意。为了发挥生产队的战斗作用，将劳力、土地、耕畜、农具固定给队使用，从来没有打乱，并规定队在保证完成包产任务的前提下，可以因地种植、制订技术措施，安排各种农活，可以利用一切能利用的土地种植杂粮、蔬菜，经营一部分副业。在队与队之间开展协作时，总是按照自愿互利、等价交换原则，以工还工，年终决算时如果长短不齐，就代给报酬。在组织集体生产中，始终坚持劳力有底分、农活有定额、做活有责任、完工有验收、评工有依据、记工有手册等管理制度。工分账日清月结，五天一核对，一月一公布。在分配中坚持少扣多分的原则，使每个劳动日的报酬，随着生产的发展，逐年有提高。
    认真地学习党的政策，反复研究党的政策，是他们能够正确地执行政策的关键。干部们去开会时仔细听传达，平时挤时间阅读文件、报纸，集体学习，充分讨论，领会政策的精神实质，认真地贯彻政策。
    有一支“温度表”
    有一支“温度表”，就是指这个大队的干部知冷知暖，无微不至关心社员生活。当发布票的时候，他们便预付工资，解决穿衣问题。社员朱有元是个单身汉，每年的两季衣服，党支部书记潘洪荣提前就请人替问题。老人桑秀英病了，潘洪荣帮助煮药，做饭、烧炕、打扫卫生。两个月后病好了，让她休息都不肯，在两个多月内，就积了二百多背斗肥料。
    有一个“铁算盘”
    有一个“铁算盘”，是指这个大队不枉花一个钱，坚持勤俭办社的原则。不论办什么事情，事先总要盘算怎样花得省，甚至不花钱。作预算的时候，更是让群众充分讨论，交给群众打算。去年有的干部提出要买些皮条加工套绳，群众认为自己可以搓绳，不买也可以，这就节约了一百多元。他们还实行了财务开支审批制度，生产大队对财务经常进行检查、监督。这样使每年的行政开支都控制在0.5％以内。社员们称赞干部是他们的好管家人。
〖-ZW/正文〗
