〖ZQ/总期〗1518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尽信书不如无书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铭于〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尽信书不如无书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月8日解放军报介绍了韩信破赵之战的经过，我想就此进一步分析一下赵国相陈余之死和韩信的调查研究。
    韩信攻打赵国，手下只有几万人，而赵王和他的国相陈余得到韩信来袭的消息后，在井陉口集中了号称二十万的人马，准备迎战。从兵刀对比上看，赵国占绝对优势。但是，最后陈余战败了。陈余被打死在@水之畔，赵王当了俘虏。当然，陈余之死，原因是多方面的，但主要的，是他吃了“本本主义”的亏。
    据“史记”记载，“陈余，儒者也”。意思是说，他是个迂腐的书生。他常说什么“义兵不用诈谋奇计”，当韩信兵临井陉的时候，他不对当前形势 作具体分析研究，却抱住兵法上所谓“十则围之，倍则战”的教条不放，把自己引上了骄傲轻敌的道路。
    韩信则不是死抱书本的“儒者”，他是喜欢经过调查研究才决定事情的。摆背水阵本来是兵家之大忌，但韩信在兵过@水之后，经过对当前情况的分析和对陈余强兵自恃心里的研究，用了兵法上“卑而骄之”的策略，摆了个看来似乎是笨拙可笑的背水阵，使敌人赵加骄傲；另一方面，也设法掌握主动，调动敌人于被动。他除了令一万人背水摆阵外，并亲自率领人马“调虎离山”，同时派两千轻骑兵，待敌人被“调”出后，立即占领敌人的营盘。结果，陈余果然上了圈套，落得个国破人亡。
    其实，在这个战役中，陈余只要经过调查研究，从实际出发，绰绰有余地可以战胜韩信。当时，赵国谋士李左车就曾对当前情况作了很好的分析，并建议说：”韩信渡西河，击败了魏国和代国，计划一口气打下赵国，这是乘胜前来，锐不可挡，但是，我听说‘军队补给线太长，士兵就会饿得发慌，靠就地打柴烧饭，士兵就难得经常吃饱’现在并陉这条山路很狭窄，汉军行军几百里来到，粮食一定落在后面，您只要给我三万人马，抄他的后路，您守住正面，他们就进退不得了，十天之内，准能把他们打败。”李左车的这段分析，真正是从实际出发，察事明理，击中了当时汉军的要害。然而，陈余这个书呆子，既不亲自调查，又不采纳正确的建议，全凭感情用事，轻举妄动，结果反让韩信打了胜仗。
    韩信打了胜仗以后，有人问他：“兵法上不是说‘左、背山陵，前、左水泽’吗？怎么将军摆背水阵反而取胜了呢？”韩信答道：“我用背水阵，兵法上也有指导，是你们没有仔细地调查一番，兵法上不是说‘陷之死地而后生，投之亡地而后存’吗？说实话，这次参战的将士，都没有经过我严格的训练，也没有跟我同过甘苦，就象带着一批临时招集的人去打仗，势必要把他们放在绝路上，才能追使他们拼死战，假如让他们有生路可走，不是早就散光了，我哪里还能指挥他们呢？”
    这里，韩信对待士兵的观点，自然是反映了当时士兵并不拥护这场战争，他们和统治者并不同心同德，因此，韩 信的“陷之死地而后生”完全不足为训。但他的“知已知彼”、善于从敌我双方内外因素的全面分析中，找到规律，从而制定出斗争的策略，却是值得饮佩的。
    “尽信书不如无书”，这句话说得不错。有书本而能活用，则书能为我服务；死抱书本不放，则我反被书束缚，这就不如无书了。经典著作，条令、教范，都包括了前人经过实践的精辟结论，但这些结论必须灵活运用。兵法上所说的“兵家之胜，不可先传”，我想也正是这个意思。军事家要想在战斗中取得胜利，必须根据具体情况采用灵活的战术。根据书本上的结论刻板从事，是注定要失败的。在我们的日常工作和军事训练中又何尝不是如此呢？
〖-ZW/正文〗
