〖ZQ/总期〗1518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张付田戴志和张彻洪泗一张伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练快报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术站保障随时开得动
    某部坦克独立团技术站在一年零四个月的期间内，共检查出场车辆X台次，从未发生任何事故，保障车辆出勤率达到百分之百。沈阳部队装甲兵技术部及时推广了他们的经验：（一）树立面向连队，一切为了开得动的思想；（二）健全了车辆检查、保养制度；（三）与连队技术人员和乘员同保养同检查，遇有复杂故障便采用“集体会诊”的办法进行排除。（张付田）
    迫炮连苦练山地行军
    某部迫炮连苦练山地行军。通过陡坡、险路时，干部挺身而出，和战士一
    起抬炮，并不断进行政治鼓动工作。经过苦练，提高了战斗机动能力。（迫炮连）
    9513部队经常组织急行军锻炼
    9513部队经常在有战术背景的情况下，组织部队进行紧急着装，紧急集合、行军等锻练，使部队学会在不同天候、不同地形、不同敌情下的各种战斗动作，巩固了在队列、射击、战术等训练中学到的东西。（戴志和）
    运输连以拖车代炮练牵引
    9912部队运输连，在支援地方运送物资中，从拖车代替火炮，坚持牵引技术训练，完成了运输任务，又提高了牵引技术水平。 （戴志和）
    坦克营干部上车抓小动作
    某部坦克营为了使乘员练出过硬的本领，干部上车，细致检查乘员操作中的小动作，针对每个人的缺点，进行具体指导。如发现炮长李万亮右眼视力较差，就在一个瞄准牌上增画了几种颜色不同、隐约不清的靶形，让他锻炼视力；他经过反复苦练，迅速提高了射击技能。  （洪泗一）
    防化连练天练侦察活动
    1623部队防化连为了提高战士的侦察能力，在营房附近设置了“化学剂实验园地”，训练时，有专人在园中施放各种持久或暂时性化学剂，然后组织战士去观察、识别化学剂的变化。他们将施放化学剂时间安排在早晨、晚间，雨前、雨中或雨后，让战士经常观察，对比识别各种化学剂在不同天候下的变化，使大家的侦察本领大为提高。最近白天、夜间两次侦察考核，成绩在良好以上。 （张双卯、朱彻）
    施工部队坚持天天练武
    9987部队在施工中适当安排了训练时间，坚持天天练。他们用拣来的破席片、碎木板钉成靶子，用木头做成假手榴弹，解决了器材不足的困难。根据施工特点，他们利用上工时间练习爬山，收工下山的时候练习单兵搜索，还组织了各种军事技术比赛，推动了天天练武的活动。 （张伟）
    通信分队结合施工练架设
    不久前，铁道兵某部通信分队结合线路施工，组织了一次通信线路快修、快抢、快建战斗演习。他们本着做什么学什么的精神，充分运用朝鲜战场上的作战经验，强调在地形复杂，天候不良的条件下连续地进行线路抢修训练。
    演习中，战士们以冲锋陷阵的战斗姿态，冒着大雨，爬山趟河，泥里水里，放线架线。没有脚扣，便徒手攀到双接杆上坚持操作。演习结果，白天突破原定额63.4％，夜间操作也突破了定额。经过检验，工程质量合乎要求，整个演习也达到一级战备标准。大家反映：这样演习要比过去练的管用。（杨治潜、曾幼鸣）
〖-ZW/正文〗
