〖ZQ/总期〗1518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迫炮三连联系实际学习林彪元帅指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强革命责任心搞好管理教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认清严格就是不降低规格“身教”重于“言教”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋先福尹明厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9489部队迫炮三连干部，联系实际学习林彪元帅最近对管理教育工作的指示，认识到管理教育工作是提高我军战斗力的重要问题，决心按照毛主席建军思想和林彪元帅的指示，把管理教育工作搞得更好。
    迫炮三连干部联系实际讨论了管理教育工作的重大意义。大家认为：过去由于对林彪元帅的指示精神领会不够，所以有时觉得：管理部队就得硬一点，不然，工作任务就会完不成。结果，往往影响了官兵关系。有时又觉得：连队的事都是小事情，只要不妨碍当前任务的完成就行了，何必管得那么严。结果，又容易把部队搞得松松垮垮。这两种偏向都是革命责任心不强的具体表现。经过深入讨论，提高了认识，增强了责任心。副连长董良均说：“部队是一个执行战斗任务的组织，平时管得好，战时才能过得硬。如果平时马马虎虎，战时就会影响战斗的胜利。”副指导员陆业堂说：“管理部队不能怕麻烦。每个干部都要有高度的责任心，做到既严格要求又耐心说服，使管理教育工作既符合军内团结的要求，又符合对敌斗争的要求，以便团结自己，战胜敌人。”
    在明确管理教育工作重大意义的基础上，进一步讨论了“什么才叫真正的严格”。大家认为：一排长王国祥在严格要求方面做出了好榜样。他在实施火炮分解结合这一课目前，反复向战士阐明熟悉分解结合对确保火炮“打得准”的关系，要求战士勤学巧练，学会学精；在课目进行中，他耐心讲解，多次示范，反复操练，直练到每个战士都能熟练掌握，甚至在夜里也能准确操作。战士们学到了真本事，都感谢排长严格耐心的教导。与此相反，有的干部看到战士不会就说：“教了这么多遍，还不会！”弄得战士不痛快，课目仍然没学好。经过好坏事例对比，大家深刻地体会到：严格，是要求上的严格，是处理问题上坚持原则，不降低规格要求，决不是简单粗暴，讽刺挖苦。排长李永兴说：“简单粗暴，表面上很严，实际上是假严。玉国祥同志严格要求，启发自觉，才叫真严。”
    干部们根据林彪元帅的指示精神，具体地研究了管好部队的方法。大家在实践中体会到：干部的模范作用是管好部队的重要环节。有个时期部队生活不够活跃，指导员彭连坤和副指导员便带头打球、唱歌、跳舞，部队生活很快就活跃起来。一次夜间急行军，中途遇到小河，连长刘元海领头下水，战士们紧跟着前进，结果，提前到达了指定地点。通过这些事例，大家领会到“身教”重于“言教”的意义。一致认为：干部以身作则，就是最有效的思想政治工作，也就是最有效的合理教育方法。
    但过学习讨论，干部们对搞好管理教育工作充满了信心。连长刘元海说：“学习了材彪元帅的指示，心里有了底。今后我们只要按照毛主席建军思想和林彪元帅的指示去办事，官兵关系一定会搞得更好，部队战斗力一定会更大提高。”（宋先福、尹明厚）
〖-ZW/正文〗
