〖ZQ/总期〗1518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某海校党委抓紧试编试讲使“少而精”在教材中逐步落实〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海军学校教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某海军学校党委、首长，亲自抓教材编写工作，具体组织试编试讲，总结经验，使少而精方针在教材中逐步落实。
    这个学校今年的教学改革，确定以编写质量较好的教材为中心。校党委分工由党委书记、政治委员吴罡同志挂帅，组成领导教材工作的中心小组，负责组织计划、审查教材及介绍经验等工作。各教研室按施训任务轻重缓急的不同，分别制订了工作计划，做到了“一包、三定”，即：包写教材；定人、定任务、定时间。为了使教员集中精力编好教材，学校又规定了每周保证有四天的工作时间。
    在编写教材过程中，他们抓紧机会，根据实际需要，有重点、有目的地学习毛主席著作，遇到问题，就运用毛泽东思想去解决，并经常组织专题讨论会，使编写工作始终沿着正确的方向前进。
    他们编写教材的方法，是由点到面，逐步展开的。也就是在编写人员明确了思想，初步确定了教材体系与写出细目后，选择典型章节试编，待取得了经验，再全面铺开。同时，一边编写，一边通过试讲进行审查。他们对试讲是极为重视的。每个典型章节试编以后，都在校首长来自领导下，组织有训练部长、各系领导、教、学员代表参加的试讲，从中检查少而精方针落实的情况，总结经验，指出改进办法，为下一步编写工作打下基础。
    通过几个月的努力，他们编写教材，已经取得了较好的成绩，对教材体系及内容处理方面怎样贯彻少而精，初步摸到了一些门路：如要从战斗使用的需要出发选择应讲授的技术基础知识；讲技术器材要有阶级观点和战斗观念，从最困难、最复杂的战斗情况出发，多设想一些情况，多学几手；根据课程内容本身的内在联系安排教材，以课题为单元，集中力量打歼灭战，做到目的明确、重点突出；按武器器材的系统为中心，使“结构、原理、使用”三结合，做到理论与实际紧密联系。
    目前，各教研室编写组己在试点的基础上，转入全面铺开编写教材初稿的阶段；这个学校的各级领导都亲自抓一门重点教材，蹲点带面，另片包干，进一步指导教材编写工作。
    反复组织试讲 提高教材质量
    为了在教材中具体贯彻少而精的方针，我们学校最近几个月来对各门课程教材的重点章、节、进行了反复试讲。从实践中体会到，组织试讲，是提高教材质量的一个良好方法，为改进整个教学都有不少益处。
    试讲是在编写教材中进行典型调查研究，使少而精落实的有效方法。自从军委和林总提出少而精的训练方针以后，大家对这一方针是一致拥护的；但对在教材中是不是能具体贯彻少而精的方针，根据学校情况与各课程的特点，到底应该怎样具体地贯彻，开始是心中无数的。经过一段试讲，我们很快摸到了一些底，发现了在贯彻少而精方针中存在的许多问题。如有的课程，多是从理论出发，不是从实际出发；有的课程理论与实际结合不密切；有的课程对关键性的问题讲得不深不透等等。同时，对一些课程怎样贯彻少而精的方针，也找到了具体办法。如在组织了九次试讲以后，经过讨论和总结，对专业课程中怎样贯彻少而精的方针，就摸到一些门路，提出了几条办法，即：以讲好技术器材课为基础，达到熟悉战斗使用的目的，以问题（课题）为单元组成体系；以问题带理论等等。
    试讲是贯彻群众路线的一种方法，可以集思广益，提高教材质量。我们组织参加试讲的人员是多方面的，有校、部、系的领导同志，有教员和学员，也有机关干部。在教讲中贯彻了“百家争鸣”的精神，大家从不同的角度提出问题，广泛展开讨论。各方面的意见，都给教研室同志很大的启发和帮助。在水雷教材第一次试讲后，大家提出了很多意见。教研室根据大家的意见，提出三个方案，又进行了三次试讲，最后经过讨论一成一个方案，再一次进行试讲时，就受到了大家的好评。这说明贯彻少而精的过程，是学习实践的过程，也是两种教学思想斗争的过程。不管有什么困难问题，经过群众反复讨论，最后总会把贯彻少而精的办法找出来。
    试讲是边写边审查教材的一种方法，可以使编写工作少走弯路。我们对教材的审查，一般都采用边写边审查的方法。审查教材的第一步，是组织试讲。目的之一，是检查一下少而精方针是不是在教材中落实了，教员讲课中是不是能具体贯彻少而精；目的之二，是从中找出进一步贯彻少而精的办法，在试讲过程中，学校领导上提出题目，引导大家研究讨论，使大家明确思想，学到办法，提高信心，这就给下一步编写和修改教材打下了基础。事实证明，只有使广大教员掌握了少而精方针的精神实质，学会具体贯彻的办法，在编写教材开始的时候，就把教员的思想和作法引导到正确的方向上，才能在编写过程中少走弯路，提高教材的质量。
    试讲是领导干部先当学生后当先生，抓好教学内容的方式之一。过去学校领导干部抓教学不具体，主要是抓教学大纲，而没有认真深入地抓教学内容；抓大纲也只是听听教员的介绍。因此，虽然也发现过教学上的一些问题，但因为不甚明了教学内容，而不能及时解决。通过组织和亲自参加试讲，懂得了业务，就可以更好地组织领导教学工作了。举一个例子来说，在很久以前的一次教学改革时，学校领导上发观专业课的内容可以按结构、原理、使用三结合的方法安排，但后来有的教员说行不通，也就算了。这次听了几次试讲，又对许多技术器材进行了调查研究，发现凡是一种比较复杂的技术器材，都是由若干系统（部分）组成的，各系统间是相互联系、制约、依存的。在教学内容安排上，完全可以以系统为中心，采用结构原理、使用三结合的办法。于是便说服教员在专业课教学中采用了这种方法。实践证明，采用这种方法可以使理论与实际更加紧密地结合起来，教学重点更加突出，提高教学的质量。
〖-ZW/正文〗
