〖ZQ/总期〗1518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞扬公社干部艰苦好作风学习广大社员一心为集体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警卫连；九连畅谈农村见闻受到深刻教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思奇挺芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公社干部艰苦作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9283部队警卫连干部、战士，大谈在农村中的见闻，赞扬公社干部为公忘私、一心为集体的好作风。
    上士副排长王树宜说：“农村干部和连队干部差不多，部队干部是从战士中提拔的，知道体贴战士；农村干部是从社员中选拔的，干部和社员都能互相体贴。我们大队的党支部书记张世名，是个老共产党员，1945年以来，就辛辛苦苦地领导社员劳动生产，从互助组到成立人民公社真是费尽心血，经常为了工作忙得家里连水都喝不上。他也不拿津贴，和大家一样劳动挣工分，还不是为的大家共同过富裕日子！”贾桂中说：“我们大队的党支书贾修祥克勤克俭，连一分钱都是计划着用，他常说：‘社员选我当了干部，我们就要处处为社员打算’。”战士黄永树、蒙顺太说：“干部经常下食堂帮助炊事员改善生活。社员有了病主动让休息，还带着细粮到家里去看望。”王锡本说：“我们大队党支部书记王加玉和生产队长王家贤同志以身作则，处处带头，挖河泥他们先跳到冰冷的水里挖。”张振山说：“我们大队的党支部书记赵山迟一点私心都没有，出差时不花公家一分钱，对社员挺关心。社员称他是‘黑老包’。”
    许多同志都讲了自已家乡的好干部，对党的农村人民公社政策的贯彻更加充满了信心。 （郑大藩）
    本报讯 9731部队红九连在黎明生产大队参观访问中，看到了社员一心为集体，大鼓干劲、大闹生产，受到了深刻的教育。
    这个大队里有个关大娘，今年六十岁了，儿子和媳妇都是社的好劳动，家里不愁吃穿，还有余钱储蓄；但她和别人一样积极劳动，从不缺勤。去年她一人做了七百多工分，顶上社里一个棒劳力。战士吴恒斌问她。“为什么这么大年纪不在家休息？”大娘说：“我过去受一辈子苦，如今日子好了，家里有吃有穿，一想起过去的苦日子，看到公社这样兴旺，我怎么也闲不住，”大娘还告诉大家，眼下农忙，社员都是天刚亮就自动下地，收工时也叫不回来。社里的青年队长马希文看到送粪的驮鞍不够，苦战了两夜做出了十一副驮鞍。天下雨了，技术员阮学勤不顾自己家里房漏，首先跑到温室里给荣苗盖草，他父亲说他叫社迷了心窍。大娘说，如今大家一条心，黄土也要变成金。今年队里育苗下种就比去年提早了半个月。
    队里开展了热火朝天的五好社员运动，青年社员成为这个运动的先锋，处处搞竞赛。团员孙殿阁和李长吉展开积肥竞赛，孙殿阁一次挑二百多斤，一天干了两个定额的活。这个队著名的青年突击队二十二个人。一天完成了栽种白瓜五亩半，超过包工定额一倍。女青年社员李玉琴、梁桂琴过去想到城市找工作，党的政策进一步贯彻后，她俩认清了农业生产的光荣，决心在农村子一辈子。老社员也不甘示弱。七十三岁的徐仁生老大爷主动请求当仓库保管员。六十三岁的张国恩大爷主动担任队里的技术顾问，经常到小队传授种菜技术，并成了全大队的义务检查员。哪里有一点活干得不好，他都要提出批评，而且非等改了才走。小伙子都称他为“管事爷爷”。
    看到了这些生动的景象，同志们受到了极大的鼓舞。战士李俊芳说：“林总说过，人的因素第一，现在社员干劲冲天，人的积极性充分发挥了，还有什么战不胜的困难。”吕文华说：“我们整天说农村形势大好，但是体会不深，这一下可真正看到了。”（思奇、挺芳）
〖-ZW/正文〗
