〖ZQ/总期〗1518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范文同总理将率代表团来我国访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗还将访问朝；蒙；苏；捷；波等国〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 越南民主共和国总理范文同应中华人民共和国政府的邀请，将于最近率领越南民主共和国政府代表团前来中国进行友好访问。越南民主共和国政府代表团的其他成员有：副总理黎清毅，部长、国家计划委员会副主任黎文宪，越南民主共和国驻中华人民共和国特命全权大使陈子平等人。
    新华社5日讯 越南通讯社河内5日讯：越南民主共和国政府会议今天发表公报说：总理、越南劳动党中央政治局委员范文同，将率领越南民主共和国政府代表团对社会主义国家进行友好访问，以进一步加强越南民主共和国同其他社会主义国家之间的友好关系和兄弟合作。
    代表团将在1961年6月10日动身。
    代表团成员将包括：副总理、越南劳动党中央政治局委员黎清毅，部长、国家计划委员会副主任黎文宪和越南民主共和国驻有关国家的大使。
    代表团将分别访问中华人民共和国、朝鲜民主主义人民共和国、蒙古人民共和国、苏联、捷克斯洛伐克社会主义共和国和波兰人民共和国。
    在范文同总理离职期间，将由副总理范雄代行总理职务。
〖-ZW/正文〗
