〖ZQ/总期〗1518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦朴素的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘崇华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个风雨交加的早晨，我乘坐汽车，顺着连绵不断的麦浪边沿，来到了某部高炮三连的阵地。它在东南海岸上，警惕地了望着祖国辽阔的天空。
    去年3月，一个晴朗的下午，我们伟大领袖毛主席曾到这个连队看望炮兵战士。毛主席谆谆教导战士们说：“你们要艰苦朴素啊！”这难忘的一天过去一年多了，但毛主席的这些话，却在高炮三连战士们的心中牢牢地生了根。他们在战斗、训练与日常生活中，都保持着艰苦朴素的作风。
    “毛主席叫我们艰苦朴素”
    2月初，江南大地回春。这里仍旧天寒地冻，气温常在零下十几度。战士们住在帐篷里。为了“以阵地为家”，“常备不懈”，必须修建适合于战斗，训练的住宅。那时上级指示，可以雇请工人盖房子。三连的同志们心想：为了保证今年农业有好收成，各行各业都在支援农业，请工人盖房子，就要占用许多劳动力，也增加国家开支。我们连是毛主席到过的连队，应该发扬艰苦奋斗的光荣传统。只要科学地组织安排，自己动手，一定能够把房子修好。战士们根据自己的特长，自报公议组织了各种专业作业队。会搭房架的就做房架；会砌土砖、编芦苇笆的就砌砖、编笆。为了保证质量，干部们多次研究了住地老乡房子的结构，请教盖房工人；为了节约材料，战士们自己挖土砖；每根竹子量了又量，算了又算，作到物尽其用，量体裁衣。
    那时，每晚六点钟地上就开始起霜，早晨大地一片白，地冻一尺厚。战士们在冰冻的土地上，挖了近一万块土砖；迎着狂风跑十多里路挑芦苇、茅草。炮手董保玉挖土砖冻裂了手，但仍然坚持完成了连里提出的挖砖指标。砌墙时没有“泥抹子”，就用竹片代替。为了避免清晨土冻，战士们经常劳动到深夜。挖砖的战士们用力挥动着铁锹；运砖的人影在阵地上飞跑如梭。人人身上冒着热气。只有在收工以后，他们才感到背后汗湿的衣衫在发凉，大家挤在帐蓬里睡
    不吃苦中苦，怎得甜中甜。春节前，他们搬进了温暖的营房。战士们笑着对我说：我们学会了盖房子的技术，培养了艰苦奋斗的优良品质。
    “节省一点一滴”
    清晨，我来到了三连的露天食堂。金红的阳光照着战士们健康、愉快的脸庞，他们围着地上的土饭桌，吃着自己磨的豆腐和生产出的小白菜。指导员赵连玉告诉我，这个饭堂是战士们在一两个小时内用泥土修成的。就是在这个土饭桌上，官兵们曾吃过野菜做的包子、饺子和面条。人人珍惜每一粒米饭，到目前为止，他们共节余了一千多斤粮食。
    这天，战士们整理内务。我在四班看到了这样一双长袜子：白短袜上有几个补钉，袜底全拆掉了，短袜上接了一段咖啡色的长袜筒。这双袜子洗得干干净净，据说已经有三年多的历史了.我访问了袜子的主人――战士吴才华同志。他告诉我：去年3月参军来到三连以后，就听毛主席谈到在革命战争年代”我们都是穿破的，脚上穿的是草鞋”，这些话深深地教育了他。参军时，他脚上穿了一双旧的咖啡色长袜，去年部队发给他两双长袜，两双短袜。他想：“革命前辈在那样艰苦的岁月里战胜了国内外敌人，创造了今天的幸福生活。现在，我们的国家还不富裕，国家这样照顾我们，要好好地省着穿。”一年来，他节约了三双新袜子，只穿了一双白短袜。
    在三连，有许多象吴才华这样的同志。发单军衣的头天晚上，我看到战士万荣古向连首长写的一封信。下面是摘要：“两年来，国家遭受特大的自然灾害，上级怕我们衣服不够穿，今年每人仍然要发新军衣。别的想法我都没有。国家的困难就是自己的困难。我是毛主席见过的战士，我要听毛主席的话。去年发的新军衣我有一套没穿，身上还有一套旧的，好好爱惜，够穿了。我要求上级今年的新军衣不要发给我，请上级批准我的要求。”战士们在生活上以艰苦为荣，以浪费为耻，处处厉行节约，支援国家建设。
    干部们在执行毛主席“厉行节约，反对浪费”的指示中，成了战士的表率。副连长胡奇伟，在旧社会里从未穿这一件好衣服。参加革命部队以后，他常把现在的生活与过去比，与人民群众比。几年来，他只做了一件蓝布上衣，用旧军装染了一套便衣，另外买了两件衬衣裤和背心，一套绒衣。胡奇伟关心国家的利益胜于关心个人，爱惜群众的东西胜于爱惜自己的。见伙房地上撒有米，他就一粒粒地拾起来；见米袋破了，就一针针地缝好它。有时，战斗和训练非常紧张，战士没有时间补衣服，他就在夜里坐班时，在灯下替战士补。他常说：“我的思想有时也有过不好的变化，但一想到领袖的教导，再想想过去，顿时就省悟了。要说经验嘛，就是：听毛主席的话，好好学习，比比过去，想想未来。”
    中午，阳光透过了云唇.我来到一排的阵地，一班长朱荣根在屋后小溪旁正替战士曹有维理发，右手熟练地夹动者剪子，不一会就剪好了……。朱荣根是全连有名的“理发师”。他兴致勃勃地向我介绍：远在1957年指导员赵连玉就开始替战士理发了。除指导员外，还有一个在家理过发的战士也替大家理发。那时连队互相理发还不普遍，工具也不齐全。毛主席来连以后，和主席握过手、讲过话的战士张小旺做了一个漂亮的工具箱，连里又添置了理发工具，互相理发的活动才普遍开展起来。会理发的老同志退伍以后，理发技术“一代代”传下来。朱荣根慢慢地掌握了技术，也就成了三连的义务理发员。连队来这里执行战斗任务以后，学习理发的越来越多。为了提高技术，朱荣根数次到理发馆里观摩学习。每当他替战士理完发，看到战士脸上露出满意的笑容，精力充沛地投入战斗训练的时候，他打心里觉着喜欢。他笑着对我说：“理发这个工作很有意思。官兵互相理发是红军的光荣传统，我们不能把它丢掉。”
    阵地边的菜园
    夕阳西下，在紧张的战斗空隙里，阵地上出现了一片动人的景象。战士们有的拿着锄头、圆锹锄地；有的桃着粪桶、端着脸盆给菜地施肥、浇水。在野地里，在小溪旁，还有的战士在给猪寻找饲料。
    我走到“五好班”驾驶班的菜地里，驾驶员们正在发黑的土地上整地施肥，替吐苗的瓜秧松土。驾驶班长季裕尧对我说：这里是我们的阵地，也是我们的菜园。海边的地盐碱性很大，雨后的太阳出来以后，地上就出现一层霜似的白盐。他们访问了有经验的老农，老农说要想盐碱地长蔬菜，必须大搞积肥，翻晒土地。年初，驾驶班响应了每人种“三棵瓜五棵豆”的号召，大槁积肥和改造盐碱地活动。那时塘里正结着一层薄薄的冰，战士们乘下午天暖和，脱掉衣鞋跳到塘里挖塘泥；晚上把塘泥一担担地挑到地里。他们说：“我们是毛主席到过的班，生产不能落后”。 “冬季多积一担肥，夏后多收一斤菜”。菜地上铺满了厚厚的一层塘泥以后，把土地翻晒了三遍，泥土砸得碎碎的。没有菜种，战士们自动写信回家，从浙江要来了冬瓜、茄子、向日葵种；从安徽要来了苋菜、葫芦、辣椒种；江苏的同志家里也寄来了南瓜、西瓜、黄瓜、小白菜种……根据土质和菜种，战士们分别往地里上了许多草肥、人粪尿、牛粪。今年驾驶班播种了各种瓜类十种，共八百多棵；种植其他菜类五六种。由于肥料足，管得勤，大部分菜种都已长出了茁壮的嫩苗。生产能手朱观德满怀信心地对我说：“我们全班保证超额完成支部提出的每人今年生产三百斤蔬菜的指标。”最后，让我摘用战士汤有凤在墙报上说的几句话来结束这篇通讯吧。他说：“勤俭是人民战士的本分。我们节约一分钱，一寸布，一粒米，都是为着革命事业。这一点一滴的节约，都是和实现社会主义、共产主义的美好远景联系在中起的。”
    英雄的战士艰苦朴素的人们啊，愿你们在毛泽东思想的光辉照耀下，永远保持人民军队艰苦奋斗的光荣传统，为了建设社会主义的祖国，为了保卫日益繁荣富强的祖国，奋勇向前，胜利向前！
〖-ZW/正文〗
