〖ZQ/总期〗1518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗富马和苏发努冯去日内瓦前号召老挝人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高警惕随时准备击败对方阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内5日电 据寮国战斗部队电台今天晚上广播：老挝王国政府首相梭发那・富马亲王和老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王在前往日内瓦之前，6月3日在川圹发表了一项告老挝全国人民书。告全国人民书说：“尽管美国好战分子和沙湾拿吉方面不断地阻挠老挝问题的和平解决，但是，老挝王国政府和老挝爱国战线党始终不渝地表现了对和平解决老挝问题的诚意。老挝王国政府和老挝爱国战线党在5月3日主动地发布了停火令，接着，又努力促成了纳门会议的召开，积极地、真诚地参加了日内瓦会议。我们还多次邀请沙湾拿吉方面的领导人文翁亲王到川圹或者纳门举行会晤，以便讨论和解决国内问题。但是，我们的诚意多次遭到了拒绝。现在，柬埔寨国家元首西哈努克亲王邀请老挝三方领导人前往日内瓦，为和平解决老挝问题寻求解决途径，因此，我们接受西哈努克亲王的邀请，决定前往日内瓦，以便向扩大的日内瓦会议参加国表明老挝王国政府和老挝爱国战线党愿意同文翁亲王在实现老挝真正的和平、中立、独立、民主和繁荣的基础上，共同寻求和平解决老挝问题的途径的诚意和立场。我们希望我们这次作出的努力将会为促进日内瓦会议和纳门会议的顺利进展创造条件，以便能够根据同胞们的愿望和我们民族的利益来和平解决老挝问题。”
    告全国人民书说，“我们希望同胞们比任何时候更加紧密地团结，提高警惕，随时准备击败对方诡计多端的阴谋；我们同时希望政府代表团和老挝爱国战线党代表团为促进纳门会议取得成果而努力奋斗。”
〖-ZW/正文〗
