〖ZQ/总期〗1518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刀越磨越快艺越练越高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记技术能手张富赞研瞄准技术的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭仁玉张丹清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张富赞/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在5046支队的练习场上，一场精彩的表演开始了。
    “表尺八十八，高低三十――零四……”排长的口令一句紧接着一句。一个年轻的炮兵瞄准手迅速装上分划，然后把方向机打了几圈，手一停，眼睛看了一下，就报了一声“好”！参观人员都被这种迅速操作的方法吸引住了。经参观人员的检查，精度误差等于零，大家都异口同声地说：“好瞄准手， 这是真本领硬工夫。”
    这个炮兵瞄准手是谁呢？他就是5046支队七连一班的张富同志。他由于最近创造了一千五百五十三次装定与改装分划无差错的新纪录，以及不用瞄准镜能使火炮准确对向目标，被支队评为第一个技术能手标兵。领导上为奖励他勤学苦练、敢于创造的精神，给他记了三等功。张富同志怎样创造出这样的成绩？
    找到了问题的关键
    今年2月，部队轰轰烈烈的训练开始了。张富心想：我是瞄准手， 林总提出了打得准、开得动的要求，我怎样来响应这一号召呢？几天来，他脑子里总在反复地想。想呀，想呀，他想到了往年的实弹射击，因为装错了分划，没有命中目标；夜间射击时，因为没有掌握方向机的使用规律，在镜内找不到瞄准点，延误了战机……这是什么问题呢？想到这里，他回忆起了政委在动员大会上讲的话：“林总号召我们要扎扎实实地搞基础训练，要练真本事、硬工夫；要强调在困难、复杂条件下训练。多练几手……”对，我以前就是基础不牢，功夫不硬，没有在各种困难、复杂条件下多准备几手！
    暗地里立下了雄心大志
    在炮场一次操炮的时候，他问了几个同行：象我们这种遮蔽阵地炮兵，能不能练得不用瞄准镜就把炮口准确地对向目标，有的说：“根本不行，要是行的话，还要瞄准镜干什么。”有的说：“不必要，有瞄准镜还何必去找麻烦。”听了这些话他虽然思想上有些犹豫，但他并没有为别人的意见所左右，他想：把用瞄准镜瞄准的基本技术练好了，再练出不用瞄准镜的瞄准技术来，不是更好吗？于是暗暗地立下了雄心大志： 一定要响应林总号召，苦练几手硬功夫，争取当上技术能手！
    苦心钻研精益求精
    张富从训练开始时就下决心要解决夜间射击瞄准这个难点。现在，他在练习中不断琢磨，吃饭也想，睡觉也想，常常想到深夜睡不着觉。有一天夜里他忽然想起副连长说过“方向机打一圈大约是十密位”，如果真是这样，倒是个好门路。第二天他打着方向机试验，果然差不多。按照这个办法，他不看瞄准镜，一口气操作了几十个大小不同的方向，每次检查目标都在镜内，误差最大不过五密位，只要对着镜子稍微修正，目标一个也跑不掉。他不禁高兴地说：“这下有办法了，再不愁夜间找不到目标。”但是，没料到一操作又出了岔子，第一个改装口令修正了六十密位，就误差七密位多。他发楞了，岔子出在哪里？从操作中找不出原因。但他决心要打破沙锅问到底。别人休息了，他闷着头绕着火炮转圈，忽然发现炮身和他试验时不同了，试验时炮身是水平的，现在炮身仰角高了。是不是炮身的仰角与方向机有关系？他立即把炮身打到各种不同角度试验，果然发现炮身仰角在二十度内，方向机打一圈是九密位，二十度以上打一圈是八密位半。问题的关键终于找到了，他摸着炮身暗暗说：“技术学习真是没有尽头啊！”接着他又从表尺、方向的变换上研究了调整高低和倾斜水准气泡的手法。经过反复演练，终于较全面地掌握了瞄准手的一套操作要领。现在不管白天黑夜，只要火炮己赋予好射向，光凭熟练的手法和方向机就可以准确迅速地执行射击任务。他在四次现场表演中，共装定与改装诸元四十七次，方向误差平均控制在一密位以下，他的决心实现了。
    一炮手 景云速写
〖-ZW/正文〗
