〖ZQ/总期〗1518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梭发那；富马和苏发努冯去日内瓦途经北京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理会见并设宴欢迎老挝贵宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕厚民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 老挝王国政府首相梭发那・富马亲王和老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王在前往日内瓦途中，今天下午乘飞机到达北京。
    周恩来总理、罗瑞卿副总理到机场欢迎。老挝的贵宾们下飞机后接受了首都女青年的献花。
    到机场欢迎的还有国务院外事办公室副主任廖承志，外交部副部长曾涌泉、礼宾司副司长葛步海，第二亚洲司副司长曹克强等。
    刚从日内瓦到达北京的、出席日内瓦会议的老挝王国政府代表团团员坎平・帕法也在机场欢迎。
    苏联驻中国大使契尔沃年科、越南驻中国大使陈子平也到机场欢迎。
    梭发那・富马亲王和苏发努冯亲王乘坐的专机今天中午经过武汉时，湖北省副省长陈一新、武汉市副市长谢兹群等到机场迎送贵宾，并陪同贵宾共进午餐。
    新华社5日讯 周恩来总理今天晚间会见了老挝王国政府首相梭发那・富马亲王和老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王。宾主在会见时进行了亲切友好的谈话。
    出席扩大的日内瓦会议的老挝王国政府代表团团员坎平・帕法也参加了会见。
    会见时在座的有：国务院副总理罗瑞卿，国务院外事办公室副主任廖承志，外交部副部长曾涌泉等。
    会见以后，周总理设宴欢迎老挝贵宾。
    新华社河内5日电 老挝王国政府首相梭发那・富马亲王和老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王，今天早晨途经河内乘飞机前往日内瓦。
    越南民主共和国总理范文同、对外贸易部部长潘英、外交部副部长黄文进等到机场送行。
    中国驻越南民主共和国大使何伟和其他国家的外交使节也到机场送行。
    周恩来总理在机场热烈欢迎梭发那・富马亲王（中）和苏发努冯亲王。新华社记者 吕厚民摄
〖-ZW/正文〗
