〖ZQ/总期〗1518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在边防前沿的歌舞队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队歌舞队最近到临沧军分区所属前沿连队巡回演出，受到战土们的热烈欢迎。
    他们背着背包，带着轻便的道具，渡过一条又一条湍急的河流，越过一座又一座陡峭的高山，向每一个边防前哨点前进。他们每到一地，就深入班、排了解材料及时编出新节目。为了满足战士们的要求，他们在演出中还积极要战士们“点戏”，大家喜欢看什么就演什么，喜欢听什么就唱什么，有求必应，点到就演。比如有一次，歌舞队正演出时，战士们递条子，要求来段相声，恰巧当时没有说相声的角色，怎么办呢？大家正在着急，乐队有两位同志就主动要求暂时“改行”，登台演出了“抬扛”等相声节目，受到战士的多次欢迎。
    一天，炎日当头，气候酷热，歌舞队来到了筑路工地。这里好象战场一样，炮声隆隆，尘土飞扬，战士们赤着背，同大自然进行战斗。歌舞队的同志也被战士们的劳动情绪所感动，放下背包，就投入了劳动行列。晚上也没有休息，继续给部队演出。这使战士们深为感动。
    五十多天来，歌舞队不但给部队作了许多场精彩热情的演出，还帮助部队培养文艺骨干、帮战士们洗衣、缝衣、背水、做饭，做了很多工作。很多战士都写信表扬了他们。（林岚）
〖-ZW/正文〗
