〖ZQ/总期〗1518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏收分配搞得好社员生产热情高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孝感公社黄河大队严格执行“三包”奖赔兑现新农公社三大队二队分配小春副产物〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都5日电 四川德阳县孝感公社黄河大队，在夏收中严格执行“三包”奖倍兑现，促进了各项小春作物适时精收细打，并推动了大春生产。
    黄河大队今年的小春“三包”指标，是和群众充分商讨，修改了三次才定案落实的，由于符合各生产队的实际情况，群众普遍满意。这个大队共八千生产队，夏收粮食作物有四个队超产，四个队保产。四个超产队的超产部分，都按部分奖实物部分奖现金的办法，在收打过秤后就立即兑了现。各队油菜由于盛花期连遭暴雨，都减了产，但也有三个队挽救及时，减产较少，经群众讨论，主张一律不赔产，只在奖售食油和返还油枯中照顾了差别。各生产队利用田边地角增种多收的一千三百多斤油菜和三千多斤胡豆，豌豆，都属于包产范围以外的，除小部分上缴大队统一分配外，绝大部分都由生产队自己处理，各队提留小部分后也全部分给了社员。社员认识到多收一斤、少收一斤都直接关系到本队、本人的利益，积极地进行细收细打。各生产队提出了快收快打、颗粒归仓的口号，社员互相督促，开展了竞赛。六队社员刘崇正说：“把小春收好了，对集体好处大，自己又可多增加收入。”他创造了一人一天割麦九分五厘的高工效，并动员家里的老人和小孩到田间去协助拣粮、捆草。全大队有80％的社员在夏收中突破了定额。目前，全大队的小春作物已适时收完，抛撒浪费也比去年大为减少。
    小春“三包一奖”的及时兑现，促进了大春“三包”方案的迅速落实。各个生产队都掀起了从多种、种好大春作物为中心的超包产运动。超产的第三生产队，得奖后立即召开社员大会总结经验，一致提出要争取更多超产。会后，他们将栽插的七十多亩中稻田每亩增施底肥十五担粪水。粮食保产、油菜减产较多的第一生产人争取大春超产，这个队的社员出工比其他队早。目前，各生产队的出工率均达95％以上。社员踊跃提出了大春增产措施，全大队全部早稻田已提前碾完了头道，中稻田的底肥比去年增加了三分之一。
    新华社成都5日电 四川新繁县新农公社第三大队第二生产队，及时合理分配小春副产物，并且推动了夏收工作。他们今年油菜比去年种的多，却比去年提前收完，小麦收割进度比去年快三分之一，而且收打的细，社员分到副产物后，也收藏得好。
    这个队的夏收作物有二百四十多亩。为了把小麦、油菜、蚕豆等副产物收好用好。他们早在收获开始前，就发动社员民主讨论，制定了小春副产物分配方案。分配方案兼顾集体与个人需要，统筹安排了生产和生活上急需的饲料、燃料和修缮房屋的草料。油菜、小麦的秸秆和籽壳等大宗副产物，除留出一部分供集体饲养的猪牛食用和整修仓库等需用外，其余全部分配给社员，并采取边收边分的办法。油菜成熟期早，刚一收打完毕，副产物也同时分完。正在收割中的小麦也作到了收、打、分配副产物一道清。
    在分配好副产物之后，各生产队又具体帮助社员用好副产物。有些社员没有用菜籽壳喂猪的习惯，生产队就组织交流菜籽壳加工饲料的经验。全队有三十多户社员准备用这次分配到的麦秆修缮房屋，而会修房子的工匠只有一人；队里便选派了三个青年学习盖房技术，以便夏收夏种后有计划地帮助社员修房。
〖-ZW/正文〗
