〖ZQ/总期〗1518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队举办业余美术创作画展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡今叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/文化走廊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队政治部宣传部主办的1961年业余美术创作画展，最近以“送货上门”的方式，在部队巡回展出。在展出过程中，除组织部队参观，丰富部队文化生活外，还通过座谈讨论、分析作品，来提高部队业余美术工作者的水平。
    这次展出的近二百件美术作品，多是去年部队广大干部、战士、职工们利用业余时间创作出来的。这些作品具有丰富的思想内容和浓厚的部队生活气息，能给人以美的感受和精神上的鼓舞。有的战士看完展览后，在意见本上写诗赞道：“细看画中意，幅幅扣心弦，政治意义大，活的指导员。”其中有很多幅画都得到观众的一致好评。如高传林同志（中士）所创作的大幅年画“开训的一天”，通过以报喜队为中心的开训大会会场的描写，充分表达了革命部队旺盛的斗志和冲天的干劲。它使人相信，这支部队必将能够获得优异的训练成绩。指导员安百里同志所创作的木刻“新出现的海洋”，也是一幅好作品。宣传画“红色战士”（范远鹏作），以鲜明的形象，刻划出革命战士坚决保卫祖国的决心。其他如宣传画“吹一支家乡曲”、剪纸“杨梅熟了”、“二重唱”、“蝶恋花”等作品，无论在选题、构思、表现手法、设色上，都有它独持之处。胡今叶）
〖-ZW/正文〗
