〖ZQ/总期〗1518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中缅关于交接边界领土新闻公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国政府对边界条约有关规定顺利执行极表满意〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅边界条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 中华人民共和国政府和缅甸联邦政府关于交接片马、古浪、岗房地区，班洪、班老部落转区，猛卯三角地和骑线村寨调整地区的联合新闻公报。
    根据中华人民共和国和缅甸联邦边界条约的规定，中华人民共和国政府和缅甸联邦政府已分别委派各自的地方官员于1961年6月4日在指定的地点完成了下列领土的交接手续：
    （一）根据上述边界条约第一条的规定，片马、古浪、岗房地区归还中国；
    （二）根据上述边界条约第二条的规定，班洪、班老部落辖区移交中国；
    （三）根据上述边界条约第三条的规定，永和寨和龙乃寨移交中国，羊柏寨、班孔寨、班弄寨和班歪寨移交缅甸。
    根据上述边界条约第九条的规定，由中国移交给缅甸的猛卯三角地（南碗指定区）已于1961年1月4日上述条约生效后成为缅甸联邦的领土。
    上述地区的交接工作是在极为恳挚的气氛中进行的。两国政府对边界条约有关规定的顺利执行极表满意，认为这充分体现了存在于两国之间的友好合作关系。
〖-ZW/正文〗
