〖ZQ/总期〗1518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么“越喝越渴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喝水也有学问么？有的。
    看到酸梅，就流口水，甚至想到梅，见到梅字也要流口水，这是众所周知的条件反射现象。但在炎热的夏天，特别是操练、重体力劳动或运动之后，嗓子渴得“冒烟”，喝了水却越喝越渴，这又是什么原因呢？
    原来渴的感觉和人体实际对水的需要常常并不一致。渴的感觉是由喉头、食道和上呼吸道的神经未梢兴奋所引起。热而干燥的空气、灰尘，首先刺激这些部位柔嫩的粘膜，会促进渴的感觉。但这种渴并不都是因为血液中真正缺少水。懂得这个道理，对我们有时与渴作斗争，是有帮助的。
    大量喝水，有时对身体并没有利。热天，人在出汗的过程中，不仅失去了汗的成分中的百分之九十九的水，同时也丢失了一部分无机盐（约占汗液的百分之零点六）。在人体血液内食盐的总含量约一百克左右，它保证着人体的正常生理代谢，如维持一定的渗透压和酸碱度等。大量出汗会减少血液内的食盐。大量饮水，并不能补偿因出汗所损失的食盐，而有时喝水越多，出汗就越多，食盐丢失得也越多，这样就会破坏了身体内的水和盐的平衡。所以喝水也就要讲究一点科学，而不能单纯凭 渴的感觉猛喝一通。
    一个人每天正常的饮水量在一千五百至二千毫升就够了。喝得过多，会有以下的害处：首先身体内的水份过多会增加心脏的负担。如在加拿大的一个城市，发现一般居民都有心脏肥大的现象，调查其原因，原来是居民们好饮大量的啤酒，这样水份在体内过多，天长日久，心脏不胜负担就增大了，所以这种病又叫“啤酒性的心脏肥大症”。但在一两次的大量饮水后，也会使心脏的疲劳提前到来，而影响劳动效率。其次，喝得过多会冲淡了胃酸，特别在饭前，饮大量的水，则对胃的功能产生不利影响，天长日久，也会产生胃病，再次，体力劳动之后，四肢肌肉的血管处于扩张状态，而内脏的血管相对处于收缩状态，所以血液相对少了，这是血液重新分配的适应现象。如果在肠道和胃内缺少血液的情况下，饮大量的水，这就增加了这些内脏的负担，长此下去也会引起一些消化系统的病症。最后，正如开始所谈，大量饮水会影响水盐平衡和正常的生理代谢。至于大量饮水后，肚子又胀又鼓，这就无须多说了。
    那么，在“越喝越渴”的情况下怎么办呢？有个偏方，不妨一试：在你渴的时候，先不把水喝下肚，而是用水漱口，使口腔和咽喉湿润，这样通过无条件反射和条件反射的作用，可以减轻渴的感觉和减少汗液的分泌。当然，如果有条件，喝一些淡的盐水，或淡茶更为有效。
〖-ZW/正文〗
