〖ZQ/总期〗1518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮二连“解剖麻雀”找出正确管教方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鲜明的阶级观点说服教育的方法调查研究的作风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮二连政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样才是正确的管理教育方法？某炮团战炮二连干部的回答是：要有明确的阶级观点，运用说服教育为主的方法，树立调查研究的作风。
    二连是一个比较好的连队。干部都是工农出身，都当过战士，能以阶级弟兄的感情关心战士，以自己的模范行动带领部队，因而官兵关系比较融洽。但是，在管理教育工作上也存在一些问题，比如，有人认为“军队就要有军威，带兵要有个带兵样，不然就无法维护纪律”。单纯强调管，强调严格，这就出现了管得多、教得少，批评多、表扬少，指责多、体贴少的现象。同时，有的干部把调查研究看成是“机关干部的事”，由于仅仅依靠“听汇报、看表现、想当然、凭印象”来处理问题，所以有些问题解决得不好。在上级机关工作组的帮助下，二连党支部组织干部学习文件和“解剖麻雀”，找到了正确的管理教育方法。
    为了解决管理教育工作中的阶级观点问题，二连是从控诉国民党军队的黑暗和罪恶，认清反动军队的本质开始的。在教导员车玉起控诉了国民党抓他去顶替一个地主儿子当兵，经常遭受打骂的情景以后，大家十分愤慨，联系自己的所见所闻，进一步揭露了反动军队的罪恶。并且，深入讨论了“国民党军队是为谁服务的”，“他们当官的是什么人，当兵的又是什么人”，“当官的怎样对待当兵的”等问题，使大家看清了反动军队的本质及其官兵之间的阶级对立。接着，大谈我军光荣传统，认清我军革命本质。这一方面大家都有切身体会，越谈越多，越谈越深。最后，学习毛主席关于人民军队带兵原则的指示，大家进一步掌握了理论武器，从思想上划清了阶极界限。他们举出很多事例，说明管教方法不好是“阶级观点问题”，而不是“技术问题”。“不以阶级兄弟的观点对待战士，永远找不到正确的管教方法”。
    明确了阶级观点以后，就进一步研究说服教育是管理教育的主要方法。全连干部战士共同学习了毛主席关于正确处理人民内部矛盾问题的论述，摆出了大量事实，其中有成功的经验。也有失败的教训，生动地说明了说服教育的好处和不说服教育的坏处。三班长龙可能说：“过去射击打不好，领导不给好颜色看，把我们训一顿。当时我就想：难道我是故意不好好打吗？心里不满意，也不认真找原因，吸取教训。这次轻武器射击又没打好，但领导改变了态度，安慰我们，还说是自己没教好。我很受感动，感到再不好好干，真对不起领导的帮助了，于是积极找原因，下功夫苦练，决心在下次打好。”指导员也以对四班长的帮助为例，说明训斥、斗争是不能收到好效果的。四班长是个新班长，工作办法不多，方式生硬。指导员没有具体帮助四班长克服这一缺点，对他也是采取“以生硬对生硬”的办法，经常批评，问题一直解决不了。后来，指导员改变了方法，以五好班的荣誉启发他的自觉（四班过去是五好班），帮助他具体分析班里发生的问题，并教给他处理的办法。这样，四班长不仅提高了认识，学到了办法，特别感到领导很了解自己，心情十分舒畅，管教方法有了根本改变，再也不向战士发火瞪眼了。指导员讲述这一事例以后，深有体会地说：“回想自己当了三年指导员，帮助过不少战士，哪一个是靠训斥、斗争而转变过来的？一个也没有。”
    要搞好说服教育，一定要树立调查研究的作风。二连干部们通过本连情况的调查分析，认识到“成份好，有一定觉悟，好学上进，接受新事物快”，是义务兵的基本特点，从而纠正了对战士的片面认识。接着，他们又具体分析了对一个副班长问题的处理过程，深刻地认识到调查研究的重要性和主观主义的危害性。这个副班长是有一些缺点的，一次连里发生了一个事故，领导没有调查清楚，就断定是他干的，三番两次地对他进行了公开批评，使这个同志背上了思想包袱。这次经过谈优点，看本质，肯定这个同志虽有一些缺点，但本质是好的，比如劳动一贯积极，曾评为标兵；在领导多次不合情理的批评下，他仍然积极地工作，等等。不应该不经过调查研究，随便断定事故要由他负责。个别干部检查了主观臆测、感情用事的教训，并向他道了歉。
    现在，二连干部已经能够正确地进行管理教育，官兵关系更加融洽，人人心里舒畅，喜气洋洋。全连同志一条心，一股劲，向四好连队的目标迈进。
〖-ZW/正文〗
