〖ZQ/总期〗1518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记广州农民运动讲习所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗天野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州农民运动讲习所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州市中山四路有一座古老的庭院。朱红色的砖墙内，竹林茂密。绿树成荫，十分肃穆宁静。这里原是番禺学宫，三十多年前曾经改为广州农民运动讲习所，我们的伟大领袖毛主席1926年在这里担任过所长。那时从珠江之滨，到遥远的蒙古草原。许许多多的革命干部都在这里接受过毛主席的教诲。
    大成殿在庭院中间，是当年的课堂。马克思、恩格斯、列宁等几位伟大革命导师的画象，依旧挂在赭红色的墙壁上；讲坛上放着一块黑板，一张桌子；讲坛前整齐地摆着一百多条听课的长板凳，一切布置都还保持着当年的样式。唯一不同的是：在殿中央增设了一座毛主席的塑象。主席坐在椅子上，紧握书卷，凝视前方，两眼充满了智慧的光芒。就在这个课堂上，毛主席亲身讲授了“中国农民问题”“农村教育”等课程，还在这里第一次讲授了“中国社会各阶级的分析”。许多革命前辈，也曾经登上了这个讲坛：周恩来同志讲授过“军事运动与农民运动”，翟秋白同志讲授过“青年运动”，肖楚女同志讲授过“帝国主义”“中国民族革命运动史”“社会问题和社会主义”，彭湃同志讲授过“海陆丰及东江农运概况”，邓中夏同志讲授过“工人运动”。林伯渠、陈延年、张太雷、恽代英等同志，也讲授过课程。此外，讲习所还开设了“苏俄概况”“经济学常识”“革命画”“革命歌”等课程。这里，主要课程是农民运动，但实际包括了中国革命的全部内容。毛主席和他最亲密的朋友们，在这个课堂上用马克思列宁主义的基本原理论述了中国革命的正确道路。毛主席的声，音冲破庭院，响彻四方，把中国革命推向了一个新的历史阶段。
    庭院东侧一间僻静的耳房是毛主席当年住过的地方，绿色的瓷窗外，栽有稀疏的竹树，室内的摆设很简单：一盏电灯，一张黑木书桌，几张木椅，一张单人床，床上还和当年一样铺着草席，白被单，悬着蚊帐。床前，仅有的一对湖南竹篓，堆满了书籍和杂志。桌上整齐地摆设着砚台、插笔简、印色盒、茶杯等。当年，这个房间窗口的灯光，常常是彻夜不熄，到第二天早晨，学员们起来做早操的时候，我们敬爱的毛主席还在屋里辛勤地工作。就在这安静的斗室里，毛泽东同志指导和推动了大革命的风暴，毛主席窗前的这一灯星火，在革命斗争中变成了燃遍祖国大地的熊熊火焰。
    毛主席当年的生活是这样简朴，但对学员们的关怀，却是无微不至的。在当时艰苦的环境中，他曾指示总务处为贫苦的学员购买衣裳鞋袜。在开饭的时候，他常常坐在大成殿后面崇圣殿膳堂的粗木凳上，跟学员一起用饭，了解学员的起居饮食情况。为了照顾南北方学员的不同爱好，他指示将膳食分为面食和米食两组，同时特别照顾了兄弟民族学员的生活习惯。
    在大成殿正前面是大成门走廊。在这里用木板隔成了四个房间。一间教务处，一间值星室，一间总务处，一间是教务长肖楚女同志的办公室兼卧室。房间里，只有古老的时钟，陈旧的黑板，粗瓷茶盘、木桌木凳木板床。檐高墙板低，连风雨都遮不住。患着严重肺病的教务长肖楚女同志，就住在这四面透风灌雨的房间里。跟大成门走廊并列的西耳房是当时的阅览室，里面陈列着“农民运动”“农民问题丛刊”“犁头”“新青年”“向导”等当时的革命刊物。这也是当年毛主席经常研究工作、阅览书刊的地方。
    在毛主席主持广州农民讲习所时期，这里的生活是朴素的，但也是紧张而热烈的。
    毛主席始终重视农民运动与武装斗争相结合，他将学员分为两队，每队分为六个区队，设置了总队长和区队长，每个学员都要受三个月的正规军事训练。平时，他们也设置了值星官。过着紧张活泼的军事生活。清晨，嘹亮的军号揭开了生活的序幕，静静的庭院立刻沸腾起来。学员们戴好军帽，穿上灰军衣，个个精神抖擞地背上步枪，到附近东校场出操。跑步，学习射击、刺杀和战术动作。现在，在大成殿东廊的原学员宿舍里，仍然可以看到一个紧靠一个的双层床架，墙壁上挂着一排汉阳造步枪，木柜里摆着军衣、草鞋、掉了瓷的洗脸盆和嗽口盅，显得干净整齐，这样子简直就象一个部队的营房。在以后伟大秋收起义时，有的学员就曾率领着工农起义军，攻下了湖南醴陵县的县城，他们用具体的行动贯彻了毛主席所教导的武装斗争的思想。
    广州农民运动讲习所是1924年开办的，创办人是彭湃同志，毛主席主办这个讲习所是在1926年5月，同年底就结束了。但是此后，党领导的中国农民革命运动却掀起了排山倒海的浪潮。1927年6月，全国就成立了六个省农民协会，十万个农协组织，发展了一百万农协会员。由于发动了广大农民参加，中国革命出现了空前未有的宏伟的局面。
    今天，我们来到这个毛主席亲自教导干部的地方，瞻仰这具有伟大历史意义的中国革命干部的摇篮，这里的每一间庭院，每一件文物，都使我们感到非常亲切，都会使我们得到无穷的革命力量。
〖-ZW/正文〗
