〖ZQ/总期〗396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力培养工人阶级新生力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国青工代表会议开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海5日电 全国青年工人代表会义今天在上海开幕。
    出席会议的有来自全国各地的青年工人代表五百六十八人，列席会议的上海青年工人有三百五十人。许多知名的老年工人也应邀参加了会议。会议在中苏友好大厦友谊电影院举行。
    上午九时，执行主席许之桢宣布会议开幕，许之桢说：青年工人在我国职工中占很大比重，是我国工人阶级的新生力量，也是我国社会主义建设的突击队，在我国的社会主义建设中已经起了并且正在起着巨大的作用。青年工人现在担负着社会主义建设的艰巨任务，将来，还要和全国人民一道来完成社会主义和共产主义的建设任务。这就要求青年工人切实地加强政治思想锻炼，不断地掌握新的生产技术。目前特别要加强青年工人中的思想改造，只有思想上的大跃进，才能有生产建设上的大跃进。因此，通过这次会议，总结和推广青年工人在整风运动中接受社会主义教育的经验有很大的意义。
    许之桢说：我们深信，在中国共产党的领导和培养下，青年工人一定能够把自己锻炼成为一个有觉悟，有组织、有纪律的工人阶级战士。青年工人将和老工人、工程技术人员紧密团结在一起，以无比的革命干劲，加上不断地革新技术，使我国在钢铁及其他主要工业生产品方面，在十五年或者更多一点的时间内赶上或者超过英国，使我国成为一个具有现代工业，现代农业和现代科学文化的社会主义强国。
    许之桢致开幕词后，上海市工会联合会主席钟民、共青团上海市委书记李琦涛等先后致词。李琦涛在讲话中说，最近二十天来，全市青工为会议献出的生产新成绩的礼品已有二十八万多件，用废料制成的机床有六百多台，收集的废钢铁有三千多吨，创举和奇迹多如雨后春笋，新纪录的花朵开放在上海每个角落，青年中的技术革命的萌芽已经出现。
    致词完毕后，上海市两千多青年工人抬着各种各样写着生产成就的图表和实物，向会议献礼。
    会议在下午进行了大会发言。
〖-ZW/正文〗
