〖ZQ/总期〗396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风和射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈近忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大风天射击，对于学理知识有根底的射手来说，问题不大。但是学理知识差些的射手，就有些问题。最近就有的单位反映，有些射手临射击时，还搞不清怎样修正瞄准点，不得不“临时抱佛脚”，在靶场现学。这种情况是应该改变的。
    在大风中到底怎样瞄准射击呢？现在，让我们来讨论这个问题。
    实弹射击时，大风除了对射手的瞄准、据枪等有一家的影响以外，对弹丸的飞行也有很大影响。风对弹丸飞行的影响，是由风的速度与风的方向来决定的。要知道风对弹丸飞行的影响，就得先知道什么是风向和风速。
    风向和风速
    风向，是根据风与射向（射面）形成的角度来测定的。它分纵风（其中分顺风和逆风）、横风和斜风三种。纵风和射向是一致的；其中从射向后方吹来的叫顺风，从射向前方吹来的叫逆风。横风和射向成90度角（如从右向左或从左向右吹来）。斜风是与射向成锐角的（见图一）。
    测量风向，通常是用风标。没有风标时，可以用手绢或旗子在风中展开（或扬土），看被吹向哪个方向，或是看烟、草、树木被风吹倒的方向。
    风速，也就是打风力来说的。风力的大小是根据风的速度测定的。风力通常可分为弱风、和风、强风三种。弱风每秒的速度是2―3公尺；和风每秒的速度是4―6公尺；强风每秒的速度是8―12公尺。
    风的强、弱和速度，是用专门仪器来测定的；但是也可以根据下列征候来测定：
    弱风：旗帜微动并稍离旗杆，但未展开；手绢微动并稍微飘动；烟筒冒出的烟被吹动；草微动；灌木枝叶微动；树叶微动并沙沙作响。
    和风：旗帜展开并飘动；手绢飘动；烟筒冒出的烟被吹动并伸延，但未吹散；草弯向地同；灌木摆动；树上的细枝弯曲，树叶剧烈的摇动。
    强风：旗帜飘动哗哗作响，成水平状态；手绢由手中吹掉；烟筒冒出的烟剧烈倾斜，并被吹散；草倒在地面；灌木弯曲；树上的枝干摆动，粗枝弯曲。
    风对弹丸飞行的影响
    知道了风速和风向，就容易了解风对弹丸飞行的影响了。很明显，顺风能使弹丸增加飞行距离；逆风能使弹丸减少飞行距离。顺风或逆风（即纵风）对飞行的弹丸虽然能够增减其距离，但是增减的很少，对命中影响不大。在1000公尺距离上射击时，每秒10公尺的纵风对弹丸的飞行只影响14公尺的距离。因此，在1000公尺内射击时，一般不必进行修正。但是横风对弹丸飞行的影响却很大。从左边吹来的横风，能使弹丸偏向右边；从右边吹来的横风，能使弹丸偏向左边。因此遇有横风射击时，必须适当地修正瞄准点和横表尺。斜风对射击也有很大影响。它既能使弹丸飞行的距离变更，又能使弹丸发生偏差；因此也必须适当进行修正（距离可以不修正，只进行方向修正就行了）。
    怎样进行修正呢？
    修正时，风从右边吹来则瞄准点向右移；由左边吹来时则瞄准点向左移。移动瞄准点是以目标中央为基准的，横表尺以中间刻划为准。
    为了使大家容易巩懂，这里先谈谈用简易公式计算修正量的方法。这个方法计算迅速，适合实战要求，即以人体为计算单位的横风修正量公式：
    强风修正量=表尺分划-2 例如：用轻机枪射击500公尺的全身目标，强风自右吹来，那么表尺分划5-2=3，即将瞄准点向右移动三个人体。
    和风修正量=（表尺分划-2）÷2
    仍以上例来计算，那么表尺分划5-2=3，3÷2=1.5，即将瞄准点向右移动一个半人体。
    弱风修正量=（表尺分划-2）÷4
    仍以第一个例子来计算，那么表尺分划5-2=3，3÷4=0.75（不到一个人体），为了便于瞄准，可将瞄准点向右移动一个人体。
    上述的方法，在600公尺以内的射击距离时，都可以采用。为了便于计算，我们可以只记住横风的和风修正量；如遇到强风时，可以按和风修正量增加一倍，如遇到弱风时，刚按和风的修正量减去一半。如果遇到斜风时，一个办法是：30度角的斜风，就按横风修正量乘0.5，如横风修正量是三个人作，3×0.5=1.5，即30度角的斜风应修正一个半人体；45度角的斜风，按横风修正量乘0.7，如横风修正量是三个人体，3×0.7=2.1，即45度角的斜风修正量是两个人体多一点，可以按两个人体修正。如果是60度角的斜风，则按横风修正量乘0.9，如横风修正量是三个人体，3×0.9=2.7，即60度角的斜风修正量是两个年人体多一点，可以按两个半人体修正。另一个办法是：为了应用时能迅速求出修正量，不论任何角度的斜风，都可以按横风修正量减半计算。
    上述办法，由于射击距离近，都没有计算定偏修正，按上述办法求出的修正量，有时多少有些偏差，但不影响命中。
    在求横风对弹丸飞行影响的修正量时，还可以根据教范和步兵武器射击学理上的射表来计算。如修正定偏时，根据各武器的定偏量来修正，其方法：横风从左边吹来，则把定偏量和风的修正量相加；横风从右边吹来，则由风的偏差中减去定偏量。
    例如：步（骑）枪对600公尺的全身目标射击时，和风自左成90度角吹来，按步兵武器射击学理“表3，甲、乙、丙、丁”和步（骑）枪射击教范3页表，距离上应修正1公尺，即100公分，定们12公分，共修正112公分即两个人体多一些，可按两个人体修正。
    为了大家便于了解步（骑）枪的横风修正量，现在画了一个步（骑）枪1―400公尺射击距离的修正量表（见图二）。其他种枪可查教范。
〖-ZW/正文〗
