〖ZQ/总期〗396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治是飞行安全的保证〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军2722部队三支队一大队，在六年多的飞行中杜绝了等级事故，消息传来，令人振奋！
    有人怀疑，连续几年保持不出事故的纪录，这在一般陆军部队中也许好办；在高度现代化、装备复杂的空军部队能够办到吗？现在一大队的同志们用实际行动回答了这个问题。
    创造这样的成绩，当然不容易。一大队的全体同志，日日夜夜，不知操了多少心，付出了多少辛勤的劳动。但是，他们成功的秘诀究竟在哪里？什么是安全飞行的决定因素呢？
    重视政治工作和思想工作，是一大队领导上的一个显著的特点，也是一条最重要的经验。党管干部，党管思想，党管技术，党管一切，在他们这里是真正做到了。几个领导干部之间，既能亲密团结，又有高度的原则性。他们已经习惯了批评与自我批评，任何意见全都拿到桌面上来，决不背后议论。正常的民主生活培植了全体同志高度的责任心和积极性。领导上对每个人的思想情况摸的清清楚楚，一有问题随时解决。正像大队长说的：要保证飞行安全，做好思想工作非常重要！曾经有人主张取消“飞行日政治工作计划制”，大队长坚决反对，并且亲自帮助拟制政治工作计划。去年3月以前，有半年时间在队没有政委，但是“飞行日政治工作计划制”还是坚持下来了。计划是由大队长和参谋长制订的，他们订的计划不但不“外行”，更把政治思想工作同飞行业务紧密结合起来，真正提高了计划的质量，避免了形式主义。这一切正说明思想工作是灵魂，政治挂帅是安全飞行的保证。谁不实行这一条，或不相信这一条，谁就一定要栽跤！反面的例子并不难找。去年春天，某些飞行部队在整编复员及其他工作中，由于放松了政治思想工作，使不少人思想波动，再加上领导干部中有自满情绪，就造成了指挥混乱、纪律不严、机会维护质量低等一系列的严重问题，引起了事故的不断发生。这个教训，我们是应该记取的。
    当然，这不是说，技术不重要。恰恰相反，技术十分重要。装备越复杂，越现代化，我们越强调技术的重要。问题在于技术必须同政治结合，必须受政治领导。这是一条方针。这条方针体现在人的身上，就是红与专的统一。一大队的同志们十分重视技术，他们与各种疑难故障誓不两立，对各种技术难点誓必攻破而后已。他们的口号是：故障不过夜，故障不上天。这股干劲和钻劲从何而来呢？不容怀疑，是从他们的高度政治觉悟中产生的，是从他们的革命热情中激发出来的！因此结论只能是：一定要政治挂帅，一定要思想工作打先锋！保证飞行安全是这样，一切革命工作全是这样。
〖-ZW/正文〗
