〖ZQ/总期〗396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵埃战争中的英法空军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵正芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年10月29日，以色列军队对埃及西奈半岛进攻以后，英、法帝国主义在10月31日，便发动了对埃及的侵略战争。
    英、法军队在登陆夺取塞得港以前，实施了一个独立的空军战役，目的是夺取和保持制空权。这个战役的规模很大。侵略者的主要空军力量，首先用来消灭埃及的空军基地。他们认为这是夺取空中优势的最好办法。英、法空军的基本兵力驻扎在塞浦路斯岛和马耳他岛上。战斗机主要是从塞浦路斯岛的一些机场起飞。航空母舰联合战役突击队在地中海东部进行机动。
    10月31日晚间，英、法空军实施了第一次的突然性的袭击；11月1日又在航空母舰联合战役突击队支援下，对埃及各机场进行了系统的突击。此后，英、法空军除继续轰炸埃及机场和一些地区、城市以外，部分兵力转入了对其他目标的袭击。英国“坎培拉”喷气式轻轰炸机群采用“点轰炸法”，炸毁了开罗的电台。阿尔马萨的营房、尼罗河三角洲的军营也遭到了同样的突击。侵略者对这些目标的轰炸都是低空进行的。
    从11月2日开始，侵略者又把空军用来对付埃及的陆军防御工事，海岸炮兵和高射炮兵的发射阵地、雷达站以及运河上的桥梁等。当时，英，法侵略者吹嘘“埃及的空军潜力”已被消灭。埃及政府驳斥了这些报道。埃及总统纳赛尔曾说，英、法司令部上了当，埃及空军已经及时疏散开；英、法空军轰炸的只是些特制的飞机模型。11月3日，侵略者的飞机又继续轰炸埃及的机场，并对鲁克逊机场进行了大规模的袭击。
    11月4日，英、法司令部把登陆舰艇集中在塞浦路斯岛地区。这天空军活动的目的是保障将要实施的登陆战役。为此，他们加强了空中侦察，还对埃及的海岸炮兵和高射炮兵发射阵地、塞得港地区的护航队和集中在那里的军队、技术兵器进行了系统的轰炸强击。
    11月5日，英、法侵略者在塞得港地区投下了空降兵。在边以前，他们曾经进行了猛烈的空中袭击，使当地居民遭受很大伤亡。英国人在加米里机场地区（塞得港以西八公里）实地空降的任务，就是夺取机场，尔后夺取塞得港。空降是分两个阶段进行的。第一梯队在11月5日早晨七时十五分投下，空降时间延续十五分钟；经过八小时以后，第二梯队降落。空降时，伞兵是从一百五十至二百六十公尺的高度进行跳伞的，掩护空降兵的是英国的战斗机。伞降时和伞降以后，英、法轰炸机对空降兵进行了直接航空支援。为此，他们还使用了航空母舰联合战役突击队的舰载飞机。据英、法联军总司令部报道，这天侵略者共出动飞机五百架次。
    11月6日，侵略者在塞得港沿岸上陆的登陆兵总数约三万人，还有部分坦克。在上陆的时候，他们使用了直升飞机。英、法陆上空军和舰载空军不断在登陆地区上空巡逻。
    英、法军队占领塞得港和福德港以后，力图继续扩张，占领整个运河。但是在世界舆论的压力下，和经过埃及人民的坚决反抗，英、法政府迫不得已发出了停火命令。他们侵占苏伊士运河的计划终于失败。
    （赵正芳根据“苏联般空兵”报编译）
〖-ZW/正文〗
