〖ZQ/总期〗396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指标排队 多想办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队指示各单位深入一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在广州部队党委举行的电话会议上，副政委刘兴元中将指示部队，要引导群众研究先进措施和先进方法，使双反运动深入一步。
    刘兴元副政策根据最近考察三个单位的情况指出，目前群众已经表现出惊人的干劲，不断提出先进的指标。现在的关键问题是领导和群众结合，解决实用指标的方法，把指标建筑在有先进措施和先进方法的可靠基础上。
    刘副政委指出，目前要抓紧思想工作，继续使大家进一步认清为什么要大跃进、用什么方法大跃进。要进行指标排队。现在各单位订出的指标不外三种：一是既先进而又有切实可行的办法，这一种应大力提倡。另一种是指标虽高但办法不切实，领导上要帮助他们研究办法。再一种是指标很高，只有少数人也许可能达到，这就不能勉强多数人都实现这种指标。为了完成先进指标，最重要的是要从方法上打主意，积极性与智慧相结合。各级领导多去研究，总结、推广先进经验，克服片面从加强劳动强度是打圈子的现象，保证了干部战士常的休息时间。
    为了使部队把更多的时间用于实现指标，刘副政委还强调领导机关多到下边开会，在上边开的会要精练，少牵扯下面的精力。 （广宣）
〖-ZW/正文〗
