〖ZQ/总期〗396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承先烈遗志 努力建设祖国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳等地祭扫烈士陵园〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳5日电 今天是清明节，辽宁省、沈阳市党、政府和军队负责人及各界代表五百多人，上午九时到沈阳市烈士陵园祭扫烈士陵墓。
    参加今年清明祭扫的有中共辽宁省委第一书记黄欧东，辽宁省副省长宁武，沈阳驻军领导机关首长王建安上将、杜平中将，中共沈阳市委书记、沈阳市副市长以及各人民团体、各民主党派负责人。
    朝鲜驻沈阳总领事金龙彬和领事馆人员，也参加了祭扫。
    举行祭扫仪式以后，党、政府和军队首长和各界代表先生向为抗美援朝而光荣牺牲的黄继光、杨根思、孙占元，邱少云，杨连第等列士墓前敬献花圈并绕墓一周，表示哀悼。各大专学校的五百多名学生代表，在烈士墓前宣读了誓词，表示要以烈士们的伟大精神，为祖国为社会主义贡献出自己的全部力量。
    据新华社上海5日电 上海市工人、学生、国家工作人员、作家等一万多人，今天冒着细雨祭扫了烈士墓。许多工人、学生，还把保证继承先烈遗志，积极参加社会主义建设的大字报贴在墓前的台上。
〖-ZW/正文〗
