〖ZQ/总期〗396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“劳逸结合”及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗谊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听了一些议论，感到有一些问题使若干同志迷糊起来了。这些问题是：是不是只有加班加点才算有革命干劲？完成跃进规划是靠改进工作方法还是靠加班加点？等等。
    要回答这些问题。
    大概在我们这一代，加班加点还是不能根据避免的。不惜加班加点，乐于加班加点，这种精神永远是宝贵的。因为，革命形势是发展得如此快，革命任务是如此繁重，我们的能力水平又是如此低，就是经常加班加点，还惟恐不能很好完成任务。但是，一个人的体力和脑力总是有一定限度的。在紧张的劳动之后，就要休息一下，恢复恢复精力，然后再投入紧张的劳动。经常没有足够的休息，是不行的。劳和逸，作和息，紧张和松快，是对立的统一。劳动越紧张越持久，对休息的需要越迫切。休息，是劳动的中断，又是为了阶段的劳动准备条件。在这个意义上，我们完全信奉列宁那条有名的遗训：不会休息就不会工作。我们和那些干劲不足的人是有区别的。我们，休息是为了工作，是以逸备劳；他们，应付工作是为了休息，是好逸恶劳。
    拿我军在战争年代的两个战役之间的休整来做比喻，是最合适不过的。为了完成战斗任务，我军全体指战员，可以把体力和脑力发挥到最高度，可以几天几夜不睡觉，可以一天行军一二百里。可是，我们英明的指挥员，总是想一切办法利用战役的空隙来休整部队。而在每一次休整之后，部队就如出山猛虎，去寻找新的战机，争取新的战役胜利。
    当前，许多单位、许多同志已经订了跃进规划。这些规划，是扫除了暮气、克服了保守思想、发扬了革命干劲的产物。实现这些规划，需要更大的干劲，更强的毅力。工作要跃进，学习要跃进；个人要跃进，单位要跃进。在这样的时候，可以想见，充沛的革命精神是多么有决定作用。但是，正如劳和逸需要结合一样，这种革命精神也需要和科学方法相结合。从改进工作方法中去挖潜力，是无限的；从加班加点中去挖潜力，是有限的。革命精神是不可少的，因为科学的方法可以减轻人们的劳动，但是探究科学的方法，仍需要付出大量的劳动。一个思想懒惰的人是不可能找到真正的科学方法的。首先是不怕支付大量的劳动，然后是来改进工作方法，使自己在更短的时间里做更多的事情，使工作质理更高，学习效果更好，而又不影响自己必要的休息。
    劳和逸结合，革命精神和科学方法结合，这就是我们解决上面那些问题的方法。
〖-ZW/正文〗
