〖ZQ/总期〗396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一寸光阴一寸金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎汝清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在许多人都提出规划，要在短时间内来个工作学习大跃进。这是一场激烈的赶时间、抢时间的战斗。虽然，古人早就说过：“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。”但是，大家真正体会到时间的可贵，恐怕还是在今天。
    有一次，我碰到一个已经转业的老战友。他因为能够积极钻研业务，在建筑工程上提出了三项合理化建设，被选为先进工作者。我惊讶地问他：“两年前你还是个门外汉，就算你学习精神好，又哪里来的时间钻那里多的东西啊！”他笑了笑说：“挤！”
    “挤”，这是许多善于驾驶时间的人的共同经验。对他们来说，到处都有时间的空子可钻。少睡几分钟懒觉，少打几把扑克；办公时间精力集中些，娱乐的时间控制严格些，时间就挤出来了。许多看起来难办到的事情办到了。
    当然，“挤”只是个方法，要运用这个方法，首先还是要有干劲。对于一个缺乏干劲的人，首先是不爱惜时间，当然也就挤不出办正事的时间。
〖-ZW/正文〗
