〖ZQ/总期〗396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党管技术的威力 思想工作的威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵一些单位介绍无事故经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在3月底召开的装甲兵政治工作会议上，许多单位介绍了经验，认为：党管技术，政治思想工作领先，是特种兵部队消灭事故、实现技术上大跃进的根本关键。
    6301部队三支队在会上介绍了全支队二年无事故的经验。0201部队介绍了坦克自行火炮三连四年零四个月无事故的经验。这些单位的经验，都证明了党在技术工作中的领导作用和思想工作的威力。
    三支队的口号是：“党管技术，全党动手，多管齐下，通力合作，密切协同，上下一致都做技术工作。”党委在全体党员和干部中进行了教育，纠正了几种错误思想，如许多技术干部认为，技术工作必须以技术干部为核心，常常个人决定技术工作中的重要问题。军事干部只注意车辆的使用，不注意维护保养；技术干部又只注意车辆的维护保养，不注意积极地保证军事训练等等。党委采取积极的措施，把技术工作提到议事日程上。每个训练期，都专门讨论技术工作。支队、分队党委和支部每月听取技术干部的工作汇报。党委也号召军、政干部主动和技术干部联系，虚心向技术干部学校术，支持技术部门的工作。
    党委在管技术工作中，特别注意抓政治思想工作，加在1957年训练初期，部分人员由于1956年训练成绩比较好，没有发生事故，产生了骄傲自满情绪和侥幸心理，3、4月份，连续发生了三、四次车辆掉沟和违犯技术规则的事件。党委立即决定停课两天，发动群众辩论，查原因，找教训，想办法，杜绝了类似事件的发生。各级党组织通过加强爱护技术装备和消灭事故的教育，提高了全体人员的政治责任心。驾驶员张杰在驾车时控制不住，车辆快要掉沟了，助教刘兴权立即带操纵杆刹车，不顾自己碰破了头，保障了车辆的安全。
    坦克自行火炮三连的党支部紧紧抓住了政治思想工作。连里曾经有不少人对消灭车辆事故和延长摩托小时缺乏信心，有人说：“坦克是机器，谁能保险不出事？”党支部及时介绍了本连无事故车的经验，组织大家辩论：能不能消灭车辆事故？教育后，大有认识到：消灭车辆事故不是决定于机件，而是决定于人。技术检查员霍文说：如果每个人都有高度的政治觉悟和熟练的技术，事故是完全可以避免的。过了些时候，全连在消灭事故方面有了一定的成绩，部分人员又开始产生松懈麻痹的情绪，如驾驶员刘明章未经批准，叫装填手开车。党支部及时把这件事提到支部大会和军人大会上讨论，批判麻痹思想和政治责任心不强的表现，引起了大家的警惕。
〖-ZW/正文〗
