〖ZQ/总期〗396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻骑兵在飞驰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子安/沙倬民/丁大煦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗轻骑兵在飞驰〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造跃进团
    骑兵某部一团官兵，决心今年创造骑兵跃进团。他们倡议骑兵训练由每天六小时改为七小时；增加各级战术题目50―150％，增加单个和班的战斗射击，组织实施几年来没有学过的乘马射击训练；马术训练，要求新兵超越三至五列九十公分高，两公尺宽的障碍；其他训练课目也增加了不少题目。
    他们还决心继续深入社会主义教育，保证部队有旺盛的革命干劲；扫除一千字以下的文盲，普遍能阅读一般战士读物。 （李子安）
    改进训练领导方法
    骑兵某部试验连――四连，制定出跃进计划。战术训练增加了十六个题目。射击训练也增加了一些战斗射击练习，马场骑乘提高了要求，器械体操比原计划增加一倍。
    为了保证训练的质和量同时跃进，他们初步改进了训练的组织领导方法。训练时间由去年的五小时增加为七小时（不包括人马体育活动，马事勤务等）；战术训练从4月中旬起采取野营训练方法实施；射击、骑术和体育训练，根据士兵不同水平分组训练，建立经常性检查、测验制度，做到及时升级；值班分队合理组织，尽量抽出人来参加训练，没有参加的及时补课，做到执勤、训练两不误。（沙倬民）
    内蒙骑手荣当优秀战士
    内蒙古骑兵某部在3月中旬开了一次庆功会，有三十四名战士荣获三等功，六十七人分别获得各种奖励，还有五个先进单位立了集体三等功。1956年入伍的义务兵乌力吉白尔，军、政、文、体和爱护武器，装具等方面都获得优秀成绩。被评为一级乘骑能手，二级优秀射手，并荣获“优秀战士”的称号。
    接着，该部举行了新兵授衔、授枪、授马典礼。这一批来自农村、牧区的蒙族青年，表示决心做名副其实的革命战士。（丁大煦）
〖-ZW/正文〗
