〖ZQ/总期〗396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美当局直接参与破坏阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 华盛顿消息：美国当局除支持蒋介石集团出面叫嚷反对以外，正在直接参与破坏最近签订的第四次中日贸易协定的阴谋。
    美国负责远东事务助理国务卿罗伯逊1日同日本驻美大使潮海浩一郎秘密会谈中日贸易协定问题，特别是协定中规定的关于中国商务代表机构有权悬挂国旗的问题，企图对日本政府施行压力，要它坚持破坏这个协定的立场。
    同时，一批敌视中国人民的美国议员在美国国会中展开活动，企图用公开干涉的手段来阻挠中日贸易协定的实现。美国共和党政策委员会主席、参议员布里奇斯4日指使把中日贸易协定内容刊载在散发给议员们的国会纪录中，并且恶意攻击这个协定“增加了中国的军事实力”。布里奇斯还要求参议院注意由一批极端仇视新中国的政客拼凑成的、名字叫作“百万人委员会”的机构所发表的声明，这个声明无耻地攻击中日贸易协定是“对自由世界的威胁”，并且公开对日本施加压力，要它“重新考虑”这个协定。
〖-ZW/正文〗
