〖ZQ/总期〗396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要生气勃勃不要死气沉沉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队推广业余文娱活动经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，沈阳部队政治部在0960部队召开文化工作“现场会议”，推广0960部队业余文艺会演的经验，并根据大跃进的精神研究和规划了整个部队的群众性文艺活动。会议由沈阳部队副政委杜平中将亲自主持。
    今年头两个月，0960部队各连已普通学会三首新歌，不少领导干部已着手抓歌咏活动，并亲自参加业余演出。到会的同志根据这种情况，对开展群众性文艺活动的各方面，进行了比较深入的研究，找出了解决问题的办法。例如对开展歌咏活动的教员和时间问题，大家认为：只要抓，就有时间。开会前、上课前、出操前、吃饭前、点名前、看戏看电影前都可以教歌；连排干部可以教，放映员可以教，团政治处助理员、下放干部和到部队检查工作的同志也可以教；除了口头教，还可以利用幻灯、广播教。有了办法，大家对规划要求全训部队一年学会二十首歌，分散部队一年学会十六首歌，充满了信心。
    会中，杜平中将同志作了两次讲话，并且宣布：今年8、9月间将再召开一次“现场会议”进行评比，并进一步提出要求。
〖-ZW/正文〗
