〖ZQ/总期〗396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗屈从美国主子敌视中国人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷任民斥岸信介破坏中日贸易协定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：雷任民/贸委员主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉5日电 昨天晚上，中国国际贸易促进委员会副主席雷任民在武汉市接见中国和日本记者，就中国第四次贸易协定发表了谈话。
    雷任民首先指责岸信介政府一贯对中日贸易关系的发展采取敌视的态度。他说：中日第四次贸易协定签订已经一个月，日本首相岸信介不仅没有表示保证和支持，在美帝国主义直接和间接的压力下，竟顽固地无视日本人民的愿望，一再阻挠、破坏并企图推翻第四次中日贸易协定。这是我们认为十分遗憾的事。雷任民指出，回顾第四次中日贸易协定签订前，岸信介政府曾先后借口指纹问题以及限制商务机构代表人数问题，企图达到阻挠协定签订的目的。从3月5日签订协定以来，岸信介政府又企图采取措施推翻这个协定，它集中表现在岸信介给蒋介石写亲笔信一事上。岸信介政府公开声明不承认中国商务代表机构有权悬挂国旗，并且声明日本刑法第九十二条关于损坏外国国旗的行为将加以处罚的规定不适用于中华人民共和国；这实际上是公开纵容进行破坏我国国旗的活动。过去中国在东京、大坂举行商品展览会都曾挂过中国国旗，今天岸信介政府的态度只是为推翻第四次中国贸易协定进行准备。雷任民指出，日本国旗今天高挂在武汉日本商品展览会的建筑物上，岸信介政府却对悬挂中国国旗采取了截然相反的态度，中国人民对此表示十分愤慨。
    雷任民指出：岸信介政府把协定和备忘录规定的在对等原则下给商务代表机构人员以安全保证和工作方便的待遇，说成是“特权”、“治外法权”而加以反对，只是为破坏协定寻找借口。岸信介政府所谓不给代表机构以“特权”，实际上是不保证工作人员的安全和进行工作的方便，因而使机构的设置成为不可能。
    雷任民在谈到中国派先遣人员到日本去的问题时说：在目前情况下，不是派先遣人员去的时候，有待于日本政府改变敌视我国的态度。原计划在名古屋和福冈两地举行的中国商品展览会，在目前日本政府态度没有澄清以前，同样难以举行。
    雷任民在回签记者关于互设商务代表机构问题没有解决前，中日贸易是否会受到影响的问题时说，中国不会宣布和日本人民停止贸易往来，中国人民一向主张促进中日贸易，并愿意把设置商务代表机构问题对中日贸易的影响缩小到最小程度。但这并不是说中国非和日本进行贸易不可。中国第一个五年计划提前超额完成，正是在日本追随美国对中国执行“禁运”措施的时候；在这一点上，岸信介政府还存在着很大的错觉。
    关于对日本人民当前处境的看法，雷任民说，我们对日本人民当前的处境寄予同情和谅解。日本人民要求发展中日贸易，要求和中国人民友好的愿望，我们是了解的。岸信介政府当前的措施不是日本人民的愿望，我们决不会因此改变对日本人民的友好政策。
    雷任民最后表示，他希望岸信介政府早日澄清上述问题，以便顺利实现日本人民要求与中国发展贸易关系的迫切愿望。
〖-ZW/正文〗
