〖ZQ/总期〗396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平常人创造了不平凡的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁显〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需制作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月中旬，上级动员老兵每人自己动手织两个伪装网，上等兵杨家玩听了以后，心里就想：“每个同志都不花钱织个伪装网，全团、全海南岛部队该给国家节省多少钱啊！”想啊想，可真高兴极啦！不过用什么东西织呢？用小树条的皮织，太硬并且不坚固；用草？那更不行。一时倒想不出什么办法。
    3月16日，杨家玩和上等兵卢达昆、列兵王良伟一起去参观附近的水库建设。那高高的土坝，又光又亮的坝基，水库建成后蓄洪灌溉的远景，在杨家玩的心上又开了一朵花：“自己的工作应该和祖国建设同时跃进。”走着走着，水坝下边荒草中长着八、九尺高的“山月”，这引起了杨家玩的注意。
    杨家玩记得多么清楚：参军前社里那些水牛拉犁耕地的绳子，不就是这个东西做的吗？还有，捆草，担水用的绳子，也是用这搓成的。一年前，有一回割茅草修棚子，草割了一大捆，没法捆好往回扛，后来就是用这个“山月”捆好了草。
    杨家玩把这些事告诉了王良伟，俩人连忙走去，也不顾什么太阳当头照，不怕手痛不怕累，猛拔一起，各扛一捆回到连。一回连，就拿起木棒队头到尾把“山月”打裂，一条桑纤维和麻差不多。他们就用这种野生植物织起了伪装网。
    连里士兵听说杨家玩找到了织伪装网的好材料，都前来观看。大家都夸奖织的东西好、坚固。有些同志不相信，用手使劲拉也没有拉断，顿时解除了怀疑。
    全边都行动起来了。从这个班传到那个班，人这个排传到那个排，人人动手拔“山月”，人人动手织起了伪装网。
〖-ZW/正文〗
