〖ZQ/总期〗396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指标大家提 办法大家想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五支队引导群众研究训练方法〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0065部队五支队成功地把群众的干劲和钻劲引向改进训练方法。五支队经过双反鸣放高潮，订出了1958年的训练指标：保证总评优秀。大家的热情都很高，但是缺乏完成指标的具体措施，因而指标还没有建筑在可靠的基本上。
    支队党委会在3月23日召开紧急会议，经过研究认为，指标是群众提出的，办法也要群众研究。24日开始发动群众就改进教学方法问题进行鸣放。雨天中，大家贴出一千八百多张大字报，提出不少改进教学方法的建议。支队是李德贵深入到连队，和连长一起作改进教学法的试点。在炮车长训练中，他们采取事前摸底、大组讨论、教员归纳总结的民主教学方法，连试三天，把十二小时的课在六小时中完成，并且效果良好，学员们反映这样学习印象深刻。在测验弹道要索一课时，十二个学员中有六个优秀、四个良好、两个及格，总评优秀。
    贴出大字报以后，支队又组织群众对教学方法、课程排列、教学编组等问题展开细致研究。
    部队领导认为，五支队引导双反运动向改进教学方法深入，是很好的经验，特召集所属营以上干部开现场会议，观摩和学习他们的做法。
〖-ZW/正文〗
