〖ZQ/总期〗396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用穷办法搞训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方上现在不论是工业，还是农业，到处都在提倡用穷办法去办。穷办法办工厂，穷办法办企业，穷办法办农业社……。我们军队训练，有条方针叫作勤俭练兵，也就是提倡用穷办法去搞训练的意思。
    训练要用钱，特别是要用器材。过去有人伸手向上要，现在此路十分有七、八分走不通。但是，另一条路却非常宽阔。这就是依靠群众想办法。
    依靠群众想办法，是贯彻勤俭练兵方针的一条最重要的经验。今年二月份，我们报道过福建部队用龙舌兰织伪装网的事，今天，海南岛部队的杨家玩又用“山月”织成了伪装网。在伪装网上想点子就有这么多，加里群众都发动起来，还愁有什么问题解决不了呢？
    穷办法搞训练，只要坚决依靠群众，潜力是永远挖不完的。
〖-ZW/正文〗
