〖ZQ/总期〗396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理陪同罗贵宾去武汉〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）关系RW：周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 由罗马尼亚部长会议主席基伏・斯托伊卡率领的罗马尼亚政府代表团，由周恩来总理陪同，今天中午坐专机离开北京到武汉参观访问。
    国务院副总理兼外交部长陈毅，国务院副秘书长齐燕铭，外交部社会主义国家司司长王雨田和礼宾司副司长马振武都到飞机场送行。
    据新华社武汉5日电 以基伏・斯托伊卡主席为首的罗马尼亚政府代表团，在周恩来总理陪同下，今天下午乘专机由北京到达武汉访问。
    贵宾们下飞机后，在前来欢迎的湖北省省长张体学、武汉市市长刘惠农陪同下参观了长江大桥。在大桥汉阳桥头堡二楼大厅里，大桥工程局局长彭敏向贵宾们介绍了桥梁建造情况，基伏・斯托伊卡主席对大桥新施工法――大型管柱钻孔法和这种方法的广泛运用很感兴趣。
〖-ZW/正文〗
