〖ZQ/总期〗396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众一发动 器材千万件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗387部展览自制的训练器材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜占亚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需品制作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 群众一动手，器材千万件。387部队最近举办的自制训练器材展览会，收到思想和经济上的双重效果。
    这次展览会展出的，是这个部队今年创制的训练器材中的一小部分，共一百三十二件。其中许多器材受到参观同志的一致赞扬。如八连用树条编成的飞机模型，既轻巧又美观，使用起来也很方便。迫击炮连把标杆挖空，装上电池灯泡，当作夜间瞄准标杆，既切合实战要求，又很适用。各个连用破袜、破毛巾、破手绢制成的大批射击用的沙袋，在节沟棉布方面提供了好办法。
    在展览期间，387部队广泛组织了各级军官参观。许多军官参观以后，都自觉地检查了本单位在勤俭练兵方面存在的问题，批判了过去那种“宽打窄用、多要，要买、多领”的阔少爷思想。还在参观期间，有些军官就纷纷提出修改原来采购训练器材的计划。二营首长参观回去以后，立即对全体官兵进行了勤俭练兵教育，要求从上到下都做到能省就省，能用就用，能修理就修理，能制作就制作；并且清理了仓库，对训练器材的使用重新作了分配和调整。现在，他们提出，除了需要购买二百公尺拉靶绳和夜间照明用的火油外，其他一切全部自己设法解决，决不动用训练经费，并且要保质保量地完成训练任务。 （卜占亚）
〖-ZW/正文〗
