〖ZQ/总期〗396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄驻军发扬革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盛开社会主义协作之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电影队印刷厂合作后说明好处很多〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月31日，石家庄地区各军事学校召开第二次协作会议，又开出了几朵社会主义协作之花。
    驻石家庄的某两所军事学校各有一个修械所，其中一个可担任各种轻武器的小修、中修和制作各种备件、附品等任务；另一个设备不足，不能担任中修。会议经过研究，决定将这两个修械所合为一个。合并后，可使设备更加齐全，能够将两校现在武器的中、小修等任务全部担任起来，并做到随送随修。同时修械所的人员可以减少四分之一；节省的机器可以装备一个团的修械所。由于在技术和经验上互相交流、取长补短，还可使工作效率提高。
    会上，有的学校提出能熟练讲解连营以上战术课的教员很少；有的学校提出能熟练讲解排以下小的战术动作的教员很缺。会议确定把各校的教员调配使用、互相兼课、互通有无。这样不仅使教学质量提高，各校原有教员的数量还可再减。会议对兼课的办法，作了一些具体安排。
    为了精简非编制人员，各校还将原来的四个幼儿园并为两个。并要求将幼儿园的工作人员和幼儿的比例，由一比三提到一比六。
    在大批家属还乡以后，随队军官子女数量大大减少，会议确定把过去几个学校自办的小学合并，办一所小学。校舍、用具和教员总理由几个学校分别负责解决。
    会议还要求各军事学校今后将工作计划和工作总结互送一份，以便相互了解情况，互相配合和学习。
    又讯 石家庄驻军的电影队和印刷厂已根据第一次协作会议的决定合并完毕，在4月1日开始工作。
    石家庄驻军共有电影放映组十三个、放映机二十部。协作后，已抽出五个放映组和十部机器，准备去支援兄弟部队。人员和机器减少后放映总场次不仅不会减少，一年中还能使部队多看电影一千五百零八场。现在各放映组已把驻地划分为若干放映点，作到计划放映。放映员们还组织了“活动日”，共同论影片的宣传工作交流技术经验。
    驻军的四个印刷厂，在边生产、边整编的情况下，也合为一个。已经减去十三个人，机器的利用率也大为提高，他们已经抽出了三十六台机器上交或支援了地方。
〖-ZW/正文〗
