〖ZQ/总期〗396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治挂帅思想工作打先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一大队安全飞行六年多〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到3月24日为止，空军2722部队三支队一大队已经安全飞行了六年零四个月。
    “故障不上天”是一大队全体机务人员的行动口号，也是保证飞行安全的一条重要经验。1954年以前，他们排除故障的工作常常处于被动应付的境况。后来，经过多次研究，才发现很多故障都是由于定期检查不严、维护质量不高造成的。1954年以后，他们就采取了以预防为主的方法。南方雨水多，他们为了不使飞机的器材和机件生锈，就用胶布把导线的插头包起来；雨后把飞机发动机所有的检查窗打开，让风和太阳把飞机里面的湿空气吹散晒干。这就大大减少了故障的发生。但是飞机由于不断地飞行，器材经常起变化，总会有些故障要发生。对于这些故障，他们就在机械日、机械预备日里提早发现排除。由于这些故障大都带有普遍性，他们就采取发现一点、检查全面的办法。
    在飞机维护工作中，他们除了重视展开技术研究以外，更重要的是发扬了和故障誓不两立的革命干劲。发现一点故障就一定要排除，食可废，寝可忘，故障不除不离机场。有一次，0726号拖靶机火警信号灯等部位有故障，他们就通宵排除，保证了第二天的飞行。他们为了使故障不上天，常常做到故障不过夜。
    空中的安全决定于地面的准备。飞行员们在飞行前很认真地进行各种准备，飞行中严守纪律。对少数飞行员的违纪行为，领导上都能及时处理。
    一大队空勤和地勤人员之间很注意团结协同、互相交换飞机机件在地面和空中的情况，使机务人员能及时采取适当的维护飞机的措施。
    这个大队长期保证飞行安全的一个决定性的因素是政治挂帅、思想工作打先锋。大队党支部采取多种方法经常宣传空军党委提出的训练方针，并把它贯彻到飞行训练中去。经常和骄傲自满、松懈麻痹思想和一步登天的急躁情绪作斗争。在空靶射击中有的飞行员为了追求射击成绩，使射击距离过近，进入角过小，极易造成事故，支部立即批判了这种思想。为了保证安全，党支部有力地贯彻了团党委提出的“六不飞”，就是飞行员不能胜任的课目不飞，有严重思想问题没解决不飞，身体不好不飞，飞机有故障不飞，准备不好不飞，气象条件不合规定不飞。此外，党支部在飞行训练中还坚持了民主制订飞行日计划和飞行日政治工作计划制；并且作到了飞行、行政、机务干部人人做政治工作。
    长期安全飞行的成绩，是无数同志辛勤劳动所创造的。一大队的同志们都非常珍惜这个集体荣誉。他们提出：“不使荣誉在我们手里遭到破坏，争取永不发生等级事故，让我们的喷气式长期安全飞行下去。”
〖-ZW/正文〗
