〖ZQ/总期〗396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿起义军四面出击十分活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法殖民军总司令可能被撤职〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗匈牙利政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 阿尔及尔消息：阿尔及利亚民族解放军部队连日同法国殖民军发生激战。3月30日，在赫尔马地区发生了持续九小时以上的大规模战斗。法国方面在这次战斗中使用了外籍章团和南越士兵。
    4月3日晚间，在阿尔及利亚――突尼斯边境附近山区，在比尔・埃尔――阿特尔以西发生激烈的战斗。4月1日和2日，阿尔及利亚民族解放军部队和法国军队也进行了战斗。
    在广大地区，阿尔及利亚游击队十分活跃。4日游击队在阿尔及尔――布利达铁路线上破坏了一段五千公尺长的路轨，使一列法国货车翻车出轨。阿尔及尔和阿兰两个主要城市之间的铁路交通因此陷于停顿。铁路沿线的电话线也被割断。在这以前，由阿尔及尔开往迪西・乌苏的火车曾在3月31日遭到游击队伏击。
    阿尔及利亚民族解放军活动的加强引起了法国军事当局的惊惶。法国国防部长沙邦――戴尔马前两天特地到阿尔及利亚前线进行视察，并且同法国殖民军的高级将领举行了一系列军事会议。有消息说，法国驻阿尔及利亚殖民军总司令萨兰可能被撤换，而由原驻摩洛哥法军总司令雷纳・戈涅来代替他。法国殖民当局已经决定从摩洛哥法国驻军中抽调一万名官兵增援阿尔及利亚，并且扬言要在最近调动全部兵力对阿尔及利亚起义人民发动一次大规模进攻。
    同时，法国警察继续迫害住在法国本土的大约三十万阿尔及利亚人。3月底，巴黎警察以“检查身份证”为名对一万多名阿尔及利亚人进行了无理的搜查，并且以“有同情民族解放运动嫌疑”的罪名逮捕了好几百人。4月3日，巴黎警察又在一次大规模搜查活动之后，扣押了两千名阿尔及利亚人。
〖-ZW/正文〗
