〖ZQ/总期〗396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈伪装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木土〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术杂著/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事伪装，是每个战士必须具有的凭智谋战胜敌人的一种重要本领。
    伪装的种类很多，如迷彩伪装，装饰伪装，植物伪装以及烟幕，灯火、音响伪装等等，但是人们使用起来，却各有独到之处。谁的办法灵活多样，谁就能迷惑敌人，达到自己的目的。谁的办法呆板老一套，谁就会吃亏。拿“图一”来说，没有经验的人看来，一定会认为这是一眼井，但是战斗经验丰富的军人，就会根据当时战斗的各种情况，识破它，认出这是一座“伪装成水井的钢筋混凝土帽堡”。请看“图二”：这个观察员根据当时的战斗等情况，利用假的断折树木，伪装了自己的观察所，办法很巧妙。别人看来，还以为是被炮弹打坏的大树呢！此外，像构制假的目标和工事，用颜色歪曲目标的外貌使敌人产生错觉；仿造各种声音迷惑敌人的侦察；散布假消息，执行假动作使敌人产生不正确的印象等等，办法很多。真个是“戏法人人会变，各有巧妙不同”，全靠自己灵活运用。
    伪装的手段决不只是消极地隐匿真实情况，而是要积极地构成虚假的情况，使敌人判断错误，认假为真，而作出有利于我方的行动。为了保证我方部队行动的突然性，取得整个战斗的胜利，一切伪装计划，都要根据战术，工程及其他战斗保证的积极要求来制订。而一切伪装措施，都要和以总的战术决心而制订的伪装计划统一。在伪装时，还应该按照当时的战术情况和地形来采取措施。并且应该是积极的、多样逼真的、连续不断的。如果被采纳的伪装度进不能连续不断的进行，不仅白白损耗人力、物力，不能使敌人形成一种对我方有利的错误想法，并且还会产生为良效果。
    在战斗中，谁轻视伪装，谁就会遭受到不应有的损失，使自己陷在更困难的处境。因此每个军人，必须严格遵守伪装纪律。应该知道：一个战士对伪装所做出的最小的努力，都能提高整个伪装的效果；反之，一个战士哪怕只是一时的不谨慎，稍微违背了伪装纪律，就可能使全体遭到危险。
    经过装饰、伪装成水井的钢筋混凝土帽堡
    假的断折的树木
〖-ZW/正文〗
