〖ZQ/总期〗396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗景阳岗上的新英雄〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新人新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗进人物RW：杨声明/老社长/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    景阳岗是当年武松打虎之处，如今涌现了许多像武松一样的新的英雄人物。
    老社长
    在寿张县，人们都知道，五十岁的杨声明是全县成立最早的景阳岗农业社的社长。1952年秋天，杨声明在景阳岗带头建社时，只有十二户社员，现在已发展成拥有八百一十五户的高级社了。在全县第一个搞试验田推广良种的也是杨声明，他种植的大白马牙玉米，获得亩产九百九十八斤的高额产量。
    今年，他热烈地响应了中共寿张县委提出的“跨黄河、过长江、保证每亩千斤粮”的号召，并且提出景阳岗农业社1958年要成为双千斤社。
    他在社里的威信很高，社员们都亲切地叫他：咱们的老社长。
    插图：武松：老者力举千斤，在下不敢较量。
    带头打井的表玉掌
    去年秋收后，第七生产队计划从1957年到1959年，用三个冬天的时间打三十七眼井，实现全队水利化。当时，四十七岁的社员表玉掌认为这个计划有些保守，他主张“三十七眼井一定要在一个冬天全部打成”。
    表玉掌的大胆倡议，得到了广大社员的拥护，全队决定组织二十个突击队员，马上开展打井运动。表玉掌的妻子却说：村里人多，偏你积极，累死了谁心疼你。表玉掌说服他的妻子道：“建设社会主义，贫农不带头，叫谁去干。”
    第二天，他就带头打井。每天他都换一口井干活，全队的三十七天内就打成了三十七眼井，每一眼井都有他的功劳。
    杨家姑娘
    今年“三八”节前一天，社里有五个年青的姑娘推水车。从早晨天蒙蒙亮，一直推到深更半夜，她们以高出于一般小组一倍以上的劳动效率，浇了五亩七分地，作为向“三八”妇女节的献礼。这个小组的成员刘孟芳说：“要不是有杨继莲的领导，俺可使不出这样大的劲来。”
    杨继莲是1953年初小毕业后参加农业生产的姑娘。这一年夏天，庄稼收在场里，遇到了暴风雨，她和其他几个社员一起爬上麦堆用身体压住。老社员催她下来，她说：“不能让风暴把咱们一年的辛苦刮跑。”那时，她只有十六岁。
    这个姑娘、两肩能挑得起百多斤重的担子。最近，她还向本县夹河乡大战沙荒的九个铁姑娘和钢姑娘应战。她说：“我要做一个农业战线上现代的穆桂英，领导青年妇女为实现全队今年亩产双千斤而奋斗。”
    穆桂英：生产战线我不能上阵，今天由你挂帅吧。
    小英雄
    十六岁的王喜华，为了绿化景阳岗，在3月初三天之内就栽了二百多棵树。他隔壁的王二奶奶，在他的动员下，也成了栽树的积极分子。十岁的杨继忠和十一岁的杨继华，每天放学后就向地里抬粪。社员称赞他们是“罗成”式的小英雄。
    （振峰插图）
〖-ZW/正文〗
