〖ZQ/总期〗396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在本土上的备战措施〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外国报刊消息，美国在继续扩大海外的海、空军基地网、设置火箭基地同时，正在加强北美大陆上的机场网和防空设备，以便为未来的进攻作战作好准备。
    1954年，美国在本土上的军用机场是一百五十个，出在已增到二百三十个。1956年，美国战略空军在本土的基地已达三十八个，比1953年增加了70％。在这些基地和机场上，还正在积极建筑标准化的起飞路道，加强无线电导航台，雷达站、指挥所等等。
    B―52型飞机是被美国军事当局看作主要的洲际战略轰炸机的，美国军事当局正以巨大的工程为这类轰炸机建筑专门的机场。1957年初已建筑好六个这类的机场；1957年到1959年，还建筑六个专用机场。
    美国为什么这样拚命加强本土的空军基地呢？根据美国统帅部的观点认为，在现代战争中，特别在战争的开始阶段，用火箭导弹装备起来的战略空军――它是把原子弹头和氢弹头投掷到目标上去的主要工具，起着极为重要的作用，而在战争中，美国战略空军大部分要驻在美国本土，所以，它们积极建筑整套的有特殊设备的机场和基地系统，就是为着保证这种战略空军和防空歼击机防空兵的行动。另外，美将军们的另外目的，还因为它考虑到一旦战争爆发以后，本土的战略目标免得要遭受还击。他们所以用大量的防空武器，主要是歼击机航空兵，防空导弹和远程雷达探测器等，加强防空效能，也是企图这样来减少反击的效果。
    另外，野心勃勃的美国好战分子，更想用“先发制人”的进攻手段，来减少遭受还击的危险。这就是：用带有核子武器的战略空军和原子火箭，对社会主义国家重要的目标，作战略性的突然袭击。据西方报纸说，驻扎在美国本土的防空部队，除了执行自己的直接任务以外，还负有保证美国战略空军进攻行动的责任。
    为了最大限度地集中美国的防空指挥，早在1954年，就建立了北美大陆的防空司令部。它转有十六个空军师（现在人都是用F100和F102截拦歼击机组成的）、海军防空部队、陆军的各防空火箭导弹营、高射炮兵、雷达探测搜索和警报系统等。美国军事当局并且竭力用各种现代化武器来加强防空部队，如防空炮兵就拥有火箭装备，大陆防空司令部也采用了“奈克”导弹。
    这充分说明，美国的战争准备正在不遗余力地进行着，表面上是以组织本土的防备对付幻影般的“外来袭击”作借口，实际上却是在积极进行着进攻作战的准备。
    （搞译自红星报）
〖-ZW/正文〗
