〖ZQ/总期〗396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在社会主义国家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗匈一批领导人受奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匈一批领导人受奖
    新华社布达佩斯5日电据匈牙利报纸报道，匈牙利人民共和国主席团授予匈牙利社会主义工人党和政府许多领导，人以“为了工农政权”奖章。
    受奖的人包括匈牙利工农革命政府总理明尼赫，匈牙利人民共和国主席团主席道比，工农革命政府第一副主席奥普罗，国民议会主席罗奈伊及其他领导人。
    在今年1月28日，社会主义工人党中央委员会第一书记卡达尔曾荣获同样的奖励。
    五岁的作曲家
    据新华社莫斯科5日民 “莫斯科新闻”最近刊载了一张普通小女孩的照片和介绍。这个小姑娘，践黄色的眼睛，长长的睫毛，头上系着一个漂亮的大蝴蝶结。
    就是她，基辅和一个名叫娜塔丽雅・莫洛奇娜亚的小姑娘，年纪只有五岁就已经创作了十二支曲子。在她家里，朋友们和邻居们经常来听她演奏自己创作的“金色的秋天”和“飞翔着的天鹅”等小曲子。
    小娜塔莎非常贪玩，但一坐到钢琴旁边就乖乖地一声不响了，她的脚还碰不到钢琴的踏脚板，小手只能够到四个多音键。
    娜塔莎的父母已把她送到一个音乐学校去。她演奏的一些儿童乐曲和舞曲十分动听；此外她非常爱听莫扎特、贝多芬、柴可夫斯基和舒伯特的作品。她自己作的曲子是由她的姑姑代她记下来的。
    捷煤矿创巷道掘进世界纪录
    据新华社布拉格4日电 在捷克斯洛伐克南摩拉维亚的“五一”煤矿，一个青年高速巷道掘进队3月份创造了新的巷道掘进世界纪录。他们在这个月掘进了一千三百零七公尺，比到目前为止最先进的苏联巷道掘进工人所保持的世界纪录高三公尺。
    保职工展开竞赛运动
    保加利亚职工正在全国展开找窍门、挖潜力的社会主义劳动竞赛运动。近三个月来，单是工业、运输业、建筑业等部门所属的三千七百零七个企业的职工就提出了十万零八千多条合理化建议。根据这些建议，有关部门已经拟定了六万六千零七项组织和技术措施。这些措施实施后的经济交果很好。仅据三千四百五十项措施实施后的经济效果统计，每年就将给国家增加五亿多列弗（保币）的财富。
    在举重锦标赛中
    “八一”队黎纪元破最轻量级抓举全国纪录
    据新华社重庆5日电 今天晚上十点十分钟中国人民解放军“八一”队在举重选手黎纪无在重庆举行的1958年二十五单位举重锦标赛中，以96公斤的成绩，打破了最轻量级双手抓举的全国纪录。他比1957年我国最轻量级举重健将薛德明创造的95.5公斤的全国纪录提高了0.5公斤。
    黎纪无在举起96公斤时，场上的三个裁判员同时扭亮了三个白灯，表示一致同意他的新成绩。
〖-ZW/正文〗
