〖ZQ/总期〗396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骄气哪里来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我写我〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、长处和短处
    有各种各样的比。
    以己之长，比人之短，比来比去，总觉得自己比别人强。这是骄气的一种表现。有人说，骄傲的人总有他的“本钱”。这“本钱”，大概指的就是他的长处。其实，人人都有长处，人人也都有短处，只不过骄傲自满的人看法片面罢了。他只看到自己的长处，看不到自己的短处；只看到别人的短处，看不到别人的长处。于是便洋洋自得，把他的那份长处当作安乐椅，坐在，上面懒得再走。却不知道就在这个时候，别人已经大步前进了。
    找先进，比先进，赶先进，这也是一种比。这是以人之长，补已之短。要有谦虚精神，才能到处找出先进。而找先进、比先进的结果，又能有助于打掉骄气。我自己就有这个体会。从前也知道应该虚心向人学习，但是谈起周围一些同志，总是对他们的短处感觉比较敏锐。这次找先进，订规划，先从思想修养，工作作风、业务能力等等方面，查了查自己有哪些主要弱点，再根据这些弱点，到周围同志中去找先进，这才比较具体地看到，人人都有值得自己学习的长处。想过过去和同志相处中的那一股骄气，不禁脸红耳赤。
    二、“我们”和“我”
    在水库工地上劳动了两天，回来的路上，同志间互相问答着：“你们成绩怎么样？”“我们干了××个土方！”这个“我们”，或是一个班，或是一个队，指的都是集体。因为在劳动中虽然还有先进与落后的分别，但是事实明摆着：一个人怎么也挑不了这些土方，即使能挑，也离不了挖土的，打夯的……
    其实不论什么工作，成绩都是集体创造出来的。但是有一些人，却常常把“我们”的成绩算在“我”的账上，从这里生出一股骄气来。拿我来说，有时发表篇把文章，如果有人称赞写得不错，便会沾沾自喜，以为“我”如何如何了。其实标题底下虽然署着“我”的名字，文章还是“我们”的集体创作。没有“我们”共同创造的生活，文章的内容、思想从何而来？一篇文章从构思、写作到发表，还要经过许多人的帮助和修改。再说远一点，就是写文章的这点政治文化水平，也是党辛勤培养的结果。请看，从“我”笔下写出去的文章，尚且一点儿都离不开“我们”的劳动，至于别的工作，那就更不用说了。
    把“我”扩大化了，把“我们”忘在脑后，必须骄气十足。解剖一下这股骄气的“本钱”，原来是贪集体之功为己功！
〖-ZW/正文〗
