〖ZQ/总期〗396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看来平凡的事却有普遍重大的意义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须大力支持萌芽中的先进事物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0973部负责人谈推广郭云凤班先进经验的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房亚田/罗夕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗谈体会/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者房亚田报道 最近，0973部队的一位负责同志向记者谈了他们发现和推广郭云凤班先进经验的体会。
    这位负责同志兴奋地指出，推广郭云凤班节约擦炮布的典型经验已经有了两个重要收获。第一个收获是郭云购班的经验在炮兵班、步兵班和特种兵分队都开了花。据所属各单位不完全统计，今年可以节约擦拭用布八万八千多尺。有的部队各种炮的炮手们都订出了自己的节约指标。在各个步兵连队中，学习了郭云风班的社会主义思想，精打细算，经过试验，肯定也可以节约用布50％。有的部队还提出在保证火炮经常处于优良战备状态下，节约擦炮油70％。第二个重要收获是使各级领导学习了运用典型推动工作的方法。各部队首长在参加了郭云凤班的现场会议后，都亲自深入到班里，帮助一个典型班进行试验，使他们掌握郭云凤班节约布料的先进方法，然后再以营为单位开现场会议，让大家边看边学。因此，这一经验推广得又快又好。
    这位负责同志说，郭元凤班的事例告诉我们，要重视群众的倡议，特别是要从工作中去寻找那些最有普遍意义的东西。郭云凤班节约擦炮布，就其本身来说，似乎很简单，只是尽量使用旧布的一种节约方法。但是认真探讨一下，就会发现这正是社会主义思想的表现。有了这种一切为社会主义建设的思想，节约的就不仅是擦炮布，枪坦克及各种器材的擦拭用布都可以节省，爱护公物和武器装备也自然容易做到。这种社会主义思想，正是我们要大力提倡的最有普遍意义的东西。其次，郭云凤班一个单位节约的布虽然不多，但全军算起来数字就很大，我国棉布产量不足，军队如果节省出大量棉布，对国家就有极大好处。因此，这个平凡的事例，就有了普遍意义。在部队中这种事例是很多的，我们要学会更多地去发现它。
    这位负责同志说，在先进事物处于萌芽状态时，领导上要用最大的力量去支持和帮助它。郭云凤班提出倡议后，领导上立即帮助他们作试验，炮兵司令部参谋长带领军械干部亲赴现场，帮助郭云凤班研究了擦拭方法，计算了平时及野营训练、实弹射击等情况下用布数量。反复试验三次，终于使他们做到了在保证维护好武器的前提下，节约的指标既先进又切实。
    这位负责同志还说，在推广典型经验中，召开现场会议是打破保守思想的良方妙药。郭云凤班节约的方法开始提出时，连里个别干部曾表示反对；有的军械干部也不支持郭云凤的倡议，说“上级规定的用布指标是有根据的”。但是当组织他们看了郭云凤班成功的现场表演之后，他们信服了，主动提出给郭云凤请功。现场会议的开法是：讲解表演和就地分组座谈讨论相结合。首长参加，最后并开大会各自提先进的节约方法和指标，互相比先进。不少单位会前节约用布只有10％，会上在郭云凤及大家的启示下，找到了更好的节约方法，因此便将节约指标一跃提高到80％。
    遍地开花
    罗夕作
〖-ZW/正文〗
