〖ZQ/总期〗396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国各地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省
    民办中小学已有万所
    在安徽省的城市和农村里，群众办学已形成热潮。据不完全统计，最近，全省已办农业中学、职业学校二千六百五十四所，入学人数达十万多人；小学八千多所，入学儿童近三十万人。现在，有不少的县已作到了乡乡有中学，村村有小学，户户有学生。肖县、砀山、来安、凤阳等县学龄儿童入学率已达90％以上。肖县已办好农业中学、业余中学五百四十多所，平均每乡有九所。
    各地民办学校的教学形式是多种多样的。有的采取早晚业余学习，有的采取半日或隔日学习。校舍利用祠堂庙宇等空闲房子。学校经费，是按谁读书谁出钱原则来筹集的；学校需用的桌凳由学生自带，教师大部分是聘请未升学的初中和高中毕业生、下放干部、农业技术推广站和工厂技术干部担任。现在，省教育厅正在赶印农业中学的活页课文，解决临时缺乏课本的困难。
    重庆制成汽车
    在南京试制“长江牌”37型载重汽车成功之后，重庆建设机床厂和南京晨光机器厂联合设计的中型载重汽车――“长江牌”26型卡车，又在3日试制成功。4日上午，这部车子首先开进中共重庆市委机关报喜；随后跑遍了山城的几条大街。试验的结果，刹车、传动系统、操纵机件都很好。重庆建设机床厂制成这种汽车，除发动机由外地供应外，其他设备，零件都是本厂自制的。
    我国最深的石油井
    玉门油矿钻井公司3282钻井队，最近在酒泉盆地鸭儿峡新油藏上钻成了一口我国目前最深的石油探井。这口井深达三千二百十点一公尺，井的质量合乎要求。
    山中珍兽
    在黑龙江省东南边境完达山脉的群山中，有一个国营黑龙江省横道河子野牲饲养场。这里饲养着名贵的经济价值很高的黑貂（别名紫貂）、北方貉、赤狐和梅花鹿。
    该场初建时，只有二百多头小兽，现已增加到一千二百头。在第二个五年计划期间各种种兽将达到三千五百头。上图为饲养场里的黑貂，它是所谓东北三宝之一。
    （新华社稿）
    巨型钢材试轧成功
    鞍钢大型轧钢厂在4月3日试轧出我国第一根55号巨型工字钢。这是我国钢铁工业今年以来试轧成功的一项重要的新产品。
    55号巨型工字钢，是制造货军大梁和建筑大型厂房、桥梁必需的巨型钢材。
    一百五十吨起重机
    一台一百五十吨大型桥式起重机，最近在太原重型机器厂试制成功。这是目前我国能够制造的最大的桥式起重机。
    这台起重机体重二百三十吨、长三十四公尺、高五公尺。它能将一百五十吨的物件吊到二十一公尺的高度。它的副钩也能起重七十五吨的物件。
    共产党员王福源创造垅作耕种机
    黑龙江省拜泉县新生拖拉机站副站长、共产党员王福源最近试制成功了垅作耕种机，效果良好，使用这种“机引垅作耕种机”七小时可垅作八公顷土地，可以代替十六副犁杖、六十五匹马、三十六个人的一天工作量。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
