〖ZQ/总期〗396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――双反运动随笔之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱倩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习上成绩最好，通常用什么来表示？谁都会毫不迟疑地回答：“优秀”、“五分”。
    然而，根据我在部队里所看到的情况，这个回答似乎已经不完全正确了。这里是某坦克团出现的一些新情况――
    士兵史林喜提出保证：“要超过五分！”他认为，保证在考核中取得五分的成绩并不算先进；他要在平时就完全学会并且巩固所学过的全部课程：无论什么时候问他，他都保证对答如流；
    不少连队提出：在火炮射击中，要超过“优秀”标准，保证第一发就命中（按规定，四发炮弹中有一发命中了目标就算优秀），节省下三发炮弹；
    在一个“献宝大会”上，一个战士表演了戴防毒面具的动作；他只用下一秒半钟（按规定四秒钟内戴好就算优秀）。动作迟缓些的计时员连眼睛都还没有得及眨一眨，他就用实际行动突破了优秀的指标……。
    例子是举不胜举的。当人们拿出了干劲，快马加鞭地向前跃进的时候，原来的指标就显得太低了。于是，“好”和“先进”的标准，在人们的概念上发生了变化。
    随着这种变化，人们的思想水平也跃进到了新的高度。
    完成任务，自己所领导的分队了发生问题算不算好呢？算。但是还很不够。就在这个坦克团里，不少这样的干部，过去一直受到领导和群众好评的，在这次双反运动中却受到了大字报的批评。
    为什么？因为他们积极进取的精神还不够；他们还没有能够站在先进的最前列来带领群众前进；在跃进声中，他们所提出的指标还有点保守。因此，当群众用推动革命事来大跃进的气概来衡量他们的时候，他们便成了大家报批评的对象。
    现在，人们普遍地明确认识了这一点：满足于完成任务，不出问题，已经不行了；必须站到最先进的行列里去，跃进再跃进。
    这是一个思想革命。人们革掉了暮气，取得了这个革命的胜利。跟在这个胜利后面的，必然是一连串新的成就。
    我们可以满怀信心地期待着。
〖-ZW/正文〗
