〖ZQ/总期〗396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿联驻华武官举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵宾参观电子管厂和坦克学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/附图片RW：彭德怀/国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5日讯 为阿拉伯联合共和国军事友好代表团访华，阿拉伯联合共和国驻我国武官蒙大奇上校和夫人，今晚举行招待会。
    出席招待会的有：国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅，外交部副部长章汉夫，中阿友好协会会长包尔汉，我军高级将领：李达上将、张宗逊上将、甘泗淇上将、郭天民上将、肖向荣中将、罗舜初海军中将、王秉璋空军中将、常乾坤空军中将、刘少文中将、王静中将，饶正锡中将。我国驻阿拉伯联合共和国武官李大中上校也出席了招待会。
    蒙大奇上校在招待会上说：阿拉伯联合共和国军事友好代表团对友好的中国的访问，无疑地将是真诚表达了阿拉伯军队和人民对中国军队和伟大的中国人民所怀的真挚的崇高的感情。
    蒙大奇上校说：只要在世界上还存在着帝国主义，我们爱好和平和忠诚致力于巩固和平的人民，就应有一支强大的军队来保护这个和平。
    招待会上，彭德怀元帅建议为中阿两国人民和军队之间的真诚友谊和密切合作、为亚非人民在维护民族独立，反对殖民主义斗争中所建立的友谊和团结、为世界持久和平而干杯。
    本报5日讯 以穆罕默德・易卜拉欣中将为首的阿拉伯联合共和国军事友好访华代表团全体团员，今天上午在国务院副总理兼国防部部长彭德怀元帅的陪同下，参观了国营北京电子管厂。
    参观结束后，电子管厂负责人将一盒小型电子管赠送给代表团。穆罕默德・易卜拉欣中将致词表示感谢，并为工厂题词留念。在离开电子管厂时，穆罕默德・易卜拉欣中将对聚集在广场上欢迎贵宾的工人讲了话，最后，穆罕默德・易卜拉欣中将、萨勒姆中将、彭德怀元帅并和工人们一起照了像。
    又讯 5日下午，以穆罕默德・易卜拉欣中将为首的阿拉伯联合共和国军事友好访华代表团，参观了某坦克学校。陪同代表团参观的有肖向荣中将。邓家泰装甲兵少将、王振祥装甲兵少将、我国驻阿拉伯联合共和国武官李大中上校。
    参观后，王振祥装甲兵少将将记载这年学校主要活动的图片纪念册一本和自制的一个坦克模型赠送给代表团；穆罕默德・易卜拉欣中将将阿拉伯联合共和国武装部队装甲兵学校的校旗一面，回赠给这所坦克学校。
    穆罕默德・易卜拉钦团长向某坦克学校赠送阿拉伯联合共和国武装部队装甲兵学校校旗。
    本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
