〖ZQ/总期〗6983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾省地理简介〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾/地理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面积
    台湾岛是我国最大的岛屿。南北延伸约三百八十公里，东西宽约二十至一百五十公里。台湾省除台湾本岛外，还包括澎湖列岛、钓鱼岛、赤尾屿、彭佳屿、兰屿、火烧岛等岛屿，总面积三万六千平方公里。
    位置与战略地位
    台湾省位于祖国大陆东南一百多公里的海面上，台湾本岛北临东海，东临太平洋，东北与琉球群岛为邻，南隔巴士海峡与菲律宾群岛遥相对峙，西隔台湾海峡与福建省相望。
    台湾是我国的东南门户和屏障，又是我国与其他亚洲国家及太平洋国家的交通枢纽，具有极其重要的战略地位。
    气候
    台湾地跨北回归线，又受台湾暖流影响，具有热带、亚热带的气候特点。气温高，年平均气温北部在摄氏二十度以上，南部沿海在二十四度以上。一般地区终年不见霜雪，只是在海拔三千米以上的高山才见积雪。台湾雨水丰富，年平均降水量在二千毫米以上。
    重要城市
    台湾省的重要城市有台北市、基隆市、台南市、高雄市、台中市，新竹，屏东、台东等。台北市是台湾最大的城市，是台湾政治、经济、文化和交通中心。一九四七年台湾人民“二・二八”起义就始发于此。高雄市是第二大城市和重要海港，也是南部最大的工业中心。台南市在一六六一年民族英雄郑成功等驱逐荷兰侵略者以后的二百多年内，曾是台湾的政治、经济、文化中心。新竹是台湾最古老的城市之一。
〖-ZW/正文〗
