〖ZQ/总期〗6983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾自古以来就是我国的神圣领土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念台湾省人民“二・二八”起义三十周年讲话材料之一〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年二月二十八日，是台湾人民“二・二八”武装起义三十周年。这是台湾人民革命斗争史上极其光辉的一页，也是几十年来我国人民革命斗争的一个重要组成部分。今天，我们同全国人民一道纪念这一革命节日，对于进一步发扬“二・二八”的光荣传统，完成解放台湾、统一祖国的神圣事业，有着重大的意义。
    台湾是我们伟大祖国不可分割的一部分
    台湾，自古以来就是我国的神圣领土。据台湾发掘的大批新石器时代的文物证明，五、六千年以前，台湾就与祖国大陆有着密切的关系。两千年前，我国汉朝的历史文献，就有关于台湾的文字记载。公元二三○年，三国时代的孙吴，曾派将军卫温、诸葛直率领武装兵员万余人，航海到“夷洲”。“夷洲”是隋朝以前对台湾的称呼。公元十二世纪南宋时，澎湖列岛已隶属于福建省晋江县，成为中国行政区的一部分。十三世纪中叶，当时的元朝政府在澎湖设立地方行政机构――巡检司，管辖台湾、澎湖等岛屿，隶属于泉州路的同安县。明代以来，台湾、澎湖已是我国的海防要地。一六八四年，清朝政府设立台湾府，归福建省的台湾厦门道管辖，并派兵驻守。到一八八五年，清朝政府在台湾正式建省，并开办学堂，采掘煤炭，修建铁路，使台湾成为我国的一个重要省份。
    大量历史事实说明，台湾是我们伟大祖国不可分割的一部分。
    台湾同胞是我们的骨肉兄弟
    台湾省现有人口约一千六百万。台湾同胞基本上是汉族和高山族，他们都是我国统一的多民族大家庭中的成员。
    高山族是最早居住在台湾的民族，约占现在全省人口的百分之三。历代以来，我国大陆上的汉族人民，不断移居台湾，他们和当地高山族同胞一起，共同对台湾进行着开发和建设。汉族移民多数来自我国东南沿海的福建、广东两省。
    汉族人民移居台湾，使台湾人口迅速增加，大大加快了台湾的开发步伐。十九世纪初，台湾人自就从十七世纪末的二十万激增到二百多万。同时，使台湾和祖国大陆之间的政治、经济、文化联系更加密切。现在，绝大多数台湾同胞使用的语言，就是福建省的闽南（厦门）话和广东省的客家话。台湾省汉族同胞，在生活习俗上，如清明扫墓、端午赛船、中秋吃月饼等，也长期保持着大陆汉族的传统。
    祖国美丽富饶的宝岛不容蹂躏
    台湾是祖国美丽富饶的宝岛。它的东部有挺秀的群山，西部是坦荡的平原，气候温和，雨量充足，土地肥沃，森林茂密，四季常青。岛上庄稼一年两熟或三熟，甘蔗连年栽培，香蕉四季收获，盛产大米、甘蔗、茶叶和水果，尤以樟脑驰名世界。地下资源丰富多样，已发现的矿藏有八十多种，其中金、铜、石油、煤、硫磺、石棉等已开采。岛上山势陡削，河流短急，水力资源丰富。四周的海洋不仅是天然渔场和盐仓，而且还拥有丰富的海洋矿产资源，海底蕴藏着大量的石油。但是，祖国劳动人民千百年来辛勤开发和建设成的宝岛，长期以来却遭到帝国主义的侵略和掠夺，受到蒋帮的破坏和出卖。广大劳动人民至今挣扎在饥饿和死亡线上。
    几百年来，帝国主义列强一直对我台湾省垂涎三尺，不断进行侵略活动。十七世纪，荷兰、西班牙殖民主义者曾将台湾劫夺，后被我民族英雄郑成功所收复。一八九四至一八九五年中日甲午战争之后，腐败的清朝政府，签订了不平等的《马关条约》，台湾省又被日本侵略者霸占。直到第二次世界大战日本战败，台湾才归还我国。一九四九年祖国大陆解放，蒋介石集团逃踞台湾。一九五○年六月二十五日，美国发动侵朝战争，六月二十七日，美国第七舰队入侵台湾海峡地区，用武力侵占了我国领土台湾省，把蒋介石集团置于它的刺刀保护之下。但是，任何人妄图把台湾从中国领土分割出去，长期霸占，都是绝对不能容许的。中国人民解放台湾的钢铁意志一定要实现，台湾省的骨肉同胞总有一天要同全国人民团聚，光辉灿烂的五星红旗必将在美丽富饶的台湾宝岛上高高飘扬。
〖-ZW/正文〗
