〖ZQ/总期〗6983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席来到我们山村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严云芳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七一年七月十三日下午，富春江畔睛空万里，秀峰山下热气腾腾。“华国锋同志来了！”“华国锋同志看望我们来啦！”人们奔走相告，喜气洋洋。华国锋同志受伟大领袖毛主席和敬爱的周总理的委托，在视察浙江的百忙中，冒着酷暑，特意到我们山村――桐庐县俞家大队看望贫下中农，看望我父亲。
    一双双还没擦净泥巴的手被华国锋同志紧紧握住，一颗颗激动的心就要蹦出胸膛。我父亲急忙从田里赶回来，直奔华国锋同志身边。有位同志介绍说：“这就是严如湛同志。”华国锋同志一把握住我父亲长满老茧的手说：老同志，向你学习！我看到父亲眼里滚动着的泪花，不禁想起他常说的事情：旧社会，穷人到处受欺凌，受压迫，出的是牛马力，吃的是猪狗食。父亲从十八岁躲抓壮丁，一直躲了十几年。解放了，才当家做了主人。一九六三年五月九日，伟大领袖毛主席对《浙江省七个关于干部参加劳动的好材料》作了光辉批示，赞扬了我父亲和其他六名干部坚持参加集体生产劳动的精神。一九六六年我父亲还在天安门城楼上幸福地见到了伟大领袖毛主席。这真是新旧社会两重天。旧社会，我们不如一棵草；新社会，党和毛主席把我们当成宝。敬爱的华国锋同志，您和伟大领袖毛主席一样，最关心群众，最了解群众，和贫下中农心连心。
    盛夏的中午格外热，我们打来了清凉的井水，华国锋同志擦了一把脸就听取汇报，他详细地询问了党在农村经济政策的落实情况，大寨田修建了多少。当华国锋同志听到我们在农业学大寨运动中，改天换地，取得成绩时，高兴地说，很好。当了解到我们大队在一段时间里，没有很好地落实现阶段农村人民公社“三级所有，队为基础”的制度，因而挫伤了社员群众的社会主义积极性时，华国锋同志热情地向干部和群众阐明毛主席的革命路线和党的经济政策，反复告诫说：“政策和策略是党的生命，各级领导同志务必充分注意，万万不可粗心大意。”启发大家：做工作要细心，防止粗糙，要实事求是，注重调查研究，相信群众大多数，遇事多和贫下中农商量，听了华国锋同志这些亲切教导，干部们心头豁然开朗，毛主席的革命路线和党的政策，犹如雨露，点点滴滴洒在人们的心田。
    这虽说是五年前的事情，但当时见到华主席的幸福情景至今仍历历在目，记忆犹新。敬爱的华主席啊，您在我们大队，坐的是我们自制的竹靠椅，用的是我们自编的麦秆扇，喝的是我们打来的山泉水，说的是我们贫下中农的心里话，您比亲人还要亲！您的革命实践将永远鼓舞着我们胜利前进！ 海军某部女战士 严云芳
〖-ZW/正文〗
