〖ZQ/总期〗14022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高军事素质增强军人意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区所属人武部军事训练全面展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈安乐胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈安乐、特约记者胡训军报道：一段时间来显得有些冷清沉寂的人武部训练场，近来呈现虎跃龙腾之势。广州军区把军事训练作为人武部正规化建设的“龙头”，人武干部的军事训练目前已全面展开。据军区训练检查组考核，第一阶段共同科目成绩均达到良好以上。
    广州军区为解决人武系统训练设施不齐、缺乏教材和教员的实际问题，军区和各省军区、军分区拿出1000多万元，为人武部完善训练器材，修整训练场地。各省军区成立了训练指导小组，并根据人武干部的军事素质状况，按新大纲制订了科学的训练计划，下发到每个人武部，做到人手一册。为确保训练质量，军区专门从部队选派出一批经过新大纲培训的训练骨干分头到人武部任教，同时组织监督检查小组对训练情况进行检查、考核。南宁军分区所属的22个县（市、区）人武部，从立正、稍息的基本动作练起，进行全程封闭式训练。人武干部训练热情高涨，一些年龄偏大的干部为了迅速增强体能，早晚坚持5公里长跑。常德军分区政委吴立民告诉记者，通过按纲练兵，不仅提高了人武干部的军事素质，而且还使大家进一步增强了军人意识。
〖-ZW/正文〗
