〖ZQ/总期〗14022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国倒行逆施激起公愤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈佩华周锡生周淑霞张颖生文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国外交/古美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨西哥强烈抗议赫尔姆斯-伯顿法
    据新华社墨西哥城5月30日电 （记者陈佩华）墨西哥政府强烈抗议美国国务院根据赫尔姆斯-伯顿法对墨西哥多摩斯集团公司提出警告。
    墨西哥政府就此事通过墨驻美国大使馆向美国国务院递交的抗议书指出，美国对该公司的警告违反了国际法，是不能接受的。
    据新华社华盛顿5月30日电 （记者周锡生）正在美国访问的英国外交大臣里夫金德30日在这里重申，英国政府强烈反对美国旨在强化制裁古巴的“赫尔姆斯-伯顿法”。
    里夫金德在同美国国务卿克里斯托弗会谈后举行的记者招待会上强调，英国认为美国坚持实施“赫尔姆斯-伯顿法”是“没有必要和不受欢迎的”。
    英国智利重申反对美国立场
    据新华社圣地亚哥5月29日电 （记者周淑霞）智利外交部副部长马里亚诺・费尔南德斯29日在这里重申，智利政府反对美国旨在强化对古巴制裁的赫尔姆斯-伯顿法。
    他说，美国的这项法律不仅是强化对古巴的封锁和制裁，而且也是向同古巴有贸易关系的公司施加压力。智利政府认为，美国采取这种单方面的措施，是违反国际准则的。
    古巴谴责美惩罚与古往来的外国公司
    据新华社哈瓦那5月31日电 古巴外交部5月30日谴责美国惩罚与古巴做生意的外国公司的不当做法。
    古巴外交部发言人阿方索当天在每周一次的新闻发布会上说，美国把同古巴做生意的3家外国公司列入黑名单是“一种讹诈和恐吓行为”，是对古巴内政的干涉。他还说，美国不能阻止古巴寻求外资的努力，尽管美国一直向古巴施加压力，想使它无法与可能的外国投资者进行谈判。
    加公司将照常在古巴开展业务
    据新华社渥太华5月30日电（记者张颖生 文继华）29日受到美国制裁威胁的加拿大谢里特国际公司同日表示，公司不会因美国威胁而撤出古巴，其在古巴的一切业务都将照常进行。
    加拿大国际贸易部长阿瑟・埃格尔顿当天也重申了加政府反对美国制裁古巴的一贯立场。他表示，加政府正在研究各种应对措施。
    据报道，美国政府29日“通知”一些同古巴有经贸关系的外国公司，美国将根据“赫尔姆斯-伯顿法”对它们采取惩罚性措施。谢里特公司在被“通知”之列。
〖-ZW/正文〗
