〖ZQ/总期〗14022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥电视的教育功能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区边防部队看电视问题的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队/军营文化生活/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好朋友”为啥受冷遇？
    电视，现代人生活离不开的朋友。
    新疆边防部队大多驻扎在偏僻的戈壁大漠、深山雪岭，远离现代色彩。官兵们曾为一度打开电视“只见雪花不见人影”而急得抓耳挠腮。如今，在军委、总部首长和机关的关怀下，所有的边防连队都安装了被战士们称为“大铁锅”的地面卫星接收器，收看电视难的苦恼再也没有了。
    记者在国境线上、雪山脚下的伊犁军分区某边防连采访时，夜宿离连部5公里的前哨班，看到执勤归来的3名战士被电视节目逗得捧腹大笑，竟忘记了哨楼外飕飕的寒风和戍边的艰辛。当时，记者真想对电视机说一句：“感谢你给我的战友带来了欢乐！”
    今年1月1日，中央电视台又开设了军事频道。从此，中国军人有了自己的“电视舞台”，戍边人与电视的感情更加密切了。
    对电视，官兵们有各自不同的理解：
    我家在农村，生活较贫困，3年前父亲卖了一头肥猪，抱回一台黑白电视机，全家人像过年一样高兴。乡亲们也每天晚上挤到电视机前，播音员不说“再见”不走。对我这个当时从未出过远门的山里娃来说，电视就是教我认识、理解外部世界的老师。
    小小荧屏，融数千年文化，汇几万里风云，让人足不出户便知天下大事。电视是军人学习知识、了解政策、培养高尚情趣的桥梁。
    电视给我更多的是精神享受。军营生活紧张而艰苦，连作梦都在喊“一二一”。训练一天归来，往电视机前一坐，那优美的旋律、缤纷的画面、丰富多采的生活场景，使我进入了一种美的境界。
    新疆军区政治部宣传处长陈阳辉说得更形象：“电视是基层官兵的精神快餐，运用得当，它可以补脑提神、强身健体。”
    但电视作为广大官兵的好朋友，也有受到冷遇的时候。
    记者在某团作过这样一次微型调查：“你们连有收看电视时间安排表吗？”“你们连组织过电视评论吗？”“你们对连队组织的收看电视活动满意吗？”令人惊讶的是：答“没有”和“不满意”的占了近60％。
    为什么战士们十分关心的问题却处理得不让战士满意呢？请听一些“领导者”、“管理者”的说法：
    “基层工作，两眼一睁，忙到熄灯，哪有时间看电视！”
    “我们连除收看中央电视台新闻联播节目外，其他节目很少看。”
    “电视里不健康的内容也有一些，看多了怕战士受影响。”
    由此看来，收看电视在一些基层连队并不是一个简单的问题，它值得各级领导、机关，特别是抓基层的“一线指挥部”和基层干部重视、研究、摸索。
    多替战士想就会有办法
    驻北疆某步兵团二连刘指导员，是一位任现职第5个年头的“老基层”。他告诉记者，作为连队干部，组织收看电视有两难：
    一难是时间不好把握。除新闻联播外，其余时间如何安排，上级没有明确规定。二难是看电视的“名份”不清。看电视是有意义的教育形式？还是无所谓的娱乐活动？名不正则言不顺，工作就左右为难，有时机械执行“只看新闻”的规定，有时放任自流、看而无度。
    一位班长则向记者诉说在连队看电视有两烦：
    一烦看电视随心所欲，没有制度可依。干部高兴了天天让看，情绪不好了，三五天也难开一次电视机。我当兵3年了，没有从头到尾看完一部电视连续剧。二烦乱调频道。一个连队百十号人，官兵籍贯、兵龄、文化、阅历、心理都不同，选择频道当然也不一样。组织不好，连长来了调一下，指导员来了又动一下，说不定哪个班长再调一下，搞得大多数战士无所适从。
    在驻乌鲁木齐某团，官兵们对收看电视有“四喜”。巧的是，这“四喜”正好是解除上述一些官兵“难”和“烦”的良方：
    △电视有位置。团里明文规定：电视是配合政治教育的好形式，是活跃文化生活的好阵地，是增长战士知识和开阔视野的好渠道，并把收看电视纳入了部队经常性工作轨道，有计划，有安排，有检查。
    时间较灵活。一般情况下，每天收看中央电视台的新闻联播、焦点访谈、神州风采等黄金时间节目，如有好的专题片、连续剧、文艺晚会可适当延长收视时间。节假日晚上看电视时间以不影响第二天的正常工作为限度。
    看什么节目由大家定。连队文书制定每周电视节目预报表，下发各班，尔后全连综合，以大多数人意见为主。特殊情况下，有时也照顾少数人的爱好。
    一般不强迫参加。除必看的重要新闻外，经请假可不看或中途退场。
    说起这些深受战士欢迎的措施，团李政委深有体会地说：“干任何工作都有它的难处，但只要真心替战士着想，办法总比困难多。”
    引导战士学会看电视
    新疆军区政治部一位长期从事政治工作的将军认为：优秀的电视节目是政治教育的艺术化，它的最终目的是为了教育人、引导人、鼓舞人。
    不少同志也谈到：有的电视节目思想消极、格调低下，易产生负效应，但不能以此为借口否定电视的教育功能，忽视组织官兵收看电视活动。也正因如此，新疆军区大部分团以上单位自筹资金安装了闭路电视，这一“闭”便把不适合军人收看的电视节目排斥在外。某团结合多年的实践，还对基层连队看什么不看什么作了具体规定。
    仅仅知道看什么还不够，更重要的是要引导战士从电视里学什么。
    在“西陲第一哨”斯姆哈拉边防连，官兵们坚持在笔记本里记录当天中央电视台新闻联播节目里的“新闻标题”。战士当了3年兵，记下的厚厚几大本，稍加归纳，便成了很好的形势教育教材。
    在北疆“雪海孤岛”红山嘴边防连，官兵在大雪封山季节里，兴起“视评热”，人人写稿件，择优在连队黑板报上刊登。开山之后，他们将稿件发往报刊，去年以来，已有10多篇视评发表。
    在西部口岸霍尔果斯边防连，官兵从电视上看到东北“漠河好八连”的先进事迹后，提出：“同样经受金钱、美色的考验，八连能做到的我们也能做到。”他们对照八连一条一条地学，取长补短，连队全面建设上了一个新台阶。最近，新疆军区为该连荣记集体一等功。
    在天山北麓某步兵团，凡是连队组织收看的重要节目，看前有提示，观后有思考题，把电视节目与树立正确的人生观、价值观结合起来，教育引导战士学先进、树新风、驳歪理、抵制歪风邪气。
    近日，该团针对官兵们收看“焦点访谈”后产生的“腐败现象太多，看了让人泄气”的反映，各连组织了演讲辩论会。官兵们经过数番唇枪舌战，明白了“反腐倡廉是全球面临的共同问题”，“敢于揭露腐败，证明了党和政府惩治腐败的决心大、信心足”，“新闻媒介让腐败现象暴光，既给为官者以警告，也是让老百姓宽心解气”。官兵们从电视节目引发出的辩论演讲中受到了教育，也使部队的政治教育内容有了新的拓展，真可谓一举数得。
〖-ZW/正文〗
