〖ZQ/总期〗14022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英模受处分之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海山文雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广厦杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年9月，武警广西总队一支队二中队战士符建军见义勇为光荣负伤，成为南宁市家喻户晓的英雄。之后，“广西护法卫士”、“新长征突击手”、“卫国卫民英雄”、“广西十大杰出青年”等荣誉集于一身，他还荣立了二等功，上了学，提了干。面对这样多鲜花和荣誉，他放松了对自己的要求。后因酒后与地方青年打架，受到记过处分。
    符建军的变化引起了支队和大队党委的深刻反思。他们认识到，宣传典型固然重要，但更不能忽视对典型的日常教育和培养。支队党委成员多次找符建军谈心，帮助他从思想上找原因，鼓励他振作精神，轻装前进。面对批评和教育、鼓励和信任，符建军重新站起来了。两年后，他所带的中队，各项工作突飞猛进，被总队评为基层建设先进中队，他本人因工作成绩突出，荣立了三等功。
    受处分后，符建军没有消沉，而是振作起来，投入工作。
    在符建军的办公桌上摆着一个空酒瓶，他说：“酒这东西是香的也是苦的，吃了苦头，叫人清醒。”
    再次立功后，符建军说：“今年这枚三等功奖章，分量不一般。”
    刘海山、文雁摄影报道
〖-ZW/正文〗
