〖ZQ/总期〗14022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委举行纪念抗大建校六十周年大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民强调要发扬抗大精神培养造就大批优秀年轻干部刘华清主持会议并讲话 张万年傅全有王克王瑞林等军委领导出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗大纪念优良传统教育RW：江泽民刘华清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午9时，纪念大会在庄严的中华人民共和国国歌声中开始。江泽民在讲话中首先代表党中央、中央军委向曾在抗大学习、工作过的老同志表示崇高的敬意！他说，抗日战争是中国近代史上最伟大最壮烈的民族解放战争。我们永远不会忘记那场决定中国人民命运的战争，也永远不会忘记抗日军政大学在那场战争中所作出的巨大贡献。抗大最主要的历史功绩，就在于培养造就了一大批德才兼备的军政干部。
    江泽民说，抗大的教育方针、原则和方法，是党和毛泽东同志把马列主义的教育理论同中国实际相结合的产物。抗大的教育实践，不仅在战争年代获得了巨大的成功，而且为新中国成立后教育事业的发展提供了宝贵的历史经验，至今对于我们培养和教育青年一代成为社会主义现代化事业的接班人，仍然具有重要的启示作用。
    江泽民强调说，今天，在纪念抗大建校60周年的时候，结合改革开放、现代化建设和军队建设的实际，我们学习抗大的经验，要把能不能培养和造就一支宏大的德才兼备的干部队伍，带领和团结人民群众坚持贯彻党的基本理论、基本路线和方针政策，看作是关系我们事业成败的关键。要坚持把坚定正确的政治方向放在首位，在工作中始终坚持实事求是、理论联系实际这个马克思主义基本原则，始终注意保持艰苦奋斗的政治本色，通过一代又一代人的不懈奋斗，去创造光辉灿烂的未来。（讲话全文另发）
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清主持会议并讲话。他说，江主席的重要讲话，充分肯定了抗大的重要历史贡献，科学揭示了抗大的优良传统和作风的丰富内涵，并对新的历史条件下学习抗大精神，弘扬抗大优良传统和作风，提出了明确要求。全军同志要认真学习领会江主席的重要讲话，在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，继承发扬抗大精神和抗大传统，讲学习，讲政治，讲正气，始终保持坚定正确的政治方向和艰苦奋斗的革命精神。要认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，学习党中央、中央军委关于加强军队建设的一系列重要指示，全面贯彻落实江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，为把我军革命化、现代化、正规化建设提高到一个新的水平，为胜利实现我国社会主义现代化建设的宏伟目标而努力奋斗！
    纪念会上，朱开轩、陈鹤桥、邢世忠、邱衍汉等同志发了言。张万年、陈慕华、洪学智、王平、马文瑞、杨成武、傅全有、王克、王瑞林、杨德中、张全景等，中央国家机关和解放军三总部、驻京各大单位的领导同志吴铨叙、周子玉、周坤仁、李继耐、杨怀庆、于振武、杨国梁、徐惠滋、李来柱、王茂润、杨国屏等以及抗大老领导、老校友，国防大学和驻京军队院校代表500多人出席了今天的大会。
〖-ZW/正文〗
