〖ZQ/总期〗14022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住训分该不该扣；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明章张文照黄运成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于客观条件所限，萧山市人武部在民兵集训时将一个分队由住训改为走训。训练时间和效果虽然得到了保证，但走训不符合《军事训练大纲》要求，上级考核验收组由此提出一个问题――
    4月2日至25日，浙江萧山市人武部举办年度民兵集训，7个兵种11个专业的训练全面展开。训练结束前夕，杭州军分区司令员梁朝清带领考核组，严格按照民兵正规化训练要求，对该市600余名参训民兵一一进行考核，并对训练组织、训练教学、政治工作、训练管理及训练安全等方面作了全面考评。各方面的情况都不错，训练成绩也很好，只是内务检查组发现一个问题――民兵训练基地少了42张铺位。
    市人武部主官对此作了解释，缺少铺位的是民兵高炮（机）参训分队。过去他们一直在驻军某部住训，今年因民兵训练时间推迟，部队新兵下连了，民兵高炮（机）分队不能再去部队住训。市人武部考虑到高炮（机）分队参训人员都是离基地很近的几家市属企业单位的人，来回交通便利，于是临时决定该分队走训。为保证走训而不误训，这个分队制定了相应措施，保证民兵教育、训练每日不少于8个小时，课目一个不漏。经考核，这个分队的训练成绩均在良好以上。
    评判时，考核组内部对此持两种看法：一种主张适当扣分。理由是这个市人武部每年训练任务重，这次除42人因客观条件限制外，90％以上人员达到了住训要求，已属不易。另外，这个分队虽是走训，但每天的教育、训练均得到了保证，也未影响训练成绩。他们主张按《军事训练大纲》施训、考核，应该从实际出发，有点灵活性。另一种意见认为，应该扣除这次集训的全部住训分。理由是，民兵集中住训是民兵正规化训练最起码的要求，训练应严格按照大纲各项要求实施，参照部队的一日生活制度加强正规化管理。人武部应该增强从严治军的意识，执行大纲规定不能打折扣。
    这件事，对杭州军分区所属12个县（市、区）人武部触动很大。萧山市人武部接受了考核组扣除年度民兵集训全部住训分的裁决。训练刚完，市人武部部长朱张松上校和全体机关干部就开始举一反三，在自身思想作风建设上查找存在的薄弱环节，并按照军分区要求，决定5月和6月为机关思想作风整顿月，决心以新的风貌、新的姿态、新的标准，进一步规范和落实好训练、战备、工作、学习、生活等各项秩序，把人武部正规化建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
