〖ZQ/总期〗14022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央；中央军委关怀喀喇昆仑山一线连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边关将士体质增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长明杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报狮泉河5月29日电 周长明、记者杜献洲报道：“在生存环境极为恶劣的喀喇昆仑山，边关将士的身体素质明显增强。昔日战士凹陷的指甲可存住水珠的情况今天已成为历史。”5月26日，记者在雪山上路遇刚刚对喀喇昆仑山一线连队作完“守防官兵健康状况调查”的兰州军区高山病研究所李朝斌主任，他欣喜地向记者介绍了这一巨大变化。
    5月27日，记者驱车爬上全军海拔最高的神仙湾哨卡看到：守防一年的全连官兵，几十双手无一明显指甲下陷，几十双眼睛无一明显红肿，脱发的也很少。这与5年前记者在这里看到的情况迥然不同。指甲、眼睛、头发是显示高原官兵健康状况的“晴雨表”。
    喀喇昆仑山被称为“生命禁区”，几十年来，党中央、中央军委对驻守在这里的广大官兵的身体健康极其关注，并为此投入巨大的财力、物力，采取了很多措施。李朝斌向记者介绍，守防官兵的身体发生根本好转，主要得益于4个方面：
    ――哨卡不再“缺氧”。今天各哨卡都装备有世界上最先进的制氧机和巡逻途中便于携带的“速效氧”，还有容量很大的氧气瓶。官兵们只要觉得身体不适，就能吸上氧气。
    ――餐桌上蔬菜增多。冬季有效果很好的保温菜窖，菜可储存半年不腐烂。夏季因交通条件的改善，每月可上送3次鲜菜。海拔4400米以下的哨卡，全部建有温室大棚。
    ――官兵们体力消耗减少。吃水曾是老大难。现在80％的连队无需破冰、背冰；巡逻大多路段可乘车、骑马，步行目前只占不到30％。
    ――文化生活大为改善。特别是电视的普及，使“雪海孤岛”官兵的孤独感大大减少。
〖-ZW/正文〗
