〖ZQ/总期〗14022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘却自我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河南省平顶山市新华区人武部部长车国焕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵惠普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年44岁的车国焕，从事武装工作26年来，曾三次面对生与死的考验，英勇无畏去排险抢救战友的生命。至今他身上还有14块弹片，这对生活在和平环境下的人来说是一种特殊的标记。他把抢救别人的生命，当作自己至高无尚的追求。
    那是1980年11月6日上午，车国焕带领民兵在平顶山八矿靶场进行对空气球实弹射击训练。不料，氢气瓶出气孔被瓶内的化学原料渣堵塞，瓶上的气压表指针正快速旋转，如果不立即排气，氢气瓶将有爆炸的危险，在场几百名民兵和附近一座加油站的安全将受到严重威胁。车国焕当即下令在场的所有民兵赶快撤离现场，边喊边用铁钳般的双手去拧排气孔螺帽。一圈、两圈……忽然，瓶内的氢气携带着化学原料残渣从出气孔喷出。车国焕顿时昏倒在地，脸上、手上烧出密密麻麻的水泡。经医院抢救虽然脱离了生命危险，但他脸上和手上却布满了水泡。
    按常理推论，一个人有了一次挣脱死神的经历，将会更加珍惜自己的生命。然而，车国焕却总是忘却自我。
    那是1990年5月5日上午，新华区人武部正在组织民兵进行手榴弹实弹投掷训练。当时，身为军事科长的车国焕是训练的主要组织者。有个叫韩德兴的民兵，由于精神过度紧张，将拉了弦的手榴弹丢到自己的身旁。危险！站在一旁的车国焕迅速作出了第一反应，一个箭步冲上去，把小韩推进掩体，自己顺势趴在小韩身上。几乎是在此同时，手榴弹爆炸了，小韩没有受一点伤，而车国焕却满身是血，昏迷过去。经医院抢救虽脱了险，可至今他身上还留有14块弹片，每当阴雨天，左腿就酸痛难忍！
    如果说危急关头忘却自我，抢救别人是一种崇高思想的闪光，那么，在平时的工作中倾心敬业，也是一种崇高的思想境界。
    1992年，车国焕被调到宝丰县人武部任部长。为了显示民兵的作用，车国焕与政委毛爱国一起到县委、县政府去请缨，要求组织万名民兵参加本县净肠河治理。在治理净肠河的一年多时间里，身为副总指挥的车国焕，几乎天天都泡在工地。三九寒天，为了找准有效的爆破点，他把裤腿一卷，就赤脚跳进冰冷刺骨的河水中。身上那14块弹片留下的残伤，经不住这样的刺激，使他的腿钻心地疼！车国焕顾不得疼痛，心里只有一个念头，找准爆破点，使工程尽早竣工，造福宝丰人民。
〖-ZW/正文〗
