〖ZQ/总期〗14022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列空袭黎巴嫩真主党大本营
    以色列战斗机5月31日晨对位于贝卡谷地巴勒贝克城附近克亚勒山的真主党大本营进行了空袭，击中营内军火库。
    据广播，被以战斗机发射的空对地导弹命中的真主党军火库随即起火，爆炸声震天，爆炸和燃烧延续了约两个小时。这是自4月26日黎、以达成停火协定以来，以色列首次空袭真主党在巴勒贝克附近的大本营。这一行动被认为是以色列对真主党30日在黎南部“安全区”内两次袭击以色列巡逻队的报复。
    美军核动力航母驶入日横须贺港
    以美国海军核动力航空母舰“卡尔・文森”号为首的5艘美国军舰5月30日早晨驶入日本横须贺港的美国海军基地，遭到当地民众抗议。
    美国驻日海军部门称，这5艘军舰是在从美国本土去海湾周围水域执行监视任务途中，为检修军舰和补充给养而驶入横须贺港的。它们预定6月2日驶离该基地。
    安理会决定延长预防性部队任期
    联合国安理会5月30日通过决议，决定将驻马其顿联合国预防性部署部队（联预部队）的任期延长到今年11月30日为止。
    联预部队是根据安理会去年3月31日的决议成立的，主要任务是帮助马其顿维持和平与稳定，包括预防性部署、斡旋、建立信任、预警、实况调查、监测及执行部分社会发展项目。
    中国常驻联合国代表秦华孙在安理会审议联预部队问题时说，联预部队自成立以来，一直有效地执行其任务，为遏制前南地区冲突蔓延和稳定当地局势发挥了重要作用。
    美军对朝鲜空中侦察活动频繁
    据朝鲜中央通讯社30日报道，进入5月份以来，驻韩美军和驻其他海外基地的美国各种战略和战术军用侦察机对朝鲜共进行了170多次侦察活动。
    据报道，5月29日7时10分左右，美军一架“U―2”高空战略侦察机在朝鲜军事分界线一带上空沿东西方向长时间飞行，对朝鲜全境进行了电子和摄影侦察活动。5月18日，由海外基地飞来的一架美军“RC―135”战略侦察机在同一地区上空对朝进行了同样的空中侦察活动。
    5月28日10时50分左右，一架从海外基地起飞的美军“P―3”巡察机飞抵朝鲜西海的德积岛一带上空，对朝鲜海面、海岸和一些战术防御地区进行了侦察活动。21日11时57分，一架美军“E―3”预警飞机在春川和加平一带上空对朝鲜进行了类似的侦察活动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
