〖ZQ/总期〗14022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海省军队地方联手加强人武部设施建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正果殷生华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员陈正果、殷生华报道：一项旨在改善边远地区人武部办公、生活条件的配套工程建设正在青海高原全面展开。5月12日，青海省又有12个县市人武部同时举行了配套设施建设开工典礼。
    青海70％以上的人武部分布在海拔3000米以上的高寒牧区，80％以上的人武部营房始建于50年代，其中被上级确认为危、破房的达46％。从1992年起，总后勤部、兰州军区、青海省政府和青海省军区就该区人武部营房建设以及与之相关联的配套设施建设进行了考察论证，作出了人武部建设的远、中、近期规划。三年来，各级用于这方面的经费投入达1000多万元，使得65％以上的危、破房得以维修，有力地保障了人武部各项工作的正常运转。今年3月，总后勤部、兰州军区、青海省政府和青海省军区再次筹措经费1200万元，用于12个边远县（市）人武部的营房建设和配套设施建设。青海省军区后勤部刘登义部长兴奋地告诉笔者：在党中央、国务院、中央军委的大力支持下，青海高原人武部告别“干打垒”（土坯房）已不再是个梦，三年后青海高原上的所有人武部将全部住上水、电、暖设施齐全的现代化新营房。
〖-ZW/正文〗
