〖ZQ/总期〗14022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠诚念学剑王世光米山李学军魏中枢文湘云韩国友潘晓华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长沙市组建民兵舟桥营
    本报讯 刘忠诚报道：5月21日，湖南省民兵舟桥营在长沙正式组建成立。这是该省增强抗御洪涝灾害能力，更有效地发挥民兵作用的一个重大举措。这支新组建的舟桥营配有冲锋舟、水上快艇指挥车、摩托车、运输车和各种架桥机械等现代化装备，人员全部经过严格选拔和有关专业培训。
    伊吾县人武部告别“三难”
    本报讯 念学剑报道：一年前还为乘车难、家属就业难、饮用水难而犯愁的新疆伊吾县人武部，正式向“三难”告别。县委、县政府拿出50多万元为人武部购买了一辆213吉普车，修建和开通了自来水管道，8名随军家属全部被招工、招干。5月中旬，县委书记梅达泉、县长吾尤甫带领工作组又一次到县人武部现场办公并决定：年内由县财政追加经费维修人武部办公楼，10月份前为人武部修建一个500多平方米的蔬菜温室，保证人武干部一年四季可以吃上新鲜菜。
    驻马店市民兵教育设立“点将台”
    本报讯 王世光、米山报道：从今年4月1日起，河南省驻马店市人武部在民兵政治教育中设立“点将台”。市人武部依据各单位订阅的《解放军报》、《中国民兵》、《黄河民兵》等报刊统一命题，部党委成员定期轮流点“将”，被点单位成绩进行公布和通报。目前，已点“将”3个，总评成绩均为优秀，有力地促进了民兵政治教育的落实。
    海西民兵协助实施人工降雨
    本报讯 李学军报道：5月中旬，青海省海西军分区6支民兵应急分队协助有关部门在柴达木盆地实施大面积人工降雨喜获成功。人工降雨期间，民兵应急分队分别担负了气象观测、空中和地面警戒等任务。
    冷水镇劳武企业成为效益农业样板
    本报讯 魏中枢、文湘云报道：湖北省钟祥市冷水镇武装部以劳养武企业――联合湖渔场以其科技含量高、效益突出，成为享誉全国的效益农业样板。联合湖渔场面积4500余亩，去年总产值达5600万元，创利税540万元。
    预备役特务连擒获蒙面盗窃犯
    本报讯 韩国友、潘晓华报道：5月13日，北京军区某预备役炮兵团特务连，抓获一名蒙面入室抢劫的盗窃犯，为当地群众铲除了一大祸害。“严打”斗争开始后，这个特务连还配合公安机关破获各种案件53起，抓获犯罪分子70多名。
〖-ZW/正文〗
