〖ZQ/总期〗14022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦涩的“葡萄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――以黎冲突始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛立德赵春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗以黎冲突/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地雷事件
    今年4月8日，黎巴嫩南部卡尔阿希特村附近发生了一起地雷爆炸事件，一名16岁黎巴嫩少年丧生，3名村民受伤。黎真主党指责以军是这一事件的制造者。9日凌晨，真主党武装向以北部基里亚特、谢莫纳等城镇发射两批共28枚“喀秋莎”火箭进行报复，炸伤3名犹太人。
    黎真主党的袭击，激起了以朝野和人民的强烈不满，利库德集团等反对党借机指责佩雷斯政府无力保护人民的安全，以政府内部要求打击真主党的呼声也日益高涨。以总理佩雷斯在巨大压力面前权衡利弊，决定采取强硬立场，对真主党实施军事打击。代号为“愤怒的葡萄”的大规模军事行动就这样开始了。
    11日凌晨，以军出动战斗轰炸机，空袭贝卡谷地巴勒贝克市附近的真主党基地，随后用激光制导空对地导弹袭击了贝鲁特南郊的真主党军事指挥部。这是以军自1983年以来首次袭击贝鲁特市内目标。与此同时，以军舰对黎领海实施严密封锁，并炮击沿海城市赛达、苏尔等地的真主党武装阵地。“安全区”内的以军则集结坦克和重炮，猛烈炮击黎南部十几个村镇。12日，以武装直升机还袭击了贝鲁特郊区的叙利亚军队和黎巴嫩军队阵地，炸死1名军官和7名士兵。佩雷斯宣布，以色列的军事行动是对真主党游击队向以北部发射“喀秋莎”火箭的报复；宣称只要以北部基里亚特、谢莫纳等城镇没有安全和稳定，贝鲁特也别想安宁，将以北部安全与贝鲁特的安全连在一起。之后，以军不断扩大打击范围，加强对黎的海陆空联合袭击。
    面对袭击，黎真主党毫不示弱，发誓进行更严厉的报复。它一面命令那些准备对以色列目标进行自杀性爆炸袭击的“勇士”报到，一面组织游击队连续向以北部加利利地区的犹太人城镇发射火箭。
    17日，佩雷斯与军方高级将领紧急磋商后，决定继续对黎实施大规模打击行动，企图通过一系列的攻击，迫使真主党游击队停止火箭袭击。但是，这显然是以方一厢情愿。此后，双方武装冲突有增无减。
〖-ZW/正文〗
