〖ZQ/总期〗14022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科协“五大”在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新一届科协领导机构产生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌李国利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国科技协会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月31日电（记者李斌 李国利）中国科学技术协会第5次全国代表大会闭幕式今天在京举行。中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝在闭幕式上强调，这次大会以后，各级科协组织要在全国科技工作者中间广泛深入地宣传这次大会的精神，组织大家学习和贯彻江泽民总书记的重要讲话，进一步动员全国科技工作者投身科教兴国的伟大事业。
    温家宝说，江泽民总书记的讲话，科学地分析了我国科技工作面临的形势，提出了科教兴国、把社会主义和现代科学技术结合起来的战略任务，指出了实现“九五”计划和2010年远景目标对科技工作的要求，表达了对科技工作者的殷切希望。
    温家宝说，党中央、国务院对科技队伍充满信心。这是因为这支队伍是一支有足够数量、结构比较合理、老中青梯次配备、有着良好科学素养的队伍。在现代科学的各个领域，我们都有自己的学科带头人和科技攻关的骨干力量。不仅如此，这支队伍还有着强烈的爱国主义传统，有着团结协作、联合攻关的集体主义精神，有着在科学的崎岖道路上勇攀高峰的远大抱负。
    今天的闭幕式还通过了关于中国科协工作报告的决议。
    据新华社北京5月31日电（记者李国利 李斌）中国科协第5次全国代表大会今天选举产生了第5届领导班子。中国科学院院长周光召当选为中国科协第5届全国委员会主席，王选等16人当选为副主席。
    朱光亚、卢嘉锡、吴阶平被授予名誉主席证书。张玉台任科协书记处第一书记。
〖-ZW/正文〗
