〖ZQ/总期〗14022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在维护社会稳定中发挥作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺万宗林彭双全吕本嘉包金海贝骁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆边境地区民兵治安队加强口岸和通道巡护
    本报讯 张百顺、万宗林报道：我国陆地边境线最长、开放口岸最多的新疆维吾尔自治区，边境地区民兵普遍建立的治安联防网络，在加强边境管理、维护边境地区治安中发挥了重要作用。
    新疆边境一线及纵深地区民兵以建制单位和活动基地为依托，建立起纵横交错的治安联防网络。各行政村建立的民兵治安队，是这一网络的中心和骨干。边境一线有300多个民兵治安小组长年巡护在边境口岸和涉外通道。在霍尔果斯、巴克图、阿拉山口等出入境人员和内地流入人员较多的地区，民兵还担负着口岸、市场和过往人员及机动车辆的安全保卫任务。沿边民兵组织成为各族群众信赖的一支重要力量，为边境地区的社会稳定和经济发展提供了有力的安全保障。沿边地区重大案件的发案率，以平均每年20％的速度下降，边境涉外事件的发案率已降至历史最低点。
    湖南各地民兵应急分队积极配合公安部门“拉网”
    本报讯 彭双全、特约通讯员吕本嘉报道：湖南省军区积极组织民兵配合公安部门严厉打击社会上各种刑事犯罪，除暴安良，打出了威风，深得人心。
    为配合公安部门“严打”，湖南各军分区都成立了以司令员为组长的“严打”办公室，具体负责民兵参与“严打”斗争的协调、组织和指挥，并制定了配合公安部门追捕、设防、守卡等具体行动方案。“严打”第一阶段，全省各地民兵应急分队出动35万人次，车辆4100余台次，配合各地公安部门清查重点部位5000余处，设关堵卡1.5万余处。在两次全省性的“拉网”行动中，出动摩托化民兵应急分队63支，配合公安机关抓获现行犯罪分子1.8万余名，逃犯5400多名，摧毁各类犯罪团伙1357个，收缴毒品50多公斤，凶器11.2万余件，缴获赃款赃物逾亿元。
    锡林浩特市民兵参加草原牧区治安综合治理
    本报讯 包金海、记者贝骁报道：昔日骑马肩枪巡逻，协助边防战士守卫广袤的草原边疆；今天定位放哨联防，配合公安机关维护社会治安。内蒙古锡林浩特市人武部积极组织民兵参加草原牧区治安综合治理，取得突出成绩。
    去年初，锡林浩特市人武部针对草原牧区的牲畜时常被盗，而牧户居住高度分散、交通不便、报案破案十分困难的问题，在当地公安机关的大力支持和指导下，将所辖牧区民兵组成7支联防队，分布于重点牧场和进出牧区的主要通道，组织民兵巡逻盘查和定位放哨，较好地预防和制止了牧民牲畜被盗等社会治安案件的发生。4月25日，3名民兵在巡逻时发现一辆卡车拉着一头牛走了。春季不是牧民出卖牲畜的时候，3民兵觉得卡车拉牛可疑，策马追赶截住卡车。经盘查，这头牛果然是偷来的。一年多来，草原民兵配合公安机关制止和查获了50多起牲畜被盗案件，挽回经济损失20多万元，有力地打击了牲畜盗窃犯的嚣张气焰，保护了牧民群众的利益。
〖-ZW/正文〗
