〖ZQ/总期〗14022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佩雷斯落马事出有因利库德上台方略未明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月30日，以色列建国以来的首次总理直选公布初步统计结果：在已经揭晓的99％的选票中，利库德集团总理候选人内塔尼亚胡处于领先地位，得票率为50.3％，而现任总理佩雷斯获得49.6％的选票。尽管当时还有14万张选票尚未统计出来，但很多观察家预言，佩雷斯已是“无可奈何花落去”，内塔尼亚胡则是胜券在握，稳坐以色列下一届政府总理的交椅。
    早在选举举行之前，曾有人预测此次选举将是一次旗鼓相当的争夺战，工党和利库德集团都有获胜机会，但更多的人看好现任总理佩雷斯，因为他既有工党的全力拥戴，在阿拉伯人心目中又有好感，还有美国等西方国家的积极支持。然而，投票结果却出现了戏剧性变化：内塔尼亚胡后来居上，以微弱优势击败了佩雷斯。
    这种难分难解的局面缘何出现？原因是多方面的。
    首先，工党政府错过了自己胜选的有利时机。去年11月4日，以色列总理拉宾遭一名犹太人枪击身亡。当时，以色列全国群情激愤，阿拉伯国家也对拉宾遇刺感到惋惜，人们迫切希望拉宾的继承人继承拉宾的遗愿，推动中东和平进程。如果佩雷斯当时宣布提前举行大选，工党必胜无疑，佩雷斯也可稳坐总理宝座。“一遭失策千古恨”，面对选民的选择，佩雷斯及其工党不得不自吞苦果。
    其次，频繁的恐怖活动损害了佩雷斯政府的威信。自今年初以来，“哈马斯”等伊斯兰极端组织在以色列占领区不断采取针对犹太人的暴力行动，制造多起惨案。佩雷斯政府虽然采取措施，坚决打击恐怖主义活动，但许多以色列人仍对政府不满，认为佩雷斯“软弱”，不能保证以色列的生存安全。在此情况下，一些人希望选择一个更强有力的领导人，而内塔尼亚胡恰好以对阿以争端态度强硬而著称，很多选民希望他能确保以色列人的安全，因而把选票投给了他。
    再则，以占区阿拉伯人投票率低影响了佩雷斯的得票。佩雷斯奉行的以“土地换和平”的政策在阿拉伯国家中获得广泛支持。目前，以色列约有40万阿拉伯人，占以选民总数的12％。但是，从投票的情况看，这部分选民的投票率很低，使工党和佩雷斯的支持率大受影响。
    此外，佩雷斯今年已73岁，而内塔尼亚胡是以色列政坛上正在上升的一颗新星，只有47岁。从选民的心理上分析，自然双方年龄差距也是导致佩雷斯落马的重要原因之一。
    早在选举之前，有的评论家认为，这次选举将是以色列人民在战争与和平间的选择，认为如果佩雷斯连任，中东和平将会继续前进，反之就会出现倒退。但也有舆论认为，实现中东和平是广大阿拉伯人民和犹太民族的共同心愿，不管谁当选以政府新总理，中东和平的大趋势都不会发生根本性变化。内塔尼亚胡曾经担任过以色列副外长，并出任过阿以谈判的以方代表，尽管其态度一贯强硬，但在和平与发展这一当今世界的大潮流之下，修订其对阿拉伯和巴勒斯坦的传统政策也并不是不可能的。因此，中东和平到底向何方去，目前尚是一个难猜的谜。
〖-ZW/正文〗
