〖ZQ/总期〗14022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江宁县人武部基础建设务真求实徐州军分区加强乡镇人武部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高争祥刘有富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部基础建设/乡镇人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高争祥、刘有富报道：江苏省江宁县人武部把规范化管理作为正规化建设的突破口。
    江宁县人武部规定了留营制度，家住南京的干部一律只过周末。为解决每年征兵封闭式体检难落实的问题，部里筹集了30万元经费，新建一幢600平方米的兵役工作综合楼。楼内设内、外科等12个科室，外设两道门，以确保征兵期间封闭式体检顺利进行。他们还在民兵武器库专门建造了一幢值班配套综合楼。最近，他们利用一个月时间，请县档案局业务人员，将1954年建部以来的3万余份档案资料，进行了全面整理，整理出578卷历史档案，按制式化柜架加以陈列，并为当地群众特别是转、退军人提供历史资料和档案材料查询。为使基层人武部与县人武部不脱节，他们在每个乡镇建立起标准化作战室和资料室。
    本报讯 刘芳春、张彦芳报道：江苏徐州军分区根据本地经济和社会发展新格局，适时调整民兵工作思路，确定以乡镇人武部规范化建设为突破口，促进基层民兵预备役工作落实。
    徐州地处交通枢纽，目前已建成长达500公里的市县一级公路，加上铁路、水路、航空、管道，正在形成“五通汇流”的立体交通枢纽格局。徐州军分区党委确定，突出抓好县市一级公路沿线50个乡镇人武部规范化建设，推动全区民兵预备役工作再上新的台阶。军分区司令员高大来、政委张洪甫介绍说，“建设一流的沿路经济带，要求有一流的武装工作相配合。”抓好50个沿路乡镇人武部规范化建设，其目的就是充分利用交通枢纽和公路沿线的区位优势，培养一批经济效益和武装效益有机结合的典型单位，以此辐射带动全市城乡国防后备力量建设，做好富民强兵这篇大文章。
〖-ZW/正文〗
