〖ZQ/总期〗14022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上轰炸显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某飞行大队被空军授予“神威大队”荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据大队长杨海涛介绍，对海上点状目标轰炸，要炸掉从700米空中下看只有火柴盒大的3条“品”字型靶船难度很大。他们在时间十分紧迫的情况下，展开了一场攻关战斗。在解决方向偏差问题中，他们加装了同步测距卫星定位系统，并通过计算数据和反复试飞，开发出该系统的3个关键性功能。在攻破投弹时机这一难题时，领航员们在床上、地下铺满地图，走程序、背数据、练协同。通过反复的研究和空中试飞测量，终于使老旧瞄准具的观测线运动时间误差减少到0.1秒以内，使瞄准角误差控制在0.1度以内。
    演练那天，某机场上空大雾茫茫，阴雨绵绵，能见度不到1公里。一道命令下来，4架轰炸机腾空而起，在云中实施拦截后直飞目标区域。到目标区时能见度更差了，当飞机离靶船2.7公里处，云层突然裂开了一道缝隙，就在这一瞬间，第一领航员杨冬华突然发现靶船已被海浪冲成不规则的“品”字形，他立即调整航向，收缩队形，迅速瞄准投弹。不到5秒钟，前指通报：炸弹全部命中目标。
〖-ZW/正文〗
