〖ZQ/总期〗14022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布依人心中的太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄子雄黄大远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扶贫工作/支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年4月30日，贵州省安龙县布衣族群众集中居住的纳汪山寨一片沸腾。艳艳的阳光下，倾寨出动的布衣族群众舞狮子，吹唢呐，唱山歌，敬米酒，以本民族最隆重的礼节欢送给他们带来了幸福生活的解放军扶贫工作组。
    欢送大会上，89岁高龄的潘利才老人争抢着第一个发了言。老人噙着泪水，用他那一口不大标准的汉语哽咽地诉说着：“我们布衣族人有两件永志不忘的大事，一件是50年代初，解放军的工作队帮助我们打土豪、分田地，使我们翻身得解放；一件是90年代解放军的扶贫工作队，帮助我们布衣人学文化，办科技培训班，使我们纳汪山寨布衣人的日子一天比一天红火。我们布衣族人能过上好日子，全是托了共产党和解放军的福啊。”老人还不时自言自语地嘀咕：“是解放军把党的阳光照在我们身上，解放军是我们布衣人心中的太阳……”
    解放军扶贫工作队进驻纳汪山寨是两年前的事了。为了使当地的布衣族群众早日脱贫致富，工作组的同志会同当地民兵组织采取打“歼灭战”的方法，先后解决了同山寨经济发展密切相关的照明、道路、饮用水等老大难问题。工作组还带来了部队官兵捐献的10多万元，修建了一所纳汪军民希望小学。两年来，在部队工作组的帮助下，边远的纳汪山寨涌现出60多个跑长途生意的个体户，50多个养猪专业户，和其它种植、养殖能手。曾经常年为温饱而忧虑的布衣族人，如今也尝到了致富的甜头，脸上总是洋溢出舒心的笑容。
〖-ZW/正文〗
