〖ZQ/总期〗14022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲级诸旅纷纷招募外援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少球队引进外援的原因之一是战绩不佳。像延边现代队和天津三星队，自甲A开赛以来就“保持不胜”，舆论压力很大。他们尽管队内已有数名外援，仍不惜重金外购“洋球员”。据悉，天津三星队主教练蔺新江对新招的两名巴西球员颇为满意。
    一直被球迷看好的北京国安队和广东宏远队，前七轮比赛战绩不理想。前者队内无外援，现在正积极办理引进外援的手续。据悉，国安队目前已将青睐之眼光投向罗马尼亚球员。后者则想从香港找几名在港踢球的洋球员，以解短兵缺将的燃眉之急。
    就目前甲A12支球队来看，除了八一队、北京国安队和山东泰山将军队外，其余9支球队均有外援。其中，八一队和山东队是决意要打“中华牌”。北京国安队则在引进外援上一直坚持“要引进就要最好的”原则。
    从各球队引进外援的水平来看，外援的水平普遍比前两年高。大连万达队、上海申花队、四川全兴队、广州松日队等球队的外援，实力不俗，在关键时刻具有一锤定音的本领。不难预料，各队在新一轮招兵买马之后，甲级联赛的竞争将会更加激烈。
〖-ZW/正文〗
