〖ZQ/总期〗14022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见德国企业家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，由施罗曼西马克公司牵头，西门子和LOI公司参与的德国财团于30日同中国三家钢铁生产企业签定了薄板坯连铸连轧设备供货合同和技术合作协议，并成立了合资企业。
    李鹏对中德双方此项合作表示祝贺，并说该项目表明中德经济技术合作正在取得实质性成果。
    他指出，中国钢铁工业近年来取得了较大发展，今后将更加重视提高质量，增加品种，降低消耗。他还说，中外企业在冶金方面的合作中要重视引进和吸收先进技术，从单纯的购买设备发展到进行技术合作。
    李鹏说，中德两国关系发展顺利，中德经济技术合作总的来看也是好的。中德双边经济技术合作要讲信誉，应着眼于下个世纪。中国的投资环境已有了很大改善，希望施罗曼西马克等德国公司与中国有关企业的合作取得成功，把协议变成现实。
〖-ZW/正文〗
