〖ZQ/总期〗14022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俊良庆龙刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁会见葡萄牙最高法院院长
    国家副主席荣毅仁5月31日在京会见了葡萄牙最高法院院长佩德罗・索沙・马赛多一行时表示相信，中葡在澳门问题上的良好合作将会继续下去。
    吴邦国要求大力提高技术装备水平
    机械工业部5月31日召开全国机械工业打好“三大战役”电话会议，吴邦国副总理出席会议并作重要讲话。他指出，大力提高我国技术装备水平，是摆在机械工业面前的一项紧迫任务，也是转变增长方式对机械工业的客观要求。     （刘新如）
    庆“六一”“民族娃”进京文艺演出举行
    陈慕华、布赫、彭卧啤阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜等领导同志和少年儿童们5月31日晚一起欢庆节日，观看庆祝“六一”国际儿童节“民族娃”进京文艺演出。
    国务院部署对口支援贫困省区工作
    国务院扶贫开发领导小组5月31日在京召开扶贫协作会议，具体部署经济较发达的9个省（市）和4个计划单列市分别帮扶经济欠发达的10个省（自治区）的贫困地区发展经济，加快扶贫攻坚进度。
    我将对音像市场进行集中整顿治理
    为严厉打击“制黄”、“贩黄”、走私、盗版、翻录复制音像制品等违法经营活动，坚决查处非法音像制品，整顿音像市场经营秩序，文化部、广播电影电视部、新闻出版署、国家版权局近日联合发布通告，决定在今年6、7、8三个月对音像市场进行集中治理。
    铁道部决定自6月20日起停售中转票
    铁道部决定自1996年6月20日起，除学生票外，取消发售涉及中转的直通票，车票最远只售至列车终点站。
    北京为少年集邮爱好者举办活动日
    5月31日至6月2日，中国集邮总公司和北京市集邮协会等单位在北京市少年宫举行少年集邮活动日。  （俊 良、庆 龙）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
