〖ZQ/总期〗13673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区坚持军地交往纯洁性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清茶一杯议大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建昌徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南省军区/军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建昌、记者徐文良报道：云南省军区组织处干事刘桢在任党委秘书两年间，烧毁过80余份地方邀请省军区领导参加各类商务剪彩活动的请柬。他6月2日向记者证实：这届党委组建3年来，没有领导参加过任何商务剪彩活动。
    云南省军区党委1994年工作报告提供的事实，更使记者耳目一新：全区团以上领导班子和领导干部，在军地交往中重办实事轻吃喝，核减压缩各种会议和接待经费50多万元，逢年过节“清茶一杯议大事”的新风正在形成。
    军地双方在交往中不吃请，不搞庸俗关系，但鱼水深情不淡，军民共同建设和保卫边疆的责任感不减。近年来，军地双方携手在边疆立起座座丰碑：共办边疆科技文化夜校16所，使数万边民提高了科学文化水平，走上富裕之路；共建交通、通信等边疆重点工程和公益事业22项，为使云南公路里程建设跃居全国第二作出了贡献；协力完成云南边境大面积扫雷，为边民恢复和新增耕地12万余亩，开通国家级口岸2个、省级口岸5个；共建起高22层、造价1300万元的云南国防教育中心。
    云南省军区“形淡如水”的正常军地交往，换来的是“情浓于血”的鱼水深情。云南省为确保军粮油平价优质供应，仅去年就安排出补贴专款2800万元，还使26起军地房地产的历史遗留问题，得到合法合理的解决。今年在云南安置的1000多名转业干部，职位安排明显好于上年。
〖-ZW/正文〗
