〖ZQ/总期〗13673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渴望和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位前日本士兵与中国将军的通信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建新季晓伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念抗日战争胜利五十周年/抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月，我们来到了坐落在西子湖畔的原浙江省军区政委罗晴涛的家。这位年已古稀的老将军拿出一封前日本士兵的来信。来信上写着――
    “中共党史资料出版社负责先生：
    请原谅冒昧给你写信。最近，我到东京内山书店阅书，发现贵社出版的《淮南抗日根据地》。我随即购买了一本。我们读了书中罗晴涛先生作的《血战桂子山》一文，非常吃惊。因为，我们当时是小田大队长率领的第3大队队员，是血战桂子山的你们的敌人。我们时为怀念50年前八百里桥镇桂子山战斗的新四军。我想，请你帮助查找一下罗晴涛先生及其住址。我想与罗晴涛先生通信，交流桂子山战斗的回忆。
    谨向罗晴涛先生附笔问候！
    日本东京都江东区冬木十八之十一松原恒吉。”
    读着松原恒吉的来信，罗晴涛政委的思绪又回到了50年前的峥嵘岁月。1943年8月中旬，在新四军第二师五旅13团任宣传股长的罗晴涛随部队和地方武装，赴江苏六合、仪征一带，保卫秋收，并伺机给进犯我根据地之敌以打击。
    8月17日，敌人倾巢出动，侦察队员一边疏散群众，一边将敌人引到桂子山围歼。时至中午，日伪军增至500余人，其中日军200余人。战斗持续到傍晚，日伪军伤亡惨重。这次战斗，大挫了日伪军的嚣张气焰，粉碎了日军“圣战武士”的自称。没过几天，八百里桥镇的残敌便撤走了。
    罗晴涛政委说：“50年前，日本军国主义发动的那场侵华战争，给中国人民带来了深重的灾难，50年后的今天，作为当年敌人的日军士兵，写信来痛定思痛，这是灵魂的觉醒，是人类渴望和平的昭示。”罗晴涛政委给笔者翻看着给松原恒吉的回信――
    “松原恒吉先生：
    中共党史资料出版社转来你的信，读后很高兴。
    桂子山战斗，离现在已50几年了。《血战桂子山》一文，是我重访桂子山时撰写的回忆录，想不到被你――当年小田大队的队员看到，而且给我来了信。
    过去日军的侵华战争，是那些军国主义头目们干的，你们应召入伍，也是被迫的。现在中日两国人民应该永远友好相处。希望你作为一个历史的见证人，多作些中日友好的宣传工作。我的住址附近的柳浪闻莺公园里，就有日本歧阜市在这里建的一个‘日中不再战’的大石碑，作为和杭州市结为友好城市的纪念标志。‘日中不再战’也是两国人民的共同愿望。
    当年桂子山战斗时，我才25岁，现在已是七旬的老人了，估计你的年龄和我也相仿。愿你健康长寿。谨祝全家欢乐。”
    这封信飞越大海，送到了日本松原恒吉先生的手中。松原恒吉立即给罗晴涛政委写来了第二封来信。
    “贵函收悉，深表感谢。
    首先，向桂子山战斗中阵亡的贵国军队战士谨表哀悼。
    罗先生的文章和书信，千叶县、山黎县、山重县、兵库县等地当年小田大队的队员不拘战斗参加没参加，都一个接一个转寄传看了。大家都沉浸在当时的回忆中。他们都已70多岁了。
    随寄日中友好纪念邮票3套，表示一点纪念的意思。请收下吧！祝中日友谊万古长青！”
〖-ZW/正文〗
