〖ZQ/总期〗13673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑穆塞军队继续激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会呼吁停火〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波黑问题/军事局势/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德6月16日电 波黑穆斯林军队同波黑塞尔维亚族军队16日在萨拉热窝地区的激烈炮战使5名法国蓝盔士兵负伤。
    据新华社贝尔格莱德6月16日电（记者杨成明）联合国秘书长特使明石康16日在萨格勒布向新闻界发表声明，要求波黑穆斯林军队和塞尔维亚族军队立即停止在萨拉热窝地区的激战。
    明石康对波黑穆斯林军队在萨拉热窝地区发动强大攻势表示“极为忧虑”。明石康希望交战双方保持最大克制。他强调指出，用军事手段不可能解决问题。
    据新华社日内瓦6月16日电（记者杨起）国际红十字会16日在日内瓦发出呼吁，要求波黑冲突各方达成起码的人道共识，使无辜的平民免遭涂炭之灾。
    国际红十字会主席索马鲁加16日上午约见了联合国安理会15个成员国驻日内瓦的外交使团代表，向他们表达了国际红十字会对于波黑平民处境的严重忧虑，并向他们通报了国际红十字会对波黑冲突各方的呼吁。
    据新华社巴黎6月15日电（记者杨京德）法国国防部长夏尔・米永15日在巴黎告诫波黑政府不要向塞族军队发动反攻。他说，为打破对萨拉热窝的围困而发动反攻将是“极为严重的错误”。他要求波黑政府相信国际社会的坚定态度和决策精神。
    据新华社贝尔格莱德6月15日电 波黑“塞尔维亚共和国”议会15日就波黑“塞尔维亚共和国”同“塞尔维亚克拉伊纳共和国”合并问题通过宪法法律。
    据南通社报道，波黑“塞尔维亚共和国”议会的议员们在听取波黑“塞尔维亚共和国”同“塞尔维亚克拉伊纳共和国”合并筹备委员会的工作报告后通过了上述法律。
    克罗地亚境内的“塞尔维亚克拉伊纳共和国”议会5月20日决定，加快“塞尔维亚克拉伊纳共和国”同波黑“塞尔维亚共和国”的合并进程。
    据新华社贝尔格莱德6月16日电（记者杨成明）波黑“塞尔维亚共和国”政府16日呼吁正在加拿大开会的西方7国首脑谴责并制止穆克联邦军队对波黑塞族领土的进攻。
    波黑塞族政府要求7国首脑对波黑穆斯林施加压力，迫使其同意参加为结束波黑战争而召开的新一轮国际和会。
    波黑塞族政府指出，国际社会在波黑设立的联合国安全区已成为穆斯林军队向塞族发动攻势的军事基地。穆斯林军队正是从联合国安全区萨拉热窝向塞族发动了最新攻势。
    据新华社贝尔格莱德6月16日电（记者杨成明）联合国驻前南斯拉夫地区维和部队新闻发言人16日在萨格勒布记者招待会上说，联合国继续要求波黑塞族立即无条件释放被其扣押的全部维和部队人员。
    压题照片：
    6月16日，波黑穆斯林军队连续第二天向萨拉热窝塞族控制区发动强大攻势，波黑局势空前严峻。这是一位战乱中受伤的市民在萨市一家医院等待治疗。 新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
