〖ZQ/总期〗13673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环主席会见牙买加工党领袖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中牙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金斯敦6月16日电 中国全国政协主席李瑞环今天下午在这里会见了牙买加反对党工党领袖西加，讨论发展中国共产党与工党之间友好关系的问题。
    李瑞环在会见时说，中国共产党与牙买加工党和国民党都有着良好的关系，中国共产党本着独立自主、完全平等、相互尊重和不干涉内政的原则，与牙买加两党发展友好关系。
    他说，希望我们两党为进一步增进两国人民间的友谊，促进两国关系的发展作出自己的努力。
    西加说，李瑞环的来访是牙中关系发展中的一个里程碑，也是两党关系中的一件大事。
    他说，牙买加工党对中国近年来经济的快速发展感到钦佩。牙买加工党重视发展与中国共产党和中国政府的关系。他希望通过李瑞环的这次访问使这种关系进一步得到加强。RW：李瑞环；外访牙买加
〖-ZW/正文〗
