〖ZQ/总期〗13673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火红年华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北宁市消防中队副中队长张乃良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范郁春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁也没有料到，一场正义的行动，会使辽宁消防总队北宁市消防中队副中队长张乃良献出年仅24岁的生命。
    秋风瑟瑟，人们沉浸在巨大的悲痛中，张乃良生前的英勇壮举一幕幕在眼前浮现……
    1994年10月24日下午5点多，张乃良吃完晚饭，便在二楼的办公室里准备第二天开会用的材料。时针不停地走着，整幢楼除了他房间灯光明亮外，其它灯都已熄灭。
    零点40分左右，突然，“咚咚咚――”一阵急促的脚步声由远及近，在夜深人静的大楼里显得格外清晰。不一会儿，一个陌生的男子气喘吁吁地推门而入，惊恐地说道：“我是出租车司机，我的车被一个持枪歹徒劫了，我妻子被歹徒开枪打成重伤，现在死活不明……”
    闻及此事，张乃良立即领着司机到一楼的值班室向公安机关报案。他刚拿起电话，司机就大惊失色地喊道：“那个家伙追来了！”
    张乃良见情况危急，当即把室内的灯拉灭，同时命令通信员王树军拉响了中队的警铃，通知熟睡的战友们。他沉着镇定地对司机说：“别怕，咱们一定能制服歹徒。”
    提枪追来的歹徒来踹中队值班室的门。事不宜迟，张乃良操起室内仅有的一把椅子蹲在房门的右侧，并大声警告歹徒不得行凶。但穷凶极恶的歹徒举枪便将门窗上的玻璃击碎，探进头连开3枪，子弹将张乃良的衣服斜穿了3个眼。为了保护王树军和司机的安全，张乃良将生死置之度外，他抡起椅子，朝歹徒砸去。但由于门框的阻挡，只击中歹徒的左脸。歹徒一声怪叫，抬手向张乃良射出致命的一颗子弹，张乃良头部中弹，顿时倒地，血流如注。王树军见张乃良被歹徒打中，奋不顾身拽下一扇窗框朝歹徒砸去，歹徒急忙向外逃窜。
    这时，从睡梦中被警铃声和枪击声惊醒的战士，有的连鞋都顾不上穿，纷纷跑下楼。指导员张晓光从四楼边往下边跑边问：“怎么回事？！”“张队长让歹徒开枪击中了！”“快追凶手！”张晓光大声命令道。训练有素的消防战士急速向歹徒跑的方向追去。
    张晓光赶忙组织人员将张乃良急送医院。同时，班长刘国际带领李伟、周健、葛现申等战士追出1500多米，将歹徒擒获。然而，张乃良却被罪恶的子弹夺去了生命，他走完了人生最壮丽的路程。
    一个敢于面对歹徒枪口而与之搏斗的英雄，此举绝非他一时的感情冲动。1993年10月22日晚，俄罗斯的一个艺术团在北宁市演出，张乃良与战友们奉命执勤。有几个歹徒蛮横地无票往里闯，张乃良坚决地将其清除出场。几个家伙恼羞成怒，竟手持菜刀闹事，砍伤战友，张乃良奋不顾身地冲上去将歹徒制服，而他的胳膊却被歹徒砍伤，鲜血淋漓，到医院缝了6针。
    张乃良1989年3月从盘锦市大洼县应征入伍，成为一名消防战士。他把从烈火中抢救人民的生命财产作为自己义不容辞的责任，手端水枪，哪里有火情，就勇敢地奔向哪里，而每次救火，张乃良都是冲在前，察看火情，指挥扑救。就在他牺牲的前几天，广宁乡一家农户失火，3间房被大火包围。有人焦急地喊：“屋里还有人！”张乃良冒着危险冲进火海，将一位老大娘救了出来。
    一桩桩事诉不尽对英雄的思念，张乃良的事迹到处在传诵着。最近，共青团中央授予张乃良“见义勇为青年英雄”荣誉称号，公安部授予张乃良“勇斗歹徒的青年英雄”荣誉称号，并批准他为革命烈士。RW：张乃良；武警基层干部
〖-ZW/正文〗
