〖ZQ/总期〗13673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女足不敌美国队名列第四〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界女足锦标赛/第二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报瑞典耶夫勒6月17日（北京时间6月18日凌晨1时）电 记者吕志勋报道：第二届世界杯女子足球锦标赛，在这里进行了争夺第三名的比赛。结果，中国女足以0比2负于美国队，获得第4名。
    在上半场的比赛中，双方都打出了比较漂亮的配合。约第25分钟时，美国队15号球员利用发角球的机会，头球破门得分。在这之后，中国队也曾获得多次破门良机，可惜运气不佳。
    易地再战后，中国队加强了攻势，曾在美国队门前造成多次险情，可惜只开花不结果。相反，由于压得太靠上，被美国队打反击成功，由9号球员在第56分钟时再下一城。美国队以2比0领先后，注意收缩防守；中国队虽调兵遣将，终未能改写比分。
    图为中国队与德国队比赛时情景。 新华社记者 罗更前摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
