〖ZQ/总期〗13673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全身心投入军事教育事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军学院教员高少平殉职训练场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵世强郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵世强、记者郭建跃报道：1995年4月5日下午，在布满碎石和荆棘的战术训练场上，石家庄陆军学院正团职上校教员高少平爬过第23个山头高地时，已经大汗淋淋、气喘吁吁，但他仍坚持边给学员讲解要领边作示范动作，还和学员一起构筑工事，终因劳累过度倏然倒下去了。当人们把他急送到医院时，他的心脏已经停止了跳动。
    该学院战术教研室主任马会藏悲痛地告诉记者，高少平从教15年，每年在战术教学中所跑的路程达1万多公里，仅近10年就跑了10多万公里。为搞好一次成功的教学，他往往要跑比学员多10倍的路程，常常晴天一身汗，雨天一身泥，每个动作都是自己先做示范。冬练三九，他第一个趴进雪窝；夏练三伏，他第一个站在烈日下。身上经常摔打得旧伤添新伤，血痂破了又结一层血痂。学院上下公认他是个“拼命三郎”。
    人们清楚地记得，他以常人难以承受的辛劳潜心教学改革。为改变战术训练旧的程序模式，适应高技术条件下的现代战争，他在教学中大胆推行把战术训练变成防空袭、反接近、抗摧毁、守阵地等多变背景的新的战法谋略训练。据悉，这套新的战术训练方法在全军院校中尚属首创，许多院校闻讯纷纷前来取经。
    高少平身患多种疾病，却从不肯请一天病假，没住过一天医院，就连每年的寒暑假，也用来搞教学改革。他的“步兵连对野战阵地防御进攻”、“步兵连反空降战斗”等研究成果获全军教学改革奖，他与同事一起研制的“华北一号战术指挥模型”获军队科技进步二等奖。这些年，他作为主要参与者，先后编写了4本教材和教学参考书，留下上百万字的教案。殉职后人们发现，他正在撰写的一部10多万字的军事学术著作即将完稿。RW：高少平；军校教员；事迹
〖-ZW/正文〗
