〖ZQ/总期〗13673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在执法监察工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续大力查处大案要案狠刹公款吃喝玩乐歪风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张严刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国纪检监察机关执法监察工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月17日电（人民日报记者张严 新华社记者刘思扬）全国纪检监察机关执法监察工作会议今天在北京结束。中共中央政治局委员、书记处书记、中央纪委书记尉健行在会上讲话，要求各级党委、政府认真按照中央关于反腐败的指导思想和工作部署，继续努力工作，把反腐败斗争不断引向深入，取得更大成效。
    尉健行强调，当前要着重抓好两项工作：一是要继续下大力气查处大案要案，从开展执法监察入手，主动揭露和查处问题；二是要狠刹用公款吃喝玩乐的歪风，把它作为今年领导干部廉洁自律的重点，切实抓出成效。
    尉健行说，今年以来，各级党委和政府认真贯彻落实江泽民同志在中央纪委五次全会上的讲话精神和党中央、国务院关于反腐败的工作部署，在领导干部廉洁自律、查处案件和纠正行业不正之风等方面都取得新的进展。他说，王宝森等人的案件被揭露后，党中央对北京问题及时作出了决定，得到广大干部、党员和群众的衷心拥护，增强了反腐败的信心，提高了各级领导干部加强党风廉政建设的自觉性和坚定性，形势很好。当前的关键在于继续努力工作，进一步把反腐败斗争引向深入，不断取得新的成效。
    尉健行要求，各地各部门要继续下大力气查处大案要案，尤其是领导干部的案件。不论涉及到什么人和事，都要一查到底，依法严肃处理，决不手软。他说，对重大案件的查处，有关部门要大力协同，地区和部门之间要加强协调，集中力量，统一领导。在查办案件中，要注意发现串案，扩大办案成果。要加强纪检监察机关与执法监督部门的协调配合，对大案要案发案率高的金融、证券、基建、房地产、土地批租等领域，要从开展执法监察入手，主动揭露和查处问题。查办案件既要坚决，又要稳妥。要严格以事实为根据，按法定程序办事，做到实事求是，经得起历史的检验，并服从和服务于改革、发展和稳定的大局。
    尉健行强调，对广大党员干部来说，加强党风廉政建设主要是立足于教育，着眼于防范，要在严格廉洁自律上下功夫，不断提高拒腐防变的能力。今年领导干部廉洁自律，重点要解决用公款吃喝玩乐的问题。
    尉健行说，能否自觉廉洁自律，取决于干部的思想政治素质。必须高度重视思想政治建设，最根本的要解决好干部的世界观和人生观问题。
    国务委员李贵鲜在讲话中提出，各级纪检监察机关在深入开展反腐败斗争的同时，要紧紧围绕党中央、国务院关于深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定的一系列重大决策、措施的贯彻落实，进一步加大执法监察力度，维护中央权威和集中统一，保证政令畅通。RW：尉健行；讲话
〖-ZW/正文〗
