〖ZQ/总期〗13673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血男儿志在四方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参所属院校毕业学员百分之百表示服从组织分配；万余名学员自愿去边疆基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参所属院校/毕业分配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月17日讯 施永才、特约记者张东文报道：总参所属院校今年毕业分配工作出现新气象――100％的学员表示服从组织分配，上万名毕业学员向组织申请，要求到边防去，到基层去，到祖国最需要的地方去。这从一个侧面反映了总参各院校今年上半年开展“四个教育”所取得的明显成效。
    打牢学员献身国防的思想基础，坚持把革命人生观教育作为“四个教育”的重点，灌输科学的理论和立身做人的基本道理，引导和帮助学员们明确“如何实现自我价值”，这是总参各院校结合毕业教育开展“四个教育”的成功经验之一。工程兵指挥学院在教育中理直气壮地讲革命大道理，使毕业学员认识到只有把个人溶入军队现代化建设大业中，才能实现人生的价值。358名应届毕业学员纷纷表示坚决服从组织安排，到边疆和基层去建功立业。通信工程学院邀请雨花台革命烈士事迹报告团作报告，装甲兵工程学院组织学员在抗日旧址卢沟桥举行爱国主义教育系列活动，重庆通信学院组织毕业学员参观歌乐山革命烈士纪念馆，在曾囚禁过叶挺、江姐等革命志士的白公馆、渣滓洞监狱旧址前学习烈士诗抄。这些传统教育进一步坚定了毕业学员报效祖国的决心。
    长沙工程兵学院、通信工程学院等院校还邀请分配在西藏、新疆等地工作的本校毕业生回校现身说法，介绍他们当初的选择，与即将毕业的年轻校友话人生、共勉励。重庆通信学院应届毕业学员高峰在申请书中写道：“我原部队在长春市，各方面条件都比较好，但我觉得祖国的边疆建设更需要人才，在艰苦的条件下工作更能发挥我的作用。”
〖-ZW/正文〗
