〖ZQ/总期〗13673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国空军已开始从巴拿马撤离
    根据美国与巴拿马1977年签署的新巴拿马运河条约，驻扎在巴拿马运河区的美国第128空军旅从本月16日起开始撤离。16日上午，这支美国空军旅在首都巴拿马城附近的霍华德空军基地举行了撤军仪式。巴拿马两位副总统及内政部长等应邀出席了仪式。
    俄军向布市恐怖分子发动进攻
    俄罗斯联邦军队17日凌晨向控制布登诺夫斯克市医院的恐怖分子发动进攻，但遭到激烈抵抗。据俄通社―塔斯社报道，17日凌晨5时许，俄军采取军事行动，在持续4个小时的战斗中，俄军解救了86名人质，同时遭受人员伤亡。据报道，10时许，俄军特别指挥部同恐怖分子达成协议，就停火与释放妇女、儿童人质进行谈判。
    日武器产业要求解除出口禁令
    日本武器装备产业组织要求日本政府修改“武器出口三原则”，解除向海外出口武器的禁令。据报道，日本武器装备产业的长期战略目标是，争取在舆论支持的前提下，向海外出口军舰、坦克等武器装备，与美欧各国争夺出口市场。
    土说军事演习不针对任何邻国
    土耳其总统德米雷尔16日在观看土军代号为“海狼1号”的海军军事演习时说，土耳其的外交政策不是冒险主义的，土武装部队的军事演习不针对任何邻国。据土耳其电视台报道说，在土耳其海军举行军事演习期间，希腊海军一直在爱琴海的公海领域密切监视着土耳其舰队的行动。
    斯政府军对猛虎组织发起攻势
    斯里兰卡政府军16日上午开始向斯北部地区的泰米尔伊拉姆猛虎解放组织发起大规模军事攻势。据斯军方人士透露，在这次代号为“闪电袭击”的军事行动中，政府军已攻占了猛虎解放组织在贾夫纳地区的一个重要基地。据悉，此次军事行动仍在继续，目前双方的伤亡情况不详。
    黎以两国相互袭击对方目标
    以色列电台广播说，黎巴嫩真主党武装15日下午向以北部地区发射了4枚火箭，炸伤4名以色列人，并破坏了一些设施。以军很快采取报复行动，向黎南部真主党基地发射了火箭。炮击事件是在美国助理国务卿佩尔特罗访问贝鲁特之际发生的。
    一架运送蓝盔部队飞机失事
    据联合国驻海地机构的一位发言人宣布，一架运送联合国蓝盔部队的飞机16日在海地热雷米降落时失事，至少有7人受伤。这架福克F―27飞机载有35名蓝盔士兵，从太子港飞往热雷米。飞机失事原因不详。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
