〖ZQ/总期〗13673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念永存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一封致日军翻译官的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡金刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是抗日战争时期晋察冀平西区主力九团政治处主任蔡铁根给日军一名翻译的回信，回答了他对我抗日将士为何能忍受艰难困苦，不怕流血牺牲，充满必胜信念的疑问。此信是从保存了半个多世纪的日记中摘抄下来的，字里行间显示了中国人民威武不能屈的凛然正气和必胜信念！
    朴翻译官：
    你的来信我们看到了，使我们感动的就是你的可怜。
    看你写的那封半通不通的信，猜你大概是个日本人，那么中国人为什么抗战，就不是你所能了解的了，你的可怜也就表现在这里。
    不错，我们吃的是不好，穿的也不好，但我们并不以这为苦，而且还以为荣，那是因为我们的斗争是为着我们的民族，为着我们的国家，为着我们的自由和幸福，为了我们全民族的独立自由，我们要和野蛮的日本帝国主义野兽们作决死的斗争，我们是不惜任何牺牲的，何况小小的吃穿问题呢。
    你是日本“皇军”里的一个翻译，想来也应该是个略有知识的人，然而你就连这点道理都不懂，可见你的可怜。比如说吧，现在有个比日本帝国主义更野蛮的侵略军跑到你们的国家，强占了你们的土地，杀死了你们的同胞，烧掉了你们的房屋，强奸了你们的姐妹，那你将作何感想呢？
    这次“扫荡”平西，你们来了多少人？我们的队伍不过你们的五分之一，时间经过一个多月，可是“扫荡”的结果呢？你们死伤了五六百，我们却只死了八九个人，这算是你们的胜利吗？如果你们照这样胜利下去，那么战争到最后，中国尚可有四万万人，而你们呢，恐怕就没有活人了。
    其次我还要和你谈谈中日战争形势，日本军阀曾大肆鼓吹说“3个月灭亡中国”，后来又说“6个月可以灭亡中国”，但现在呢，已经4年多了，中国还是中国，虽然日军占了我们一些城市，可是广大的乡村呢？则仍然是我们的，就拿北平来说吧，城南有八路军，城北也有八路军，城东有八路军，而城西也有我们八路军。其它地方也是这样。4年来你们占了什么，然而4年来你们日本的老百姓得到了什么好处？如果你真的聪明的话，你是应该知道的！4年来日本老百姓所获得的结果，除了缴纳重重的捐税和把自己的子女送到前线，除送回去一盒盒骨灰而外，就只有贫穷和饥饿。告诉你吧，我们准备全面反攻了，你们将怎样来应付呢？
    最后我还要和你谈谈国际形势。今天的世界是处在战争与革命的时期，帝国主义都已走向总崩溃，全世界劳动人民已经团结起来，正在为着自己的自由幸福而斗争着，整个世界革命的胜利正等待着我们，你如果不懂得这一点，你就做了帝国主义战争的牺牲品（事实上你今天已经作了他们的牺牲品）。
    我们的斗争是为了民族，为着自己的自由幸福，也是为着全世界劳动者，你呢？牺牲即是为了帝国主义军阀、财阀（那正是你的敌人），我们的牺牲是光荣的，你的牺牲则是无代价的，如果有的话，不过是你们的天皇高兴的时候，跑到什么神社祭奠你们一番……
    醒来吧，你不应该再糊涂下去！只有这样才是出路，最后尚希望沉思考虑，致以同情的礼！
    1941年夏历中秋节于北峪
〖-ZW/正文〗
