〖ZQ/总期〗13673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海指挥学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拓宽爱国主义教育渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚戴雪林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警上海指挥学校/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足校内“第一课堂”，进行灌输式教育，是该校开展爱国主义教育的主渠道。他们把爱国主义教育贯穿于整个教学活动的始终，先后在《马克思主义哲学基本原理》、《中国革命史》、《中国革命和建设基本问题》和《武警部队政治工作》等政治理论课的教学中扩充了爱国主义教育的内容，强化正面灌输，重点回答“为什么爱国”、“怎样爱国”等一系列问题。
    依托驻地的“第二课堂”，进行感化式教育，是这个学校开展爱国主义教育的又一做法。他们将中共一大会址、宋庆龄故居、吴淞炮台等历史遗迹列为爱国主义教育基地，对学员不间断地进行爱国主义教育。他们还经常组织学员到上海宝钢总厂、浦东开发区、南（杨）浦大桥、社会主义新农村典型――旗忠村等进行参观，丰富教育内容，使学员们直观地感受祖国欣欣向荣的事业。他们还协助地方搞好爱国主义教育，让学员在实践教育过程中受教育。
〖-ZW/正文〗
