〖ZQ/总期〗13673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“疲劳战”的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界女足锦标赛/第二届/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两场半决赛的结果多少出乎人们的意料，以技术见长的中国队和美国队，均以0比1败在了力量型的欧洲劲旅德国队和挪威队的脚下。不过，这一结果也合乎情理。
    说合理，原因有二。其一，在11天时间内踢5场比赛，这不要说对女子足球选手，就是对男子足球运动员也是一件不容易的事情。在大家体力都不支的情况下，以力量见长的欧洲球队，就多少占点便宜。尤其是苦战了近三小时之后，仅得到一天休息的疲惫之师中国队，与精锐之旅德国队交手，更显得力不从心。能以0比1小负，中国女足实属虽败犹荣。
    其二，中、美、挪、德四强再加上瑞典队，同属一个档次。这五支球队代表了当今世界女足最高水平。她们各具特长，互有胜负，谁胜谁都属正常。这五支球队相交锋，谁在比赛中发挥得更好、运气更佳，谁就能获得最后的胜利。
    中国女足在五支球队中，体力是最不济的。最后能杀进四强，难能可贵。她们用自己的技术，用顽强拚搏的意志，用敢打恶仗的不怕苦的精神，弥补了体力上的不足。不难预料，只要中国女足很好地解决体力问题（当然需要综合“治理”），就能在明年的奥运会和下届世界杯上更上一层楼。
    （本报瑞典赫尔辛堡6月17日电）
〖-ZW/正文〗
