〖ZQ/总期〗13673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国缘何恢复核试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国恢复核试验/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月13日，法国总统希拉克在其就任总统后举行的首次记者招待会上宣布，法国将恢复在南太平洋地区进行的核试验。国际舆论近来一直关注着法国在这一问题上的举动，希拉克的这一决定早已在人们的意料之中了。
    1960年2月，法国在撒哈拉地区属于阿尔及利亚的塔奈兹鲁夫特沙漠中爆炸了第一个核装置。此后，曾几易试验场地。从1976年4月起，法国开始在南太平洋地区的穆鲁罗瓦岛进行核试验。1992年4月，根据前总统密特朗的一项决定，法国暂时停止了核试验。
    法国暂停核试验之后，国内围绕是否恢复核试验问题一直存在争论。法国前社会党政府主张延长暂停核试验的期限，但右翼联盟政府中希望恢复核试验的呼声很高，特别是法国军方更是强烈要求恢复核试验。
    今年以来，特别是在5月进行的总统大选中，是否恢复核试验问题再次被提了出来，并且成了左翼和右翼总统候选人竞选中的一张牌。希拉克作为右翼总统候选人明确表示，一旦当选总统，他将考虑恢复核试验问题。左翼候选人若斯潘则继续重申不恢复核试验的保证。正是在这一背景下，希拉克一当选为总统，立即兑现其承诺，作出了恢复核试验的决定。
    法国作出恢复核试验的决定，目的显而易见。从技术上讲，法国现有的大部分战略核武器在本世纪末、下世纪初将到退役年限，届时法国的核威慑手段将失去有效性。法国一贯奉行核威慑战略，这就要求法国必须拥有可靠有效的核武器，继续推进核武器的现代化。而法国军方认为，法核试验模拟装置和技术十分有限，目前难以取代核试验，只有通过新的核试验，才能实现法国战略核武器的进一步现代化。法国于1986年即研制出一台核试验激光模拟装置，但其功率仅为8000焦耳，只能了解核爆炸中的某些基本现象。近年来，法国已决定拨款100亿法郎用来研制一座1.8兆焦耳的激光器，以逐步替代核试验，但将耗时6―7年。因此，法国认为有必要在签署禁止核试验条约前进行一定数量的核试验，以便为最终实现核试验模拟化提供可靠的数据。
    恢复核试验，也进一步显示了法国奉行的独立的外交和防务政策。本月初，美国国务院发言人对希拉克总统可能恢复核试验的意向表示了严重关注。但法国没有受美国“警告”的影响，而是选择了恢复核试验，说明法国政府将极力奉行一种更注重自身利益的外交和防务政策。
    法国恢复核试验的决定宣布后，立即在国内外引起了很大反响。法国社会党第一书记埃马纽埃利批评希拉克，认为这一决定是个“严重错误”。法国国防部长米永则针锋相对地认为，在核试验问题上前总统密特朗无疑作出了“一个仓促的决定”，而希拉克总统作出的是“一个非常认真的决定”。在国际上，美对希拉克总统恢复核试验的决定表示“遗憾”，日本、新西兰、澳大利亚等国也对此表示“抗议”。但分析家认为，总的讲，美、英等国家对法国恢复核试验的反应是谨慎的。尽管法国打破了保持3年的暂停核试验承诺，但将不会影响在1996年底前全面禁止核试验条约的达成。
〖-ZW/正文〗
