〖ZQ/总期〗13673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镌刻在钱江大桥的锦言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浙江总队一支队三中队故事选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑灵仙/潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警浙江总队一支队三中队/事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    人生之路 大桥起步
    在三中队的荣誉室里，一面锦旗上的8个大字格外引人注目：“人生之路，大桥起步”。这面锦旗是老战士顾桂森退伍离队时特意制作送给中队留念的，它印记着顾桂森4年警营生活的人生轨迹。
    顾桂森永远不会忘记，他刚入伍时虽说穿上了警服，可好一阵子却找不到军人的“感觉”。他曾经在晚上偷着喝酒，借着酒兴与班长顶嘴；他曾经因练单双杠手掌起了泡当众发牢骚；他也曾产生过“当兵吃亏”的思想，想打道回府发家致富……可在三中队这座熔炉的冶炼下，他真正领悟到了人生的真谛，扬起了理想的风帆。他吃苦在前，享乐在后，一心一意扑在中队建设上。当班长，把一个班带得呱呱叫；当代理排长，又把一个排带得响逮础Ｋ因为受某种客观条件的限制，代理排长的“代”字去不掉，可他毫无怨言。第一次组织上决定他退伍时，未婚妻已从老家来接他了，可此时组织上又决定他再留一年，他二话没说愉快服从。1993年，顾桂森第二次由组织确定退伍时，他想到自己已由一个不懂事的孩子在三中队成了一名共产党员，在三中队得到的是光荣传统的感召、英雄精神的熏陶和人生追求的启迪，他深感这些对他的一生太管用了，所以发自肺腑地给中队留下了“人生之路，大桥起步”这8个字。
    顾桂森的心声确是三中队用革命人生观育人的写照。这里的战士尽管在中队的时间是短暂的，但他们在这里都能迈出人生道路上坚实的一步。可以说，在这座熔炉里，无论是一块什么样的铁矿石，只要投入进来就会熔炼成一块好钢。近10多年来，中队无各类事故，无违纪行为，无警民纠纷，无一人受过纪律处分……相反，近年来先后从外单位调入三中队的16名受过处分或有明显缺点的战士，最后人人受到嘉奖，其中还有4人入了党，8人当了骨干。曾经有5名受过处分的战士调入三中队后准备“破罐子破摔”，造点坏影响，可最后的事实是，这些自称是“出窑的砖――定型了”的战士重新塑造出了良好的形象。他们退伍时感慨地说：“本来我们想改变一下三中队的形象，结果是三中队改变了我们。能到三中队是我们的荣幸，可惜时间晚了点。”（郑灵仙 本报特约记者 潘仕明）
    〗 一个哨位是一座“桥头堡” 一个哨兵是一尊“保护神”
    一个哨位是一座“桥头堡”；一个哨兵是一尊“保护神”。这句话本来是人民群众对三中队官兵赤胆忠心守大桥的赞语，而三中队官兵又把它接过来变成了激励自己忠于职守的锦言。
    的确，三中队官兵在钱塘江大桥的一个个哨位犹如一座座坚固的桥头堡，任凭不法分子如何狗急跳墙、负隅顽抗，最终都被官兵们送上了法律的审判台。去年10月7日，一名盗窃犯在长途客车上持刀抢劫钱财，司机急中生智，将车开到大桥时故意违章。哨兵何杰走向车前，只见司机伸出的手掌上写着“车上有凶犯”的字样。何杰心领神会，一个箭步冲上客车。凶犯见势从车上跳了下去。何杰追下车，当双方接近的一瞬间，凶犯拔出匕首直往何杰胸前刺来，何杰飞起一脚踢在凶犯的裆部，只听“哎唷”一声，这个不法分子栽在了武警手里。
    面对凶相毕露的不法分子，三中队官兵靠一身高超的武艺制服；遇到乔装改扮的不法分子，他们又凭一双火眼金睛来识破。一天上午，执勤战士林友柏见不远处有位军人装束的人在拦车。当过路车停下来时，此人却迟疑不上，只是东张西望。这一细小的举动，引起了林友柏的警觉，他把疑虑及时报告给前来查哨的排长朱友扬。两人上前询问，此人自称是驻杭某部的，正要赶往火车站执行追捕任务。这显然露了马脚。因为在大桥拦截逃犯，三中队一定会事先得到通报。况且，此人穿的是陆军服装，手里却拿着警棍。朱友扬灵机一动，把他带到营区，一面对他展开“智审”，一面与驻杭某部联系，这名假军人很快原形毕露。他原来是华东地区的一名通缉要犯。
    钱塘江大桥是东南沿海的交通咽喉，一些不法分子为了能顺利通过大桥，对哨兵不惜用钱物行贿或美色诱惑来打通关节，但每个哨位都是攻不破的“桥头堡”。战士胡建国在哨位上截获盗窃犯盗窃的一汽车工业用铜，该犯拿出厚厚的一叠人民币来乞求胡建国放行。但胡建国不为金钱所动，正气凛然地将这名盗窃犯送交有关方面查处。有的不法分子为了达到不可告人的目的，居然与浪女狼狈为奸，让她们到哨兵跟前来搔首弄姿，引诱哨兵上钩，而不法分子的每一次诡计在哨兵面前不但未能得逞，而且屡栽“跟头”。（  郑灵仙 本报特约记者 王国才）
    像桥墩一样坚固 像铆钉一样闪光
    钱塘江大桥，这座由我国著名桥梁专家茅以升设计的成名之作，虽然经过了60多年的风吹雨打，但它在“超期服役”中依然焕发着勃勃生机。
    几十年来，三中队官兵守桥护桥，为确保大桥万无一失，豪迈地说：“要像桥墩一样坚固，像铆钉一样闪光。”
    官兵们的行动给这句锦言作了最好的注释。一次，钱江狂潮如奔腾的野马，将南岸大堤撕开了20多米长的缺口，若不及时修复，既要危及萧山市的安全，又将冲毁大桥。险情就是命令！官兵们赶到现场后，将一袋袋沙包抛向缺口，但凶猛的潮水一下子就把沙包卷走了。危急关头，在场的党员、骨干纷纷跳入水中，冒着随时被狂浪卷走的危险，筑起了人墙，抵挡着潮涌。岸上的人群及时加速填沙包、石块……经过6个多小时的奋力抢险，缺口堵住了，大桥安全了，可不少官兵却累倒了。
    钱塘江大桥是一座铁路、公路两用桥，昼夜人来车往，络绎不绝。一次，有列客运火车刚进入大桥，突然前方亮起了红灯。火车司机立即紧急刹车，大桥顿时颠晃起来。按规定桥上是不准停车的，哨兵姚士传立即上前查问原因。列车长用对讲机跟前方车站联系，因对讲机噪音太大，说话听不清，车上的工作人员万分着急，因为每隔10分钟，将有一对列车交叉通过大桥。姚士传立即跑到岗楼拿起电话要通杭州站调度室。经查，是信号灯自动控制系统发生故障，造成了信号错跳。车站调度室立即采取了措施，列车迅速启动，一起重大恶性事故避免了。
    正因为三中队的官兵忠于职守，像桥墩一样固守着大桥，像铆钉一样在铁轨上闪光，近10多年来，他们排除了25起重大险情。著名桥梁专家茅以升老人生前曾来到大桥，握着哨兵的手深情地说：“半个多世纪过去了，这座桥还这么完好，你们这些守桥人劳苦功高啊！”（  郑灵仙 本报特约记者 潘仕明）
    救人须救心 共筑“连心桥”
    钱塘江大桥，一些生活中的失意者往往把它当作寻找生命归宿的跳板。在这里，三中队的官兵不仅奋勇从江里救起了一个个轻生者，而且靠心灵的感化，复苏了一块块板结的心田。“救人须救心，共筑‘连心桥’”，三中队官兵的这句锦言，凝聚着他们对人民群众的无限深情。
    一位来自湖南山村的周姑娘，因反对父母包办婚姻不成，便离家出走。她想，杭州是人间天堂，既然活着得不到美好的爱情，死就选择在人间最美好的地方吧。她来杭州游览了名胜古迹后，便来到钱塘江大桥纵身跳进了江里。中队的汽艇快速开出，救了她的性命。然而这位少女内心依然是漆黑一团，她痛哭流涕地埋怨道：“你们还是让我死吧！”中队官兵真诚地规劝她，用温暖感化她。有的寻来衣服和鞋袜让她换，有的烧好姜汤、煮好面条给她驱寒充饥。姑娘终于向官兵流露出了信任的目光，道出了轻生的原委。中队一面与姑娘的家乡政府取得联系，一面帮助她寻找有关保护自己的法律知识，送给她有关婚姻恋爱观的书籍，这位姑娘终于打消了轻生的念头。当中队官兵送她踏上返回长沙的火车时，她要下跪感谢这些救命又救心的武警兄弟。如今，周姑娘终于挣脱了包办婚姻的枷锁，建起了美满幸福的家庭。
    近10多年来，三中队在钱塘江大桥下抢救遇难者和轻生者达191名，他们之中有高考落榜者，有师生恋失落者，有与父母发生矛盾者，有夫妻感情破裂者，有经营亏本无力还债者……他们从这里重新鼓起了人生的风帆，感受到了人间的温情。
    三中队官兵在不断增多的感谢信、锦旗面前，不但没有沾沾自喜，反而感到责任更重。他们为了让悲剧在上演时就终止，总结出了一套观察判断企图轻生者的经验，即：远看姿势、近看表情、问话观察。他们靠这些经验成功地阻止了众多迷惘者向死亡迈出的最后一步。一天晚上，一位中年妇女冒着大雨湿淋淋地由桥南往桥北行走，时而停步观望，时而低头叹喟。她的异常行动引起了哨兵的警惕，哨兵悄悄地尾随其后。当这位中年妇女在桥中正准备跨栏跳江时，被哨兵拉住了。“同志，你有什么想不开的事？”对哨兵的问话，她无言以答，只是一个劲地哭。她被接到了中队。大伙真诚的关心，终于使她道出了原委：她因连生两个女孩受到公婆的辱骂、丈夫的无情，绝望了的她最后选择了大桥……中队立即与有关部门取得了联系，幡然醒悟的丈夫立即把她接了回去。一个濒临破裂的家庭又奏出了和谐的乐曲。（  郑灵仙 本报特约记者 潘仕明）
    这位中尉警官，是三中队艇队队长，名叫巫建富，他曾在江上救起100多名遇险群众，被誉为“钱江桥头活雷锋”。 本版照片均为刘海山摄（照片）
〖-ZW/正文〗
