〖ZQ/总期〗13673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于瓦解敌军的罗瑞卿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统历史告诉我们〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓦解敌军是我军政治工作的优良传统。毛泽东把“瓦解敌军和宽待俘虏”列为我军政治工作的三大基本原则之一。罗瑞卿作为我军政治工作的高级指挥员，具体组织指挥了对敌政治攻势，探索和积累了丰富的经验，取得了显著成效。
    在战火中得出了正确结论
    在抗日前线，罗瑞卿运用马克思主义战争观分析敌我双方的实际，进行对敌政治工作的研究。在他写的《抗日军队政治工作》一书中认为：首先，用政治宣传攻势分化瓦解敌军，是促使敌军失败、加速我军胜利的一种辅助手段，与战争的方式分不开。其次，正义的革命战争，保护的是世界人民的根本利益，这是开展瓦解敌军政治工作的根本出发点。第三，战争中我军一切政治机关和政治工作干部必须大力开展瓦解敌军工作，既为军事目的服务又扩大政治效果。
    提出了对敌工作的方法
    1937年秋，我军挺进华北后，党中央和八路军总指挥朱德、副总指挥彭德怀分别发布了《中国共产党告日本海空军士兵宣言》和《八路军告日本士兵书》。1938年3月至5月，八路军总部又相继印发了《日本士兵反战同盟反战口号》、《日本反侵略女战士池田幸子献给日本士兵的公开信》、《日本反侵略作家鹿地垣呼诉我祖国（日本）同胞》等传单。罗瑞卿及时考察了平型关等作战情况和敌后工作的状况，提出了具体的方法：
    一是对敌军进行调查工作。政治机关和政工干部要通过“询问俘虏、询问投诚人员等途径，查明敌军的社会成分、各成分所占的比例、内部关系、内部矛盾、政治情绪、敌军欺骗宣传的内容与方式”等重要情况，加以收集和整理，为有针对性地开展瓦解敌军工作提供根据。
    二是对敌军的宣传鼓动，“是整个敌军工作最重要的部分，也是瓦解敌人的一个最主要的手段”。基本原则是简明、扼要、具体，富于鼓动性，应特别注意宣传鼓动的内容要为敌军士兵所了解。
    三是对俘虏的处置，应当争取敌军俘虏为我们的朋友，这等于直接增加了我们的抗战力量，对敌人“是一个最严重的致命打击”。应做到不杀俘虏、不搜俘虏腰包。不断地同俘虏谈话，为他们解疑释难，灌输革命道理。经优待和教育后，把大批俘虏欢送回去影响敌军内部，根据俘虏的自愿请求吸收其参加抗日工作。
    总结开展政治攻势的经验
    罗瑞卿深入实际，及时总结了抗日军民开展对敌政治攻势的经验，并于1943年3月在《前线》报上发表了《把日军工作提到更加重要的地位》和《敌伪军工作方针与基本政策》两文，对开展政治攻势的经验作了总结。他概括了开展政治攻势的9条规律：要把政治攻势当作经常不断的工作，部队的对敌军事活动，都应同时带着政治攻势的目的；必须把对敌政治攻势同军事攻势等等其他斗争结合起来，使其他斗争的胜利，能便于政治攻势的展开，政治攻势的进行，又为其他斗争准备和创造胜利条件；政治攻势的内容必须新颖生动，丰富多样，要根据各地的不同情况、整个形势、敌方情况和我方任务的变动，适当加以变动；政治攻势必须在党的一元化领导下，动员党政军民的全体力量，各个方面协同一致，造成一种群众性的运动和热潮；政治攻势的主要目的，在于同日本军国主义者争夺群众，争夺伪军、伪组织的人心向我，以便孤立敌人，组织和发动敌战区内一切抗日斗争。应当把主动性与灵活性贯注于对敌政治攻势之中；武装工作队在开展对敌政治攻势中有着特殊作用，要进一步发展其组织和提高其质量；要趁敌人“扫荡”后方空虚的时机，发动政治攻势，这是最好的时机，以后应成为指导反“扫荡”的重要原则之一；进行政治攻势要防止敌人对我政治攻势之破坏。因此我们在开展政治攻势中，必须密切注视敌人的这种破坏，针锋相对的进行抵制和预防。RW：罗瑞卿；事迹
〖-ZW/正文〗
