〖ZQ/总期〗13673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻骨铭心的一页〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区总医院勤务连访柳条湖侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宇林/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗日战场凭吊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳柳条湖。
    这是中国人民难以忘却的地方。侵华日军的第一枚炮弹从这里炸响，抗日斗争的烽火从这里燃起。5月23日，沈阳军区总医院勤务连官兵前来这里探访。
    解说员把官兵们的思绪牵回到64年前。1931年9月18日，夜幕笼罩大地，日本侵略者偷偷地伸出了魔爪。
    22时20分，罪恶的炮弹呼啸着掠过沈阳市上空，飞向柳条湖附近的东北军驻地北大营，从而撕开了日本侵略军的狰狞面孔。
    侵略者自导自演了一幕卑劣的丑剧：他们炸毁了东满铁路柳条湖地区一段路基，扒掉了枕木，却由此制造出侵略借口：“东北军炸了‘我’的铁路，我就可以炸你的营房，杀你的士兵，夺你的城市！”
    遭诬陷的东北军在蒋介石“不抵抗”的命令下，抱枪向关内后撤，使本来就疯狂的侵略者更加肆无忌惮。19日，日军占领沈阳，接着分兵侵占吉林、黑龙江。半年时间，东三省和热河省便沦陷，千百万中国民众惨遭蹂躏。
    官兵们看到，当年日军为炫耀其“赫赫战功”和“战无不胜”的力量，在柳条湖铁路的爆破地点立下木碑以示强大，1938年又灌筑成了炸弹形状的高大水泥碑，取名炮弹碑。班长杨勇说：“没想到，侵略者昔日的炫耀，如今却成了日军对中国人民犯下滔天罪行的铁证！”
    历史是不能忘记的。记者采访了当年柳条湖村的唯一幸存者、现已84岁高龄的老人韩永泰。老人对当时的情景记忆犹新：柳条湖事件发生的当天夜里，韩永泰正和十来个乡亲一起在地里干活。8点多钟，他们听到3发炮弹带着尖利的呼啸声从头顶掠过，向东北军驻地北大营飞去。不一会，几辆日军的铁甲车就开了过来。第二天早晨8点多钟，日军又突然向沈阳城和东北军发起了攻击……
    这是一段屈辱的历史，这屈辱中融汇着悲哀。耻辱中抹不灭的是中国人民燃烧的怒火，悲哀中摧不垮的是中华民族奋争的铁骨脊梁。
    随着东北的解放，柳条湖又重见天日，结束了惨遭蹂躏的历史。
    岁月悠悠。当年的柳条湖如今已变成沈阳市的一个繁华街区。星罗棋布的几十个大小建筑镶嵌在这里，既有高等学府，又有闻名远近的机器人研究中心。
    女兵班班长王晓平说：“柳条湖的今昔变化，使我们悟出，落后就要挨打，没有共产党就没有新中国，就没有柳条湖的今天！只有社会主义才能救中国，才能建设现代化的中国！”
    柳条湖的人在变，地在变，唯独它的历史，尤其是受过创痛的那一页，是永远也抹不掉的。因为国耻家仇都镂刻在这饱经沧桑的土地上。这里的人民，将对那一页刻骨铭心！
〖-ZW/正文〗
