〖ZQ/总期〗13673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方七国首脑会议转入政治会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西方七国首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据接近会谈的人士透露，8国首脑们在为期一天的政治会谈中将主要讨论波黑局势和车臣危机等当前紧迫的国际问题，并协调8国在波黑问题上的对策。
    8国首脑对波黑局势近日的严重恶化普遍表示严重关切。美、英、法等国的首脑为谋求立场一致，在政治会谈前已分别举行了双边首脑或外长会晤。据透露，英、法两国在这次首脑会议上将再次力促美国支持向波黑尽快派遣快速反应部队，并同意给这支部队提供部分经费。英国外交大臣赫德15日晚向记者表示，英国认为如果美国既不同意给快速反应部队派兵，又不同意给它提供经费，那将是“不合乎逻辑的”。但克林顿政府由于担心美国国会反对，至今未明确表示将给这支部队提供经费。已向前南斯拉夫地区派遣约2000名维和人员的加拿大，因担心更深地陷入波黑危机而表示暂不考虑向快速反应部队派兵。西方7国首脑希望俄罗斯在寻求政治解决波黑问题方面多作积极努力。
    在政治会谈期间，叶利钦将向西方7国首脑通报车臣局势的最近发展，并解释俄罗斯政府对处理车臣危机的立场，以减少西方7国对俄罗斯的批评。
    据新华社哈利法克斯（加拿大）6月16日电（记者王平兴）西方7国首脑会议16日就经济议题发表一项公报，要求加强国际货币基金组织的监督、预警和应付紧急情况的功能，以防止类似墨西哥那样的金融危机影响世界经济。
    据新华社哈利法克斯（加拿大）6月16日电（记者王平兴）西方7国首脑会议16日作出决定，明年的第22届首脑会议将于6月27日至29日在法国里昂举行，重点讨论就业问题。
〖-ZW/正文〗
