〖ZQ/总期〗13673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姜春云在纪念世界防治荒漠化和干旱日大会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防治荒漠化是人类重要使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念世界防治荒漠化和干旱日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜春云说，中国是一个人口大国和农业大国，处理好环境和发展的关系具有特别重要的意义。到本世纪末要实现我国农业和农村经济发展的目标，其中很重要的任务就是防治荒漠化，最大限度地挖掘沙地利用潜力，扩大耕地面积，并全面实施生态富民工程，加快沙区群众脱贫致富的步伐。
    姜春云指出，中国政府十分重视生态环境建设，国际防治荒漠化公约签署后，成立了公约中国执行委员会，实施了一系列重大生态工程。他说，中国是世界上荒漠化面积较大，危害严重的国家之一，但经过40多年的努力，我国已创造了比较丰富的经验，取得了近百项防治荒漠化技术成果，并有多项技术处于国际领先地位。目前已有10％的荒漠化土地得到了初步治理。
    姜春云强调，在即将跨入21世纪的今天，爱护地球，保护生态环境是人类共同的道德准则。防治土地荒漠化，不仅是中国环境建设与经济社会持续发展的需要，也是改善全球生态环境，促进整个人类文明的需要。要强化政府行为，密切部门合作，加大科技投入，广泛开展国际合作，为创造人类更美好的生存环境作出贡献。
    全国政协副主席钱正英、总政治部主任助理唐天标、国家林业部、外交部等11个部委的领导，联合国有关组织驻华代表和20多个国家的外交官员及首都各界人士500多人出席会议。中国防治沙漠化协调小组组长、林业部部长徐有芳在会上介绍了我国荒漠化形势和防治工作的情况。RW：姜春云；副总理；讲话
〖-ZW/正文〗
