〖ZQ/总期〗13673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造蓝天劲旅练就钢铁翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强曹仕阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰炸航空兵某师一周3次紧急转场成功
    本报讯 张强、曹仕阳报道：5月上旬，空军轰炸航空兵某师首次在一周之内3次紧急机动转场成功。其中两次大机群跨区转场，对陌生靶场进行准确轰炸；一次本区夜间编队紧急出动，于外场复杂天气下起降成功。这3次转场，锤炼了空勤人员高强度的飞行耐力，进一步提高了“全天候”长途奔袭作战的能力。
    5月初的一天，这个师接到上级命令，执行大机群机动转场任务。由戴副师长率领10多架某型轰炸机，编队赶赴我国某地机场。机群途经10个省、3个海域，按时降落到某机场。之后，他们又对某地陌生靶场进行双机编队轰炸，数十枚炸弹全部投入靶区。5天后的一个夜间，该师机场上空多云，能见度1000米。上级派遣该师训练改革试点小分队进行本区夜间紧急出动，大队长张树仁带领4架战斗机编队飞行上千公里，安全降落在西北某机场。紧接着他们再次接受大机群机动转场到某野战机场的训练任务，返航时因原航线上有雷雨，上级命令临时改变航线。领航员们迅速画出新航线，飞机按照新航线安全返航。
    一周内3次紧急机动转场成功，在该师还是首次。这不仅检验了该师飞机的良好率，而且锻炼了在复杂气象条件下实施飞行方法和多种应急情况的处置能力，也为该型飞机的长途机动转场积累了宝贵的经验。
    歼击航空兵某师积极探索以劣胜优新战法
    本报讯 汉忠、记者蔡云骜报道：从师长、政委到普通士兵，人人出谋划策；从空勤、地勤到指挥班子，全方位进行检验演练。空军歼击航空兵某师在高新技术条件下以劣胜优战法研究取得新进展。截至5月底，全师已摸索出一系列适合未来空战的战法和近30个独创性战术动作，受到军委、总部和空军领导的肯定。
    该师在抗美援朝空战中，曾创造过击落敌机15∶0的显赫战绩。他们用昔日的辉煌战史激励新一代官兵奋勇探索现代空战以劣胜优的新路子。全师广泛开展了以劣胜优的讨论，师里专门成立了战法研究小组，分析以劣胜优的成功战例，立足现有装备，研究了一系列以劣胜优的战法和战术技术动作，撰写论文61篇，绘制各类战法图20多幅。
    5月份以来，该师对研究出的新战法和战术动作进行了检验，空勤、地勤和指挥班子一起上，在分练的基础上进行实兵协同演练，边练边改进。
〖-ZW/正文〗
