〖ZQ/总期〗13673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用《纲要》精神规范理论教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院基本形成中国特色社会主义理论教学体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯阳华曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京政治学院/中国特色社会主义理论教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月17日电 冯阳华、记者曹锦华报道：记者从今天结束的南京政治学院1995年度研究生硕士论文答辩会上获悉，邓小平建设有中国特色社会主义理论已成为研究生学位论文的主要研究方向。这一情况表明，该院已把学习《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》与教学实践紧密结合起来，促进了这一科学理论学习的深入。
    南京政治学院围绕为全军培训政治理论教员和宣传理论干部的目标，从1990年起，逐步优化以中国特色社会主义理论为中心内容的教学总体设计，调整课程的框架结构，编写教材54部，基本形成了中国特色社会主义理论教学体系，先后有8项教学成果在全国全军获奖。
    今年5月，中共中央关于印发《纲要》的通知下达后，院党委中心组成员和有关部系领导、教授认真研读《纲要》。大家认为，《纲要》忠实于原著，全面、准确地阐明了邓小平同志建设有中国特色社会主义理论科学体系，为院校的理论教学提供了重要依据。在此基础上，他们根据《纲要》的要求，对原有的理论教学大纲、计划、课程、内容等进行审视，调整、完善、规范理论教学体系。近1个月来，他们组织力量对政治理论教学大纲进行修订，拟制了95级各专业全期教学计划，对军队政治工作学和宣传理论专业的课程结构进行了较大幅度的调整，确定新增《社会主义市场经济理论教学研究》、《社会主义意识形态研究》等10余门课教学内容。修订调整后的教学大纲、计划，更鲜明地突出了建设有中国特色社会主义理论的教学，突出了新时期军队和国防建设理论的教学。
    他们还根据师生在研读《纲要》中提出的理论上的热点、难点问题，组织专家、教授研究攻关。目前展开的理论研究课题有“社会主义市场经济与公有制关系”、“邓小平国防建设思想研究”等20个。这批研究成果问世后，将进一步促进理论教学。
〖-ZW/正文〗
