〖ZQ/总期〗13673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党奉献勤与廉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委“一班人”用突出政绩实现人生价值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周柏林孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻中央和军委决定切实加强党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周柏林、孙菊华报道：南京军区某师党委“一班人”用突出的政绩实现自己的人生价值，带出的部队先后获得全军训练改革先进单位、全军管理工作先进三连冠、全军基层农副业生产先进单位，政治教育经验连年被军区推广。6月上中旬，他们又集中6天时间，进行革命人生观教育，重点解决“当官谋什么、奋斗图什么”的问题，进一步加强“一班人”的思想政治建设。
    这个师驻在经济发达的开放城市，师党委成员的爱人都在地方工作，其工资、福利都比他们高，但党委“一班人”没有一个因为钱少而说长道短，更没有人去干那种不择手段捞钱的事，甚至连送上门的外快也坚决不要。有一次，地方老板找到班子中一个成员，想借军车号牌用几天，只要他打个电话或写个条子，厚厚的红包将神不知鬼不觉地到手。被他严辞拒绝。
    这个师党委不被眼前的利益所迷惑，不干那种杀鸡取蛋的傻事。师里想抓“菜篮子工程”，机关有人说；“菜篮子工程”费时费力又费钱，不如拿出部分钱补助到连队见效快。党委却从部队长远建设着眼，在经费不宽裕的情况下，仍然挤出资金投入到连队农副业生产的基本设施建设上，建起了两个大型副食品基地、130多座钢架塑料蔬菜大棚，全师连队菜地全部实现田园化。
〖-ZW/正文〗
