〖ZQ/总期〗12790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德军采取措施提高训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭元先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国/军事/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国联邦国防军一向把军事训练视为提高军队质量建设的重要途径，认为“和平时期军队的首要任务就是训练”，并围绕提高训练质量采取了许多措施。
    从今年起，提高入伍士兵的文化程度。德军对新兵的文化程度原没有统一规定。新兵到部队后，因文化素质参差不齐，影响了训练效果。为此，德军规定，从今年起，征集新兵必须达到高中毕业文化程度。同时，要求各部队、院校加强士兵的高等教育，使更多的士兵达到大学文化水平，以降低技术兵种的训练工作量和训练费。
    为保证军事训练时间、内容、质量、进度，避免随意性，德军的年度训练任务均以命令颁布。每年12月，国防军总监察长颁布年度训练教育指令，各军种指挥参谋部下达本军种的训练命令，规定士兵在一年内必须完成的训练时间和科目。师（旅）长在训练命令中具体明确基础训练、全面训练两个阶段的训练内容、达到的标准及考核实施方法等。
    当前，德军训练改革的基本要求是，力求以最短时间和最小消耗取得最佳的训练效果。为此，德军十分强调改进训练手段，不断把先进的科技手段引进训练领域。陆军总部制订的训练手段改革计划要求，1995年前使所有部队达到“理论教育形象化，基础训练模拟化，全面训练基地化”的目标。第一步，在1993年前对现有训练场（所）进行改造，基本普及电化教学，师、旅建立训练中心，完善各兵种的野战训练基地。第二步，大量使用模拟器材进行训练。进一步完善各种轻武器和兵种装备的模拟系统，使模拟训练逐步从院校教学扩大到部队训练，由武器装备的技术模拟扩展到战术训练之中，使士兵受到近似战场的锻炼和体验。1995年前使汽车、装甲车、各种火器射击、飞行等全面普及模拟训练，以降低重装备的磨损和物资消耗，节省更多的武器、装备。
    德军对训练有完整的考核制度。计划从今年起增加训练考核的次数。规定士兵每完成一个训练科目，由连队进行考核，不及格者在周末统一组织补训，2个项目考核不及格者进行处罚。连队完成基础训练和全面训练之后，由营组织全面考核。师、旅对重点科目进行抽考。对特种部队的考核条件、内容、标准均高于步兵。比如，空降兵部队全面训练的后期，每个伞兵营要轮流到生疏地形进行为时一周的全面训练科目考核。要求把单个人员、小分队空投在“求生训练基地”，在没有支援、断水、绝粮的条件下，检验伞兵“水淹不死，火烧不死，冻饿不死”的本领，以使和平时期的训练更加接近未来战争的实际。院校则普遍实行考核淘汰制，连续2次考核不及格者取消学员资格。采取这些措施，旨在活跃训练领域的竞争气氛，强化练兵的自觉性。
    图为德军进行陆空协同演习。（照片）
〖-ZW/正文〗
