〖ZQ/总期〗12790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门基本法起草委员会第九次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议通过了澳门特别行政区基本法草案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗澳门问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月15日电 （记者孙承斌、冯秀菊）澳门基本法起草委员会第九次全体会议今天下午在北京闭幕，45名澳门基本法起草委员以无记名投票方式通过了《中华人民共和国澳门特别行政区基本法（草案）》。
    澳门基本法起草委员会主任委员姬鹏飞在闭幕词中说，一部体现“一个国家、两种制度”总方针和我国对澳门的基本方针政策的法律草案终于完成了。这是继香港基本法之后的又一部具有历史意义和国际意义的文件，它标志着中国人民为实现祖国统一、确保澳门长期稳定发展而采取的重大步骤。
    姬鹏飞说，澳门基本法的通过，标志着澳门进入了过渡时期的新阶段。我们面临的一个新任务就是要使澳门基本法在澳门和全国其他地区家喻户晓，也就是使“一国两制”和中央对澳门的一系列方针政策深入人心。
    今天的会议还评选出了澳门特别行政区区旗区徽图案（草案）。会议决定，把修改后的基本法（草案）和区旗区徽图案（草案）提请全国人大常委会审议，并建议全国人大常委会提请八届全国人大一次会议审议。
〖-ZW/正文〗
