〖ZQ/总期〗12790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学做“两栖艇长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡国顶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个军事干部，为了舰艇建设的需要，又做起了思想政治工作。
    我刚到某护卫艇上当艇长时，认为军事主官抓训练就行了，做思想工作是政工干部的事。不久，指导员患病住院，我只抓行政管理，不管思想教育，结果发生了一连串不该发生的事情，受到上级的严肃批评。这一教训使我明白了：优秀的军事主官必须同时是优秀的思想工作者。
    我注意向指导员和老战士请教，向书本学习，在实践中提高做思想工作的能力。我们部队驻在海南特区，地方上的一些人赶“时髦”、讲享受的生活方式，给部队思想工作提出了新要求。针对这种情况，我引导大家自觉处理好发财与尽义务、个人利益和国家利益的关系。我对战士们说，当兵比做买卖确实要吃些亏，可谁都不来当兵，哪个又能做成买卖？咱们现在需要的是，努力把兵当好、多学些知识，多长些见识。有了这些，将来脱下军装发起财来，发得比谁都红火。我这一说，大家心里亮堂了，都说一定把几年义务尽好。
    在训练管理中，我除了保持军事干部应有的威严之外，还常和大家玩在一起，乐在一起，培养官兵间的融洽关系，这样，战士有心里话也愿意跟我谈。炮班的一名新战士，年纪小，还有尿床的毛病，很自卑。一次，我检查内务卫生，发现他的被子尿湿了。我没声张，悄悄地帮他把被套拆洗掉，然后又带他到地方医院治疗。不久，他的病就治好了。这件事使他很感动，他深情地说：“艇长，你最关心我，在家尿床时，母亲总是骂我不中用，你真比我父母还好。今后我一定尽最大努力干好工作。”
    做思想工作确实是一门学问。我们是人民的军队，士兵们都是尽义务，这就更显示出思想工作重要性。作为一名基层军事干部，当然要靠军事技术带兵，但是，思想问题是无处不在的，如果忽视它，就不可能把兵带好。近年来，在做好本职工作的同时，我努力学会做好思想工作，和指导员密切合作，使全艇战士的面貌发生了很大变化。去年，我们艇被基地评为达标先进艇，我被基地、舰队评为优秀基层主官标兵，荣立三等功。
    （陈盛、吕超峰整理）
〖-ZW/正文〗
