〖ZQ/总期〗12790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬延安精神继承红军传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西总队拥政爱民情真意切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江道贵李清华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员江道贵、《人民武警报》记者李清华报道：陕西总队把拥政爱民活动作为大事来抓，积极为群众做好事、办实事，主动为陕西老区的经济发展出力流汗，深受人民群众的拥戴。全总队先后有124个单位被各级政府评为“拥政爱民先进单位”。
    驻守在“双拥”运动发祥地的陕西总队官兵，始终把继承和发扬老红军光荣传统，作为拥政爱民工作的传家宝。每逢新兵入伍、老兵退伍，总队都要利用陕西老区这个大课堂，对官兵进行活生生的警民鱼水情教育。针对部队任务特点，总队在要求官兵严格执行“三大纪律、八项注意”的基础上，又制定了一系列遵纪守法、爱民为民的规章制度，从而使拥政爱民工作实现了制度化、规范化，做到有章可循，避免和杜绝了各种严重违反群众纪律事件的发生，在群众中树立了良好的形象。
    广大官兵始终把人民的利益放在首位，积极为老区脱贫致富和经济发展作贡献。古城西安由于水源不足，严重制约了经济的发展，西安市政府决定引水入城。这个总队的1500多名官兵率先参战，为黑河引水工程的早日竣工立下了汗马功劳。在革命圣地延安，延安地区支队与枣园乡中学开展了旨在培养跨世纪人才的共建活动，先后为该校修建了教室，并建起了微机室、实验室、图书室、乐器室等。在进行教育、医疗扶贫的同时，官兵们还为驻地农民建起了百亩果园，当地群众称武警官兵为他们送来了“幸福园”。近年来，陕西总队先后参加各种抢险救灾365次，支援国家重点工程和参加公益事业建设68项，出动兵力20万人次、车辆8万多台次。
〖-ZW/正文〗
