〖ZQ/总期〗12790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放春风万里火箭事业日新月异〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国运载火箭跨出四大步〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事技术/运载火箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月15日电 中国火箭七年跨出四大步。火箭专家近日这样概括改革开放给我国火箭事业发展注入的新活力。
    我国自1985年10月宣布长征系列运载火箭承揽对外发射业务。据中国运载火箭技术研究院院长沈辛荪介绍，这四大步是：第一步，1987年和1988年，用长征二号丙火箭发射的返回式卫星为法国马特拉公司和原联邦德国宇航公司搭载试验装置；第二步，新一代大推力捆绑式运载火箭搭载发射巴基斯坦卫星，长征二号丙火箭搭载发射瑞典“弗利亚”卫星，均获成功；第三步，用成熟的长征三号火箭发射“亚洲一号”卫星，使中国的运载火箭步入世界商务发射市场；第四步，用新研制的“长二捆”火箭发射“澳星”。
    沈辛荪认为，这些任务的完成，充分表明了我国火箭事业已经步入国际市场，火箭技术的先进性和市场的适应性已获得世界公认。也表明了我国的火箭事业在国际火箭高技术领域中占有了一席之地。
〖-ZW/正文〗
