〖ZQ/总期〗12790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防人之心……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国传统的为人处事格言中，有些富有哲理，给人以启迪；有些内容陈腐，不值得借鉴；有些则良莠混杂，需加以分析。比如这句：“害人之心不可有，防人之心不可无”。前半句当然没有什么问题，后半句就值得推敲了。问题在这个“防”字上，防备、防范、防守，都含有戒备之意。人如果整天生活在相互戒备的氛围里，那滋味肯定不好受。
    有这样一则笑话：某后生准备出门学手艺，临行，爹妈交待：“防人之心不可无”。他点头铭记在心。走到河边，他不敢上船，担心船夫覆船谋财。住在旅馆里，夜不能寐，以防同室人趁熟睡之机谋财害命。面对香喷喷的饭菜，不敢下筷，总疑会有人下毒。现实生活里未必有这样愚不可及的人，但是，为人处事戒备在先者，还不难找到。
    应当承认，实际生活中确有一些“心术不正”者，他们当面一套，背后一套，变着法子整人。对这些人，当然得防备些。但是，这种人毕竟是极个别的，如果把对待极个别人的“防人之心”用到为人处事的一切活动之中，对待所有人，那就不妥当了。可有些人却把这种“防人之心”带到了革命队伍之中，并以此对待战友和同志，比如，有人总爱无端地在自己与别人之间树一道无形的戒备之墙，把自己的心包在厚厚的防备之中。还有些人，总爱人为地划线搞亲疏。对亲者，无话不说，对不亲者，则满怀戒备，说话留三分。其结果是搞得关系紧张，严重影响团结。
    戒备心与猜疑心一样，是狭隘、自私、片面和目光短浅的一种表现。戒备如同无形的屏障，不仅挡住了生活本该给予我们的欢乐，使我们整天心事重重地烦恼苦闷，无法专心致志地学习和工作，而且还直接影响同志之间的感情沟通和思想交流，甚至无端地生成芥蒂伤害感情。
    由此可见，作为真正的共产党员和革命战士，万万不能与戒备伴行，不能把“防人之心”作为为人处事的准则。我们都是为了一个革命目标走到一起的同志、战友，没有根本的利害冲突，应当与人为善，以诚相待。生活中有矛盾、有分歧是正常现象，但我们绝不能以此为理由搞亲疏，划圈子，在战友之间人为地树起一道戒备高墙。我们应当有“能容毁誉风中过，坐看烟云笔底穿”的胸怀，团结所有人一道工作。只有这样，才能形成良好的共事环境，我们的事业才会有希望。
〖-ZW/正文〗
