〖ZQ/总期〗12790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“狱中苦读”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个被判了重刑，随时可能掉脑袋的人，还在牢房里孜孜苦读，这究竟为了什么？最近出版的《杨献珍传》给我们介绍了一群这样的人，向我们提出了这样的问题。
    杨献珍等一批共产党人，被国民党逮捕后，关在北平草岚子监狱里。但是他们并不为生命即将走到尽头而悲观叹息，而是在狱中办起了“狱中党校”，刻苦学习马克思列宁主义。杨献珍同志担任了学习委员会负责人，负责把秘密党支部从狱外送来的外文马列著作翻译成中文，供难友们学习。当时杨献珍还身患重病，带着沉重的脚镣，“平均每日译著4000至5000字”。先后译完了恩格斯的《反杜林论》、《卡尔・马克思》、《马克思主义的三个来源和三个组成部分》等，给难友们的学习以很大帮助。为什么杨献珍等同志在随时都有可能牺牲生命的情况下还那样认真读书呢？我从另一本描写共产党人狱中生活的《王若飞在狱中》里得到了更明白的启示。
    一个上了年纪的狱友对王若飞同志说：“我有一件事始终弄不懂：你打官司时，骂国民党，骂蒋介石，天不怕，地不怕，连死也不怕；可是，坐在牢里，还天天练操，天天读书，又好像很爱护自己，这究竟是怎么回事？”
    王若飞同志笑呵呵地说：“这很简单：我不怕死，是因为敌人要损害我们的真理，我必须拚命保护我们的真理；我爱护身体，是因为有了健壮的身体，才能更有力地卫护我们的真理。我坚持学习，是因为要更好地掌握武器与敌人斗争。”
    “如果反动派明天杀了你，今天的学习不是白搭了吗？”
    “敌人就是下一刻钟杀了我，我这一刻钟还要学习。我活在世上，不是为敌人活着，是为我们的事业活着。不是等着被敌人杀掉，而是要杀敌人。我们和他们是死对头。我们为什么要按它的要求办事呢？”可见革命者狱中苦读的动力，源于对革命事业的信仰。
    党的十四大报告指出：“必须清醒地看到，现代科学技术突飞猛进，社会主义市场经济不断发展，我们不懂得、不熟悉的东西很多。全党同志必须边实践边学习，把坚持学习作为紧迫而又长期的重要任务。”我们现在的学习条件，比当年老一辈革命家们的狱中苦读，是好得多了。而实现四个现代化的目标，却并不比当年推翻三座大山轻松。因此，我们应当像杨献珍、王若飞等老一辈革命家那样，为了党的伟大事业，刻苦学习，努力用新的知识武装自己。
〖-ZW/正文〗
