〖ZQ/总期〗12790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起一句讽喻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向经源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵工作中曾有过“抽屉里的兵”一说。对于只有编兵名册，组织并不落实的现象，这是一个颇为形象的讽喻。近来到基层检查民兵整组，发现确有一些地方流于形式，走了过场。这些单位的领导坐在办公室翻名册，对名字，查人头，对兵员变化的实际情况不甚了了。民兵连点验的到点率很低。排不成排，班不成班应过卯之后，把花名册往抽屉一锁，就算万事大吉。这种现象，不由使我又想起民兵工作中这一往已有之的讽喻。
    民兵组织的花名册，大小也算是机密，当然是锁起来的好，但是，民兵的组织落实，不是造一个花名册然后往抽屉一锁就算大功告成。花名册不过是一个记载，拿来点点名或者作资料查查，是有用的，但它并不能反映民兵组织落实的实际状况。它只是静态的记载，而组织落实是个不断变化的动态过程。“抽屉里的兵”之所以是个讽喻，就在于它是以“静”为“动”，以“静”代“动”。换而言之，是以一次性的统计代替经常性的具体工作。这当然像把一张照片当成一部生动活泼的电影或者电视纪实片一样可笑。
    民兵工作“三落实”，组织落实首推其要。即便是在计划经济、产品生产和政、社合一的年代，落实起来也很不易。如今可以说是更难了。原因就在于市场经济环境给民兵组织落实带来许多新矛盾、新问题。比如：以市场为导向的产业结构调整，使民兵组织赖以依托的经济组织在宏观和微观上都处于较大的变化之中；城市第三产业的兴起和农村乡镇企业的发展，要求兵员布局和编组形式更具适应性和灵活性；社会劳动就业门路的拓展及其转换的高频率，使民兵组织成为一盘“跳棋”，寻求有章有序的调整以使民兵保持队伍的齐整和组织的相对稳定，已成为当务之急；企业以经济效益为中心，实行现代化管理，如何定兵编组才能使民兵这一军事组织与现代化生产组织相协调。如此等等，决不是造一个花名册就可以一了百了的。过去说民兵是汪洋大海，如今，市场经济环境下民兵下海弄潮，在另一种意义上说可真成了汪洋大海。组织落实的难处，就在于既要鼓励民兵投身这汪洋大海，又要使这亿万弄潮儿齐集于民兵组织的大旗之下。愿省军区系统各位同志，愿一切关心国防后备力量建设的有识之士，都来重视这个问题，转变观念，大胆探索，从实际出发，不断创造出新的经验来。
    （作者为辽宁省军区司令员）
〖-ZW/正文〗
