〖ZQ/总期〗12790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关心武装不尚空谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗议军会开成现场办公会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严林祥王红彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严林祥、王红彬报道：山西省永济县委、县政府以现场办公会的形式召开了今年的第一次议军会。县委书记詹进宝带领县委一班人和县政府财政、工商、税务、土地、城建等部门的领导到县武装部办公，议定了6件事：
    一、按农村人口每人0.5元、城镇人口每人1元的标准确定了今年的民兵训练经费，规定由财政拨出，银行一次性拨给县人武部使用。二、从沿山和荒滩国有土地中批出100公顷土地建设一座高标准的民兵战术训练场。三、给民兵武器装备库拨款5000元用于武器保养和警卫设施维修。四、县人武部人头经费自今年起人增500元；干部职工享受公安干警岗位津贴。五、拨出专款整修人武部办公楼。六、给以劳养武优惠政策，规定县、乡和企业人武部门可在政策允许范围内兴办商店、饭店等经济实体，3年免征税收。
〖-ZW/正文〗
