〖ZQ/总期〗12790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国空军重视新兵训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军队趋向职业化的今天，为保持公民的国防意识，法国仍实行义务兵役制。在法国空军现役的9.3万人中，义务兵约占40％。法国空军司令弗勒里上将说：“没有义务兵，空军就不能完成它所担负的全部任务。”因此，法空军很重视新兵训练工作。
    法国各军区空军均编有一个教导中心，担负新兵训练任务。教导中心主任由一名上尉军官担任，教员是来自部队的士官，任教前接受为期一周的集训，完成两期训练后仍回各自的部队。教导中心每两个月完成一期新兵训练，每期训练新兵200―250人。
    新兵实际训练时间为5个星期。其中，政策教育15小时，了解法国政治、经济和国防政策；条令教育包括队列训练30小时；救生训练8小时，练习救生方法、担架使用等课目；战斗技术训练98小时，内容有轻武器使用与保养、射击、格斗和行军等。最后若干天进行野营训练，除露营外，安排两次射击，一次30公里障碍越野；还进行连对抗演练，通常在建筑群中进行，一个连队进攻，另一个连队防御，双方使用无弹头子弹和石膏手榴弹。
    教导中心注重新兵的作风养成和体力、意志训练。要求新兵每天打扫两次公共卫生，每天早上列队跑步30分钟，上午游泳1个半小时。每周六为体育活动时间，主要安排足球、排球、手球等团体项目，既锻炼身体，又有利于培养协作精神。
    训练结束后，进行庄严的阅兵式。这标志着新兵们获得了进入空军部队的通行证。他们中的66％分配到作战部队，34％分配到保障部队，主要从事机务、通信、警卫、消防、文书等工作。（胡晓）
〖-ZW/正文〗
