〖ZQ/总期〗12790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民总书记在全国宣传部长座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣传思想工作必须始终以邓小平建设有中国特色社会主义的理论为指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不断为改革开放和现代化建设提供精神动力？智力支持 ？思想保证，创造良好社会舆论和心理环境 李鹏丁关根李铁映等一起会见全体与会同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/何平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传思想工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月15日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者何平）中共中央总书记江泽民今天下午在同出席全国宣传部长座谈会的同志座谈时强调指出，宣传思想工作必须始终以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论为指导，不断地为改革开放和现代化建设提供精神动力、智力支持、思想保证，创造良好的社会舆论和社会心理环境。
    座谈会在人民大会堂举行。会议开始以前，江泽民、李鹏、丁关根、李铁映等中央领导同志会见出席全国宣传部长座谈会的全体代表，并同他们合影留念。
    出席全国对外宣传工作座谈会和新华通讯社国内工作会议的代表参加了会见和座谈。
    座谈会由中共中央政治局委员、书记处书记、中央宣传部部长丁关根主持。
    福建省委常委、宣传部长何少川，河南省委常委、宣传部长于友先，上海市委常委、宣传部长金炳华和广东省委常委、宣传部长黄浩先后在座谈会上发言。他们在发言中分别结合各自省市的实际情况，就坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论指导宣传思想工作，正确认识宣传思想工作的好时机，坚持以经济建设为中心，搞好宣传思想工作，落实文化经济政策，以及建立与社会主义市场经济体制相适应的宣传思想工作领导体制等问题发表了意见。
    江泽民在讲话中首先谈到了当前的形势，他说，我国的改革开放和现代化建设已进入了新的发展阶段，全国经济、政治形势都很好，广大干部和群众精神振奋，到处充满生机与活力。这些都得益于小平同志视察南方重要谈话和十四大精神的鼓舞和指引，得益于小平同志建设有中国特色社会主义理论的武装和指导，从而也更加坚定了广大干部和群众坚持党的“一个中心、两个基本点”的基本路线一百年不动摇的决心和信心。
    江泽民指出，在好的形势下，我们也要正视前进中出现的一些突出问题。我们的宣传工作要始终贯彻唯物辩证法，坚持解放思想，实事求是，努力把群众的积极性引导好、保护好、发挥好，促进改革开放和经济建设又快又好地发展。
    在讲话中，江泽民特别强调了宣传思想工作的地位和作用。他说，宣传思想工作历来是党的工作的一个极其重要的组成部分，是一条重要的战线。革命战争年代如此，社会主义现代化建设时期也是如此。在加快改革开放步伐，建立社会主义市场经济体制的新形势下，宣传思想工作更具有新的特殊重要性。这条战线涉及各个领域，关系到建设有中国特色社会主义事业的全局。宣传思想战线的同志要认清自己肩负的重任，增强光荣感、责任感和使命感，奋发进取，真抓实干，创造性地做好工作。
    江泽民要求，宣传思想工作要坚持“为人民服务，为社会主义服务”的方向，团结一切可以团结的力量，调动一切积极因素，并且努力化消极因素为积极因素，使广大群众的聪明才智在建设有中国特色社会主义事业中最大限度地发挥出来。
    江泽民对宣传思想战线的同志提出了四点希望：
    ――要坚持抓好小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线的宣传教育，这是我们在新时期的宣传思想工作的根本任务和中心环节。在这个基础上，当前还要加强爱国主义的宣传教育，加强正确的理想、信念、人生观、价值观的宣传教育，加强马克思主义的唯物辩证法的宣传教育，加强团结的宣传教育。
    ――要保持宣传思想工作的鲜明性的特点。在建设有中国特色社会主义过程中，我们应该提倡什么、发扬什么，应该反对什么、限制什么？不但我们宣传思想战线的同志们和我们的各级领导干部，要遵循党的路线方针政策和小平同志的理论观点、战略思想，自己首先要认识得十分明确十分清楚，并身体力行，而且要通过各种形式的宣传教育，使广大群众也弄得很明确很清楚。
    ――宣传思想战线的同志要加强理论学习和业务学习。要坚持学习马克思主义的基本理论，重点是学好小平同志的建设有中国特色社会主义的理论。同时要努力学习现代化建设所需要的当代科学、技术、管理和文化知识。
    ――要大力加强和改进宣传思想工作。加强需要改进，在改进中实现加强。首先要抓好宣传思想工作的领导和管理体制的改革。在加强和改进宣传思想工作的过程中，我们既要注意继承和发扬过去党的宣传思想工作的好的传统好的经验，又要大胆在新的实践中探索新的途径、方法、手段，积累新的经验。
    江泽民还就对外宣传工作发表了重要的意见。他希望从事外宣工作的部门进一步解放思想，振奋精神，根据各自的特点，积极改进和切实加强对外宣传工作，充分发挥外宣工作在扩大开放中的舆论先导作用。
    江泽民强调，在加快经济建设和改革开放的过程中，各级党委务必十分重视宣传思想工作，务必加强对宣传思想工作的领导。要把宣传思想工作摆到重要议事日程，经常研究分析社会思想中的重大问题，确定一定时期的宣传工作重点，帮助宣传思想工作部门的同志打开思路，并且定期检查宣传思想工作的情况，发现问题，及时解决。
    江泽民最后指出，宣传思想战线的同志们责任重大，工作辛苦，多年来大家忠于职守，兢兢业业，勤奋努力，任劳任怨，为党和人民的事业做出了重要的贡献。中央信任这支队伍，很关心这支队伍。各级党委和政府都要认真关心他们，爱护他们，使他们更好地施展才干，为党的宣传思想工作，为建设有中国特色社会主义事业做出新的贡献。
    参加会见和座谈会的还有中央宣传、思想工作领导小组成员郑必坚、邵华泽、曾建徽、刘忠德、艾知生、郭超人、曾庆红、徐志坚、徐才厚等。
    1月15日，中共中央总书记江泽民在北京人民大会堂同出席全国宣传部长座谈会的同志座谈。
    新华社记者 王敬德摄（照片）RW：江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
