〖ZQ/总期〗12790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗司政后齐心协力一起抓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘肃总队新兵训练扎扎实实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊治中特约/苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊治中、特约通讯员苏俊杰报道：甘肃总队在新兵训练工作中司政后一起抓，协调配合，建立起良好的训练、教育、生活秩序，虽时值数九寒冬，新兵连内却是热气腾腾。
    这个总队经过层层考核选拔，把最强的干部和最好的骨干经过30天的严格集训后，放到新训工作的位子上。目前，144名新训干部、341名新训骨干中“四会”教练员占95％。他们注重科学练兵，循序渐进地开展教学，使新兵从理论到动作，从技术到战术，都能系统地了解和掌握，较快地适应执勤任务的需要。他们还广泛开展了“做知心老大哥”、“为新兵送温暖”活动，把普遍教育与经常性思想工作结合起来，把集中教育与重点帮教结合起来，把干部的言传身教与战士互帮互教结合起来，使思想工作形成了网络。
    这个总队按照勤俭练兵的方针，立足现有条件，积极克服困难，修建场地，完善设施，让各种保障到位，保证了新兵住房温暖，吃上热饭，洗上热水澡。由于司政后齐动手，促进了新训工作的开展，整个新训按计划高质量地进行。
〖-ZW/正文〗
