〖ZQ/总期〗12790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古战场新市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师永刚张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再探中国的西北角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场经济/经济发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古凉州武威，汉唐盛世繁华都会，历来兵家必争之地。这里有逶迤绵延的古长城残垣，有古老的西夏铜炮和众多战场遗址，而我们此行留下的最深刻印象，却是古凉州当今农民闯市场奔小康的新风貌。
    在武威城西的西凉综合市场，刚与外地批发商讲好价钱的民勤县夹河乡农民，正把一麻袋一麻袋的葵花籽、黑瓜籽搬上卡车。满院子停着的车，有江苏的、浙江的、四川的……农民麻贵生对记者说：“现在种庄稼，除了向上交的，自己吃的，其他种什么，就是看市场，啥能赚钱就种啥！”市场经济使这些祖辈只知种地打粮的农民有了新追求。
    武威的农贸市场远近闻名。一是大。占地面积1.2万平方米的东关市场，有各种摊位1470个，还有音乐茶座、娱乐中心、电影院。二是多。全地区已形成116个规模不同的农副产品交易市场，仅记者在武威街头看到的就有蔬菜市场、瓜果市场、皮毛市场、粮油市场。
    记者在市场上听农民议论最多的是：明年种什么？武威地区副专员裴永俊分析说，现在农村市场虽多，但因其偏居一隅，市场信息只能反映局部需求，光凭眼前什么好销就发展什么，难免有失误。要在市场竞争中取胜，获取准确可靠的供求信息非常重要。
    武威农民正在游泳中学会游泳。就在不久前，全国供销社系统刚在此地研究推广了民勤县创造的由供销社与市场挂钩，向农民发布信息，签订产销合同的社会化服务经验。随着社会主义市场经济的逐步建立，武威这座历史上的商埠重镇，正在重振雄风，再显“银武威”的美名。
〖-ZW/正文〗
