〖ZQ/总期〗12790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导换脑筋工作上台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军天津医院改革六年面貌大变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼杨寿清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、杨寿清报道：元旦前夕，空军天津医院公布的一串统计数字令人振奋。1987年以来的6年间，该院医疗设备总值增长了7.6倍，年创收增长9倍，有7项科研成果达到国际国内和全军先进水平，医疗水平在天津市120多所医院中跃居前列。许多同志赞扬说：“医院发生这么大的变化，是靠了院领导转换脑筋作出的一项正确决策。”
    空军天津医院过去设备陈旧落后，治疗面窄。1987年，李成彬当了院长后，通过调研医疗市场情况，大胆地提出了以引进更新设备为突破口，走一条自我发展新路子的方案。在院党委的支持下，他们自筹资金先购进一台CT机。由于讲效率，使用一年，不仅收回了投资，还盈利45万元。第二年，他们用盈利资金又购进了技术更先进的美国第四代CT机。他们用这种“养鸡下蛋”办法，投入产出，再投入再产出，仅6年时间，就购进了监护仪、高压氧仓、电子胃镜、膀胱电切镜等275台（件）先进仪器设备，设备总值达1300多万元。
    设备上档次，带动了医疗上水平。6年来，全院开展新业务、新技术616项，其中有42项达到国际国内先进水平。
    医院创收大幅度增长，由过去年创收140万增加到1200多万。院领导把70％的创收用在医院建设上，医院面貌焕然一新。他们自筹资金建起的现代化门诊大楼，设计新颖，医疗设备好，获得总后勤部优秀设计奖。
〖-ZW/正文〗
