〖ZQ/总期〗12790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能忙是“福”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一位老红军战士，他已退休近20年了，可一天也没闲着。他先后与十几所学校和几十个基层连队挂钩，定期给在校学生和部队官兵讲革命传统，目前已作报告2000多场，听众数十万人。他的座右铭是：能忙即是“福”。
    古往今来，人们对“福”有各种各样的理解，却极少有人把“福”与“忙”二者联系在一起。而我面前的这位老红军战士，以他的经历，悟出了“能忙即是福”的人生真谛，并持之以恒地用于鞭策自己，激励后人，反映了一种崇高的人生追求和境界。
    “能忙即是福”，是对生命的礼赞。一个人来到世上几十年，这宝贵的时光如何度过，是每个人都必须用行动回答的现实问题。一种人觉得，人生短暂，要及时享乐；另一种人与此截然相反，他们以忙为福，以忙为乐，不甘平庸，拼搏进取，以不虚度人生。两种对待“忙”的不同态度，反映了两种截然不同的人生观。我们是革命军人，应当具有积极进取的精神状态，拼命工作，努力向前，创造出不平凡的业绩来。
    同忙相对立的是“懒”和“混”。当然，不求进取混日子的人是少数，但虚掷光阴的现象还随时可见。“人皆可以为尧舜”，是很高的标准，然而，一个智能正常、体魄健全的人，只要敬业勤奋，干一行，爱一行，专一行，把握住每一个机遇，那么，“人皆可先进”，“人皆可以成能人”，“人皆可以富裕”，总是做得到的。但如果处处图清闲，混日子，“做一天和尚撞一天钟”，优哉悠哉，得过且过，那么“少小不努力，老大徒伤悲”，最后吃亏的还是自己。
    我们提倡忙，赞赏忙，是因为只有忙，才能创造出物质财富和精神财富，才能使生活充实，生命有意义。当进入新的一年的时候，我们应当忙起来，在忙中去创造幸福，在忙中去体味幸福，用忙去书写自己的历史。谁想获得幸福，就应像鲁迅先生所说的那样，把别人喝咖啡的时间全用在事业上。
〖-ZW/正文〗
