〖ZQ/总期〗12790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“掉价”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房德双卢军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团团长张建国应邀到地方参加会议，他骑着自行车赶了10多公里路来到会场。一位同志埋怨他说：“堂堂一团之长，竟没有车坐，也不怕掉价！”张团长听后很坦然地说：“这不叫掉价，叫节约。”
    在有些人的心目中，坐什么样的车似乎代表着一个人的身价。虽然坐车与办事情并没有什么直接联系，但有些人总觉得没有小汽车坐便显得掉价，觉着灰溜溜的，办事说话也不大自然。这样的虚荣心，是十分要不得的。
    在我们生活的各个方面，似乎都有与坐车相类似的道理。我们认为，作为当代军人，应当发扬我军艰苦奋斗的优良传统，以勤俭节约为荣，以图虚荣、铺张浪费为耻，这不仅不是“掉价”，而且是清正廉洁和艰苦奋斗的具体行动。那种动不动就讲排场、摆阔气的行为，才是真正的“掉价”。
〖-ZW/正文〗
