〖ZQ/总期〗12790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法三军总长称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不排除多国部队再次空袭伊拉克〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎1月14日电 法国三军总参谋长雅克・兰克萨德14日在新闻发布会上说，如果伊拉克继续挑衅，不能排除多国部队再次对伊拉克进行空袭。
    谈到13日空袭情况时，兰克萨德说，这次袭击进行得很顺利，空袭中多国部队的飞机共向伊拉克境内32度线以南“禁飞区”中的5个地区共20个目标投放了200吨左右的炸弹。攻击的目标包括苏制萨姆2和萨姆3地对空导弹阵地、雷达、电台和防空指挥中心。
    据兰克萨德透露，在这次空袭中，多国部队共出动了114架飞机，其中包括38架战斗机，每架携带了5至6吨激光制导的炸弹；16架电子干扰飞机；25架空中加油飞机；还有美国的隐形飞机F―117。
〖-ZW/正文〗
