〖ZQ/总期〗12790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终“丰收”找不足岁首鼓劲再扬帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川总队党委力争新年工作迈上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，四川总队各项工作成绩显著，一些同志想好好写写“丰收”材料，唱唱“赞歌”。总队党委“一班人”感到：如果把功夫下在大编“丰收曲”上，就会被喜悦冲昏头脑，隐藏着的问题就会影响工作的前进。去年12月中旬，总队党委引导部队正确看待工作成绩，要求大家一点一滴地查找问题、分析原因，针对薄弱环节施加“强身健体”药剂，制定新年改进措施。党委“一班人”还和下部队考核工作的40名同志一起，研究基层工作中的薄弱环节，摆各单位在抓部队全面建设上的短处和隐藏着的问题；尔后，组织机关干部查工作指导思想、工作作风等方面的不足。通过一个星期的查、摆，部队潜伏的一些问题曝了光，加强部队整体建设的30余条建议摆上了桌面。
    党委“一班人”对存在的问题和薄弱环节在新年如何着力解决进行了具体研究，并发动机关干部结合业务工作制定了改进措施。
〖-ZW/正文〗
