〖ZQ/总期〗12790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两个婆婆”都夸“好媳妇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宿迁市人武部部长政委同兼市委副书记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨克侠张王〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨克侠、张王报道：1992年12月19日，江苏淮阴市委书记许祖元在宿迁市干部大会上宣布：市武装部部长张之罗任宿迁市委副书记；政委江东萍任宿迁市委副书记兼市纪律检查委员会书记。人武部部长、政委同时担任市委领导职务，目前在江苏尚无二例。
    自归建地方以来，宿迁市人武部把“有作为，才能有地位”作为座右铭，并响亮地提出了要“争团体冠军”，要当“两个婆婆”都夸的“好媳妇”。6年多来，他们对军事机关的指示，一如既往，样样工作争一流；地方党委、政府的中心工作主动靠前，千方百计去完成，创造性地开展民兵预备役工作。全市民兵投入农田基本建设，连续3年为宿迁市扛回“水利建设第一名”奖旗；民兵“一条线”植树造林，使宿迁市多年保持“全国平原绿化先进市”荣誉；市、区、乡镇武装部“一条线”抓食用菌生产，一年转化稻草上千万公斤，生产草菇、蘑菇130多吨，给农民找到了新的致富门路；人武系统自觉做好双拥工作，为军民共建当“桥梁”，做“红娘”，宿迁市继前年获得省“拥军优属先进单位”后，去年又获省“双拥模范市”称号。宿迁市人武部年年创佳绩，先后荣获南京军区“先进人民武装部”、“全国民兵预备役工作先进单位”和江苏省委、省人民政府、省军区“人民武装工作达标先进单位”称号。
〖-ZW/正文〗
