〖ZQ/总期〗12790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周南就彭定康的所谓“政改方案”重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国立场没有任何改变基本法一个字都不能改〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港1月15日电 新华社香港分社社长周南昨天重申，对于港督彭定康的“政改方案”，中国的立场没有任何改变，英方必须完全回到联合声明、基本法和中英协议的基础上来。
    这是昨天周南在参加香港十九区区议会主席团晚宴后的谈话。周南说，在香港政制问题上，就算是所谓一人退一步都不能接受，九七年前基本法一个字都不能修改。
    周南还向香港朋友表示，中方希望平稳过渡，港人治港。中国的立场一向以港人的福祉为归依。
    对于目前立法局讨论“政改方案”一事，新华社香港分社副社长张浚生昨天在会晤香港民主民生协进会代表时指出，港英当局如果不迷途知返，企图把责任推给立法局，要他们通过修修补补的方案，中国方面必将作出进一步的反应，并采取必要的反措施。
    他说，港府立法局无权改变中英两国政府已达成的谅解和协议。港英当前的做法只会挑起新的矛盾和争论。
    张浚生再次重申，彭定康提出的宪制方案违背了中英联合声明，违背了与基本法衔接的承诺，违背了中英之间已达成的谅解和协议，在香港挑起了一场公开的争论。这个争论决不是要不要民主的问题，而是要不要信守协议、要不要守信用的问题，在这个大是大非问题上，中国政府没有让步的余地。
〖-ZW/正文〗
