〖ZQ/总期〗12790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加拿大的外向型国防工业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜农一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加拿大/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《简氏防务周刊》报道，一些加拿大的国防工业已经步入高度的外向型、出口型企业行列。最成功的企业要数军用航空电子工业，军品出口量占总产量的70％至80％。过去一向依赖政府订货求生存的弹药和舰船工业企业，现在也在积极寻求出口市场。
    加政府还决定修改其《武器进出口法案》，修改案将允许“自动武器的制造者拓宽其销售市场并参与国际市场竞争”。这样就能为通用公司的柴油机厂出售1117辆轻型装甲车以及自动步枪打开绿灯。
    加拿大在军售国家中排第14位。1990、1991两年，出口额为19.59亿加元，其中80％以上销往美国。所售军品大多数是零部件。
    加国防工业人士称，加将继续支持开拓出口新领域，如侦察器材、模拟器材。加拿大政府还积极支持加军现役武器装备参加各类武器装备展览会，以帮助有关生产厂家的促售工作。（杜农一）
〖-ZW/正文〗
