〖ZQ/总期〗12790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子审稿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任新闻干事16个月，“罗卜条”、“豆腐块”加起来共见报20篇。这在只有初中文化的妻子眼里，是个了不起的成就。她表示要当好“贤内助”，支持我的工作。
    “慧，你看这稿子怎样？”我把写好的一篇关于战士张×家乡一位副乡长，3年间父亲般地关怀他的事迹通讯《第二个“爸爸”》递给她，并自信地说：“这篇稿肯定能见报。”妻子毫不客气，一字一句地“审阅”。见她那认真劲儿，我真巴望听到她的口头“奖赏”，以慰劳我的几分“苦心”。没想到她阅完后，严肃地反问：“你说，这稿子能发吗？”
    当初，我采访那位战士时，妻子在场织毛衣。这位战士口述“乡长爸爸”关怀他的事迹有很多疑点，我也悟出了他恳求我帮忙宣扬宣扬的用心所在。等他走出宿舍，妻子悄悄地问我：“这事是假的吧？”我笑着没吱声。
    尽管我心里很清楚假报道不能写，但想到人家老在背后议论“×干事只能吃‘罗卜条’、‘豆腐块’”之类的话，就不是滋味。怎么办？还是写吧。于是，我一不做，二不休，假货也当真货卖。经我添油加醋地“粉饰”一番，洋洋洒洒的2000余字稿子，一夜即成。
    此时，面对妻子的发问，我刷地一阵脸红，不由得诉出苦衷。妻子安慰道：“你付出了努力，领导会理解的。我不希望你搞假报道欺骗读者。”
    还说什么呢？我从她手中收回那篇稿子，擦亮一根火柴，把它化为灰烬。望着那堆焦黑的纸灰，心里反觉得踏实了。
〖-ZW/正文〗
