〖ZQ/总期〗12790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军营处处洋溢欢乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师基层文化活动丰富多彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平刘振华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒春平、刘振华报道：三九隆冬，牡丹江地区白雪茫茫，驻守在这里的某部俱乐部里洋溢着欢声笑语，“新兵特长表演”令机关干部和老战士叫绝。表演结束后，30余名能写会画、能歌善舞、会球类、会武术的新战士，成了这个师文化骨干队伍的新生力量。
    该师高度重视基层文化骨干队伍的建设。师文化骨干培训基地设有声乐、器乐、舞蹈、书法、绘画、文学等15门课程，聘请部队和地方的专业人员做教员，近3年来先后有260余名骨干接受了培训。这些经过培训的骨干由师里统一调配使用，促进了基层文化工作普遍而均衡地发展。
    这个师的领导和机关干部也带头积极参加各类文化活动。每次文化培训基地开课，都有师领导参与授课。师常委人人有一技之长。政委苗满泽诗歌创作颇丰，他的诗集已交解放军文艺出版社出版。副政委田永生谱写的《歌唱战友苏宁》等军营歌曲，被报纸刊载，在战士中广为传唱。
    在培养骨干的基础上，他们投资35万余元建起了文化活动中心，为连队配发了放像机、卡拉OK伴唱机、电子琴等，组建了军乐队、文艺业余演唱队，并经常举办文艺汇演、书画展览、诗歌朗诵评选、文学作品评比等活动。3年来，全师先后创作出歌曲、小品、短剧、诗歌等文学文艺作品1000余篇，有32人被军区和地方省市评为优秀创作员和表演人员，有26篇作品获奖，给30余名成绩突出的骨干记了功。
    1月上旬，在沈阳军区召开的基层文化工作观摩会上，该师介绍了重视骨干队伍建设、推动基层文化工作开展的经验，受到了与会者的好评。
〖-ZW/正文〗
