〖ZQ/总期〗12790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防高级研究计划局的“黑计划”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌玉仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《原子科学家公报》报道，美国防部国防研究与工程署署长维克托・赖斯在国会听证会上披露，国防高级研究计划局正在一些“黑计划”下秘密发展7个领域的先进武器与技术。
    ①用于攻击工厂、集群坦克、指挥所等各种地面目标的传感器、软件以及空射、海射和陆射导弹的灵巧炸弹。
    ②陆战使用的车辆、传感器和武器，包括无人驾驶坦克、用于通信和使敌人的传感器（包括人眼）致盲的固态激光器、使敌方发动机失灵的气溶胶、能探测几米以外人员或车辆的灵巧地雷。
    ③潜艇与反潜传感器和武器，特别是反鱼雷技术和适用于击沉发展中国家近海潜艇的技术。
    ④保障空中优势或防空的技术，包括陆射和空射防空导弹、隐身与反隐身传感器，电子战技术。
    ⑤全球侦察与通信装备、新一代间谍飞机和由军方控制使用的小型卫星网。
    ⑥新型材料的自动化加工方法，以及在军工生产中减少有毒物质，减少危害生物和环境的新工艺。
    ⑦军事人员训练设备，特别是能再现战斗情况的模拟器。
    这些“黑计划”耗资巨大，国防高级研究计划局使用了许多“黑预算”。1993财年该局正式提出的预算申请为13亿美元，而国防预算计划监察组估计，它向国防部申请的“黑预算”约为163亿美元。（凌玉仁）
〖-ZW/正文〗
