〖ZQ/总期〗12790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红门劲旅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国运武文军隋清刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红门劲旅/消防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色大门，是消防部队的独特标志。
    60年代，我国有一部纪录影片《钢城劲旅》，介绍的是鞍山市消防部队降伏火魔的事迹。30年过去了，这支“红门劲旅”雄风犹存，更添风采。
    1988年9月6日的雨夜，鞍山市一商局储运公司化工仓库因雷击起火，火魔张开血盆大口，不断吞噬着易燃易爆的化工物品，又恶狠狠地向居民区逼近。一队队消防官兵迎着爆炸声向火海冲去。高强度的辐射热，把消防战士头盔上的有机玻璃面罩烤变了形，有毒的气体呛得人睁不开眼睛，可官兵们硬是顶着浓烟火舌，端着水枪奋力灭火。经过3个多小时的殊死搏斗，终于战胜了猖狂肆虐的火魔，最大限度地保住了价值397万元的物资和库房。
    红色大门的每一次紧急开启，都意味着一次血与火的洗礼。他们差不多人人身上留有烧伤的疤痕，这是他们最难忘的“奖牌”。
    1990年7月2日上午9时，铁西消防中队响起了紧急出动的铃声。仅29秒钟，这支训练有素的队伍就在副中队长张成仁的率领下，驾驶4台消防车冲出了红门。
    原来，这是某信用社一会计因贪污巨款败露，残害他人后又故意引燃了信用社的营业室，妄图毁证销赃。
    营业室的房顶上浓烟滚滚，地上血迹片片。凶犯正瞪着血红的眼睛，端着枪，躲在暗处向包围的公安干警疯狂射击。
    大火在蔓延，如果等到罪犯被擒再灭火，周围的建筑就要毁了。张成仁率领战士们奋不顾身地迂回上前灭火。凶犯恶狠狠地向他们开了两枪，消防官兵们将生死置之度外，拼命用水枪射向火龙，阻止火势扩展。
    半个小时后，罪犯在火中自毙，大火也被及时扑灭，消防官兵们保住了与信用社毗邻的建筑物。
〖-ZW/正文〗
