〖ZQ/总期〗12790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地社会经济发展速度揭晓
    中国社会科学院社会学所选择19项经济社会重要指标，排出中国大陆改革开放13年（1979―1991）来各地区社会经济发展速度的次序。
    结果表明：19项经济社会综合指数，13年中全国平均每年增长4.6％，大大超过前26年的增长速度。
    其中，沿海地区增长较快，浙江、上海、广东、江苏名列前茅，其平均每年增长速度分别为百分之6.8％、6.7％、6.1％和6.1％。紧接其后的是云南、海南、山东、湖北、新疆、河南，青海居末。
    从社会结构指数看（社会结构由第三产业劳动者比例、非农劳动者比例、脑力劳动者比例、城镇人口比例和社会投资比例组成），13年来全国平均每年增长3.1％。其中，海南增长最快，达7.1％，山东、湖北居二、三位，浙江、广东、河北紧随其后。
    从人口素质指数看（人口素质指数由人口自然增长率、初中以上文化程度人口比例、每万人口大学生、每万职工专业技术人员和每万人口医生数指标组成），全国平均增长3.6％，其中增长最快的是上海为8.8％，浙江、北京均为5.1％。
    从经济效益综合指数看（经济效益由人均国民生产总值、社会劳动生产率、工业企业资金利税率、人均财政收入和农业劳动者生产的粮食等五个指标组成），全国平均每年增长4.1％，其中增长最快的是云南、浙江、广东，其平均每年增长均在7.5％至6.9％之间；贵州、海南、福建、新疆、江苏同在一序列。
    从生活质量指数看，全国平均每年增长7.1％，是各类指数中增长最快的。分地区看，增长最快、在8％以上的是江苏、上海、浙江、天津、北京等。
    （《扬子晚报》1992.12.28）
    1992年国民生产总值首次突破两万亿
    据国家信息中心最新预测，1992年我国国民生产总值将首次突破两万亿元，比上年增长12.1％。这标志着我国国民经济由缓慢增长转变为高速增长阶段。1992年是我国经过治理整顿后进入高速发展的第一年，同前3年相比，国民经济运行的特点发生了很大的变化。市场需求由疲软转变为基本正常，社会固定资产从压缩转为大幅度的增长，财政、信贷环境由紧缩转变为相对宽松，从而使国民经济由缓慢增长转变为高速增长。
    初步预测，1992年我国国民生产总值将达21378亿元（按1990年不变价），比上年增长12.1％。与此同时，国内需求稳定。全年全社会固定资产投资将达7235亿元，比1991年增长31.4％；社会商品零售额将达10865亿元，比上年增长15.5％，首次突破一万亿元大关；进出口总额分别比上年增长21.1％和16.5％。全年财政收入约为4155亿元，比上年增长15.1％，支出4326亿元，赤字比1991年有所下降。银行贷款将达21989亿元，比1991年增长21.8％，贷款增长继续加快。国家信息中心对当前我国经济形势存在的问题进一步分析指出，首先是投资结构不尽合理，主要是基础产业投资比重下降；其次是经济效益仍未摆脱低下的状况，与工业的高速增长很不协调；再次是原材料供应趋紧，铁路运输全面紧张，影响经济的进一步发展。
    （《华商时报》1992.12.26 刘剑华文）
    企业内部股的管理规定
    国家体改委日前对加强企业内部职工持股的管理拟定具体意见。
    这个意见的主要内容是：一、企业内部职工持股只限于两类人员：本公司在册职工；本公司的董事。二、内部职工持股必须采取股权证形式，不得印制股票，已发行股票的须换发为股权证，股权证可采取持股职工花名册和股权证卡片两种形式，但都由公司管理部门集中保管。三、股权证的审批和管理实行内部职工持股，由政府授权部门批准。批准部门负责对内部职工持股公司及其股权证进行监管。四、内部职工持有股份可在本公司内部职工之间转让，转让价格应以公司每股净资产额为基础，由转让双方协商确定。五、对未经政府授权部门批准，企业擅自发行的个人股权证或股票，应一律收回，换为企业债券，不愿转为债券或集资的，可按发行时的价格和银行一年期存款利率退还现金；对于《股份有限公司规范意见》颁布以前，各地批准的扩散到本公司范围以外的职工股份，体改部门应会同人民银行指定一个证券机构集中托管并登记造册，集中托管的股权证，其所有者要求转让的，可在本公司内部职工以及公司以外的现有个人股东范围内转让；对于《股份有限公司规范意见》颁布以后扩散的，应转为企业债券或指定其他法人按发行时的价格予以收购，转为法人股。六、凡个人以法人名义购买的股份，均按购买价格转让给该法人。如该法人不愿购买这部分股份，可由体改部门指定其他法人单位购买。凡不愿在指定期限内卖出的以法人名义出现的个人股，按作废处理。
    （《今晚报》1992.12.15）
    移动式火箭发射塔
    美国空军为发射“大力神”式火箭专门设计和建造的新型流动式发射塔，重1140万磅，是世界上最重的铁轨发射塔。这架发射塔实际上是一幢23层高的建筑物。它将整个发射台围在其中，可以抵御飓风的袭击。作为一架移动式的发射塔，它有许多令人咋舌的统计数字：整个发射塔里铺设有6.5英里长的大小管道和各种导线。电缆之长，可从华盛顿到巴尔的摩绕个来回。这架发射塔不久前已竣工。“大力神3号”火箭将从这里升空。据悉，这架发射塔至少可使用15年左右。
    （《世界科技译报》1992.12.30 刘日译）
    地球上最著名的六根坐标线
    地球上最为著名的6根地理坐标线是：零度子午线、赤道线、南北回归线和南北极圈线。
    零度子午线：零度子午线是地球经度的起点，本初子午线由此通过，世界时间由此开始计算。零度子午线位于英国伦敦城东南8公里处的格林威治天文台，故国际标准时间通称“格林威治时间”。
    赤道线：赤道线是地球南、北两部分的分界线，太阳在每年的春分（3月21日）和秋分（9月23日）两次直射赤道线。赤道线通过的国家有：拉丁美洲的厄瓜多尔，亚洲的印度尼西亚，非洲的乌干达、肯尼亚、扎伊尔、索马里，等等。
    南北回归线：南、北回归线是太阳直射点能够到达最南或最北的界线（南、北纬23度半），之后又将掉头回归赤道。北回归线在我国穿越台湾、广东、广西和云南四省（区）。其中台湾和广东两省都先后在其北回归线上建立有北回归线标志塔。
    南北极圈线：南、北极圈线指南、北纬66度33分的纬圈线。在极圈线内，会出现太阳日夜不落的“极昼”现象和终日不见太阳的“极夜”现象。地跨北极圈的国家有原苏联、美国、加拿大、瑞典和芬兰等。
    （《科技日报》1992.12.18 唐奇开文）
    我国古代招聘人才的诸种方式
    一、筑黄金台：典出战国。燕昭王恭拜郭隗为师，并按照郭隗的主意在易山筑了“黄金台”，里面堆满金子，专门用来招聘人才。随后出现了“士争凑燕”的局面，招来了乐毅、邹衍、剧辛、苏代等人，使燕国日益强盛，成为战国七雄之一。三国时诸葛亮也曾“筑高台于成都之前，以延四方之士”。
    二、出招贤榜：汉高祖曾发布“招贤诏令”，遍于天下。三国时曹操曾三下“求贤令”，聚集了众多人才，形成“猛将如云”的局面。朱元璋率领起义军打仗，所到之处都张贴招贤榜，最多一次招聘到3700多人。
    三、荐举：汉武帝下诏荐贤：“夫十宝这邑，必有忠信，三人并行，必有我师。”伯乐年纪大了，向秦穆公推荐九方皋来代替自己。施伯向鲁庄公推荐曹刿，长勺一战大败齐军。明初德高望重的元老重臣杨士奇，一生以荐贤为己任。
    四、实地查访、隐处求才。曹操一向重视通过调查访问获得人才。明朝左光斗风雪之夜私行察访，发现了民族英雄史可法。朱元璋非常重视到隐处求才，使明初“由布衣而登大僚者不可胜数”。
    （《北京青年报》1992.12.24）
    数字室名
    古代，我国有许多名人用数字作为住室的名字，颇有其情趣：
    一灯精舍――清代何秋涛
    二品楼――宋代王易简
    三宜堂――明代唐本尧
    四九堂――清代侯方域
    五砚楼――清代袁廷
    六忍居――清代李集
    七录斋――明代张溥
    八琼室――清代陆增祥
    九友斋――明代王世贞
    十驾齐――清代钱大昕
    十二梅花书屋――清代郭庆藩
    十三汉镜斋――清代陈均
    十五幢亭――清代李世珩
    十六长乐室――清代钱坫
    百尺楼――清代朱兴琮
    千岁庵――宋代张
    万木草堂――清代康有为
    亿堂――清代罗志让（《健康之友》1992.12.15 张远桃文）
    时间医学是怎么回事
    1729年，法国天文学家德曼仁发现植物叶片随着昼夜的变化而周期变动。从此，生物的生命节律研究日益受到重视。有人对大鼠肝功能进行了研究，发现大鼠血谷丙转氨酶及谷草转氨酶活性具昼夜节律性变化，当用损害肝功能的毒物四氯化碳染毒时，这种生物节律遭到破坏。这种研究还从生物学领域进入了医学领域。经过研究，人们发现传染病患者死亡率最高的时间与人体对细菌毒素最敏感的时间是一致的，大约在早晨5点半左右。因为这种研究和时间有关，于是被称为“时间医学”。虽然时间医学已应用到现代疾病的病因、诊断、治疗及防治等领域，但其学说尚未臻完善，许多重要机制待进一步探讨。现在，我国已相继成立了时间生物学和时间医学会。
    （《辽宁青年》1992第24期 文清文）
〖-ZW/正文〗
