〖ZQ/总期〗12790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区适应经济环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗因地制宜调整基干民兵编组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，陕西省的基干民兵连全部编在乡镇一级。这样，人口稠密的关中平原多数乡镇的基干民兵连达四五百人，最多的达800多人，一般都横跨十几个行政村，最多达30多个行政村；而陕南、陕北一些山区乡镇的基干民兵连不仅过于分散，且大都编组太小，最小的一个乡仅有5名基干民兵。这种状况，与经济组织和生产经营方式的变化不相适应，也给民兵组织的活动、管理带来极大不便。为了使民兵编组适应市场经济环境，去年下半年以来，陕西省军区和各军分区、预备役师对基层民兵编组情况进行了深入调查，并于去年底专门召开民兵组织建设研讨会。在充分研究论证的基础上，明确提出，民兵编组不能“一刀切”，允许有区别，并决定下放民兵基层组织的编组权，由军分区会同县市人武部依据山区、平原、城市、农村等不同情况自主确定，省军区不再统一规定。同时强调，编组必须以《民兵工作条例》为依据，“便于领导，便于活动，便于执行任务”，尽量与行政建制相一致，与战时动员相结合。
〖-ZW/正文〗
