〖ZQ/总期〗12790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后顾，该喜还是该忧？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡惠福郭德刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革的春风吹遍祖国大地、军营内外，作为共和国忠实保卫者的军人无不由衷地为之欢欣，为之振奋。然而，一些同志振奋之中有丝丝隐忧，欢欣之余有种种担心――为自己的前途，为个人的“后路”。
    这是可以理解的。数十年来，尽管军队转业干部的安置存在种种困难，但大多数军人在“第二次就业”时，都还能各得其所，而且，“位子”一旦坐定，保住它也不会成为太大的问题。今后，情况也许就要发生一些变化：政府职能在转变，精简编制和人员势在必行，进机关的可能性显然要减少；更重要的是，市场经济的推行必然导致竞争的加剧，不会再有“风雨不动安如山”的铁交椅。故而，后顾生忧，并非毫无缘由。
    不过，理智地分析现实，客观地展望前程，我们认为该喜不该忧。
    不错，改革的深入，会给军队转业干部的“后路”带来一些新的问题，但更应该看到的是，改革也为包括军队转业干部在内的人们提供了更广阔的舞台和更多的机会。沉闷的旧局面一旦打破，活跃的新形势一旦出现，处处都有创业的热土，行行都在追求卓越，社会对各类人才的需求将会比任何时候都更强烈，人才被起用受器重的机会将会大大增加。实践日益明晰地告诉人们：人生价值的实现，不仅仅在为“官”一途，不进机关不当“官”，同样可以红红火火成就一番事业。这种“官本位”的动摇和“官”念淡化的趋势，可以给我们军队干部在“第二次就业”时不往“官”道上挤提供良好的社会舆论氛围，使我们能获得多样化的岗位选择，为找到个人与社会的最佳切入点，找到属于自己的那一方天地提供了更大的可能。
    问题的关键，恐怕在于应当消除对竞争的畏惧心理。一些同志所以会为后路忧，这与他们对竞争中优胜劣汰的无情法则心存胆怯不无关系，总觉得一旦投入竞争，就不那么“稳定”，不那么“保险”了。这很需要通过换一换脑筋，改一改思路来破除惰性，用健康的心理去迎接挑战，迎接竞争。说到我们军人到地方后参与竞争有没有优势的问题，无数从军营走向社会的成功者已经作出了令人信服的回答。我们完全用不着自卑和胆怯。军中男儿经受了军营生活的特殊锤炼之后，积累了才干，培养了意志，砥砺了精神，有很强的竞争力。只要给我们机会，给我们舞台，完全能演出不同凡响的人生活剧。
    退后一步讲，即使干部转业安置出现一些暂时难以解决的问题，我们也应当看到，改革开放的深入，市场经济的发展，代表着整个民族的利益。尽管在局部的利益调整中军人的某些利益可能要受到些影响，也应为之而喜。“亏了我一个，幸福十亿人”，这种军人特有的奉献精神，在改革开放的形势下，仍需发扬光大。何况水涨船高，国家强盛了，群众富裕了，我们的物质待遇生活水平无疑会随之不断提高。这难道不是我们已经感受到的事实吗？让我们抛却种种忧虑，振奋精神，把本职工作做好，在军营创造第一流的业绩。社会不会辜负每一个为它的发展流过血汗的人。
〖-ZW/正文〗
