〖ZQ/总期〗12790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上田乡32名民兵致富冒尖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦仕学王晋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念毛泽东民兵工作三落实指示发表三十周年虎丘杯短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦仕学、王晋报道：“1万不算富，10万刚起步”，革命老区井冈山的民兵，如今口气也像广东人那般豪迈。元旦前夕，在泰和县召开的个体私营经济代表大会上，上田乡年收入10万元以上的32名民兵受到表彰。
    上田乡人均耕地不足一亩。乡人武部积极支持民兵走向市场，带头致富。10位村民兵连长先后办起饮食店、修理厂，发展种养业，成为致富带头人。全乡202名基干民兵有103人从事运输、种养、加工、服务等个体经济行业。东门村基干民兵廖文标针对当地农民卖猪难的情况，收购本地生猪，销往广东，每年1万多头，现已拥有两部“东风”牌大卡车。在廖文标的带动下，全乡8位民兵运输户每年向外运输生猪10万余头，极大地促进了全县养猪业的发展。
〖-ZW/正文〗
