〖ZQ/总期〗1771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一面训练随时抗击侵略一面劳动战胜美帝封锁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴起义军展开大生产运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那31日电 古巴起义军全军在加紧进行军事训练和警惕地准备随时抗击美帝国主义新侵略的同时，开展了大规模的生产运动。来争取实现谷物和消费品自给，并帮助国家战胜美国的经济封锁和进行经济建设。
    古巴东、中、西三部的起义军部队已经分别建立生产领导委员会，制订了生产计划。
    西部部队的生产领导委员会决定大力深耕细作来种植谷物和其它作物，并且饲养牲畜和家禽。西部部队的战士们已经建立了饲养猪、鸡、兔、鸭等的农场，他们每天还将供应六千公升牛奶。
    中部部队的指挥员和战斗员同民兵一起，正在开发埃斯坎布赖山区和沼泽地来发展农牧业。
    东部部队的战士们在吉萨建立了一个“奥雷斯特斯・阿科斯塔”农场。1958年，起义军在卡斯特罗亲自领导下，曾经在吉萨击溃了巴蒂斯塔军队的总进攻，并开始了反攻。
    革命武装部长劳尔・卡斯特罗最近也参加了东部部队“奥雷斯特斯・阿科斯塔”农场的义务劳动。
    起义军部队还在全国展开了开垦荒地的运动。东部部队已经开垦了一百十四卡瓦耶里亚（一卡瓦耶里亚合201.45市亩）荒地，并在这些土地上播了种。西部部队也在首都郊区开垦了大片荒地。
〖-ZW/正文〗
