〖ZQ/总期〗1771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化生活简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文资/李涵/刘克勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办文艺骨干训练班
    为了贯彻总政文化工作会议的精神，进一步活跃部队文化生活，铁道兵文工团派出六个同志到八四七六部队开办了短期文艺骨干训练队。
    这是一个综合性的训练队，内分美术、手风琴、歌舞、乐理和集体舞等班。经过二十三天训练后，学员们基本上具备了独立开展活动的能力。在结业时，排出一个晚会，举办了一个美术展览，观众反映良好。 （文 资）
    前线歌剧团到海防演
    南京部队前线歌剧团最近来到海防前线，为连队演出了歌剧《红珊瑚》和《刘三姐》。
    前沿部队住得分散，交通不便，物质困难。为了使所有战士都能看到演出，在演出大型歌剧的同时，他们还抽出时间深入连队，收集好人好事，赶排小演唱，给战士们演出。他们经常冒着风雨，身上背着沉重的道具、乐器，徒步行军送戏上门。有时就在露天广场，在小草房里为战士演出。有时刚演完一个节目，还来不及更衣换装，又要出场演第二个节目。 （李 涵）
    丰富多彩的文艺会演
    零九三六部队最近举行了一次文艺会演，演出了各种形式的节目共一百零九个。参加的人员有干部和战士，也有职工和家属；会演后各单位还交流了经验。
    演出的节目中，直接反映部队生活的有八十八个，占百分之八十二。 （刘克勤）
〖-ZW/正文〗
