〖ZQ/总期〗1771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“团山子连”处处培养整体观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听说友邻缺少种子；主动支援；上级抽调一个好炊事员；坚决服从；三亩好地划归兄弟连队，愉快执行；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈惠民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体团山子连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部“团山子连”党支部在日常生活中培养连队识整体、顾大局的精神，出现了先人后己、吃苦辞甘的风尚。
    “团山子连”被评为四好连队后，支部便发动群众寻找工作中的薄弱环节，教育大家戒骄戒躁，继续前进。他们认识到连队虽然评上了四好，但在内外团结方面还不够好。他们分析了原因，学习了有关文章，提高了认识。以后在日常生活中处处注意一点一滴地培养连队吃苦辞甘、先人后己的精神。
    他们有一部分高产花生种，只要下雨就可下种。但是驻地数月不下雨，种花生的季节快要过去了。这时，听说二营驻地下了雨，但缺少花生种。为了保证整个部队完成生产任务，他们立即主动拿出自己的种子去支援二营。二营的同志接到种子时感动地说：“团山子连”的风格真高，我们一定学习他们这种照顾整体的精神，搞好生产，答谢他们。不久前，营里托副连长买了一批菜刀，要给后勤一部分。个别干部主张换旧刀给后勤，支部发现后，立即指出了这种损人利己不顾整体思想的危害性，坚决挑出三十把最好的菜刀送给后勤。他们还利用这件活的事实，对全连进行了教育，要求人人树立先人后己，把方便让给别人，把困难留给自己的精神。
    支部还经常以活的事例教育连队服从命令，听指挥。年初，上级要调他们一个较好的炊事员去教导连工作，个别干部不愿放，想要求调换，指导员王财制止说：“教导连是为全团培养人才的，伙食搞不好会影响训练，我们缺炊事员可以再培养。”最后坚决把最好的炊事员调给教导连了。
    在支部的精心培养下，连队顾整体的风尚进一步树立。最近，为了便于生产管理，首长决定把“团山子连”的三亩好地划给汽车连，大家都愉快地服从整体需要，领导机关盖房子时缺乏材料，他们知道后，就主动把自己的三十五捆木材送去。同志们称赞说：“团山子连”识整体、顾大局，干劲足，风格高，不愧为四好连队。 （陈惠民）
〖-ZW/正文〗
