〖ZQ/总期〗1771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九十六万件无差错的收发室〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗收发室工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天深夜十二点钟，新疆驻军某部收发室突然接到邮电局送来一份没有写明具体收件单位的电报。收发员们立时开了个小会，决定分头到各单位去询问。他们跑遍了附近十几个单位，又用电话与各单位联系，终于在离他们十公里以外的地方找到了收件人，并且立即派人摸黑把电报送到收件人的手里。
    这个收发室从1959年到现在，收发文件达到九十六万件无差错。每次报纸、文件、电报、书信一到，他们就检查各种文件的性质、号码、数字、封装；分发时又登记检查；在文件送到单位和个人手里时，最后还要进行一次查对，以求得准确。他们在工作中订出了登记快、传递快、了解意见快、改正缺点快等四快和无误差、无丢失、无积压等三无制度，共同遵守，真正做到了一般文件不过夜，重要文件、电报、报刊随到随送。
    去年一年，他们还把收件单位写得不明确的六十多份电报和四百二十封信件采取有线广播和到各单位查询等多种多样的办法，送到了收件人手里。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
