〖ZQ/总期〗1771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评（3月16日至3月31日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚局势/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔及利亚人民 取得反帝斗争的巨大胜利
    阿尔及利亚人民经过6年多的武装斗争，打得法帝国主义低下头来，不得不停止了可耻的侵阿战争，不得不被迫承认了阿尔及利亚人民的自决和独立的权利，双方在3月18日达成了停火协议。阿尔及利亚人民的这一伟大胜利证明了，革命的人民只要团结起来，敢于斗争，并且坚持斗争，帝国主义是完全可以被打败的。这一伟大胜利，不但为阿尔及利亚的完全独立创造了十分有利的条件，而且大大地鼓舞了非洲人民、全世界人民反帝斗争的勇气和信心。
    但是，从停火后的事实中可以看出，法国殖民者不但在停火协议达成以前，死抱住阿尔及利亚不放，就是在被迫停火以后，仍然想继续赖在阿尔及利亚不走。特别是得到戴高乐政权纵容的法国极端殖民主义分子和“秘密军队组织”，正在阿尔及利亚不断进行恐怖活动，准备武装暴乱，企图阻挠和破坏阿法协议的执行，继续把阿尔及利亚置于殖民统治之下。他们大肆屠杀阿尔及利亚人民，仅在停火后的四天中，就有五百多名阿尔及利亚人被杀害。尤其值得警惕的，是美国这个新殖民主义者，正在千方百计地企图插手阿尔及利亚。它不但极力鼓吹法国极端殖民主义分子制造暴乱，而且正在纽约成立了所谓“美国保卫法国和阿尔及利亚委员会”，积极支持“秘密军队组织”的罪恶活动。
    面对着停火后的复杂和严重的局势，阿尔及利亚人民在欢呼胜利的同时，正在积极动员起来，百倍警惕地投入新的斗争。阿尔及利亚总理本・赫达在阿法停火一开始就指出：停火并非和平，必须保持警惕。他并且号召阿尔及利亚人民，继续同敌人进行毫无留情的斗争。我们相信，久经战火锻炼的英雄的阿尔及利亚人民，是一定能够取得民族解放事业的彻底胜利的。
    美帝国主义借裁军之名行扩军之实
    根据去年联合国大会的决议，3月14日，在日内瓦开始举行裁军委员会会议。这个会议原定由十八个国家组成。因为法国政府拒绝派代表参加，所以这次会议实际上只有十七国代表参加。这些国家是：苏联、保加利亚、捷克斯洛伐克、波兰、 罗马尼亚、美国、英国、加拿大、意大利，以及巴西、缅甸、 埃塞俄比亚、印度、墨西哥、尼日利亚、瑞典和阿拉伯联合共和国。
    在15日会议上，苏联外长葛罗米柯提出了一个在严格国际监督下全面和彻底裁军条约草案。同一天，美国国务卿腊斯克，在会上除了空喊裁军外，仍然咬住所谓“有效的国际监督”不放，要苏联同意在它的领土上设立监督网，好让美国间谍能够任意搜集苏联军事情报。这就暴露了美国并没有丝毫的裁军诚意。同时，美帝国主义究竟是要裁军还是要扩军，我们从它的所作所为，也可以看得很清楚。美国1963财政年度的预算，总支出是九百二十五亿美元，其中直接和间接军费达七百二十八亿美元。也就是说，美国政府每支出一块美元，就有七角九分钱用于战争。创造了美国在和平时期军费预算的最高纪录。3月2日，这次裁军会议开会前十二天，肯尼迪悍然宣布美国决定恢复大气层核武器试验。一方面空谈裁军，以欺骗世界舆论；一方面大力扩军，积极准备战争，这就是目前美帝国主义在裁军问题上的两面手法。
    我们对裁军问题抱什么态度呢？最近，陈毅副总理在一次讲话中讲得很清楚。他说：“裁军问题是当前维护世界和平的一个重要问题。中国政府一贯奉行和平外交政策，对裁军问题一直采取积极的态度，支持苏联历次关于裁军的建议和措施，并且一再提出，亚洲和太平洋沿岸各国包括美国在内，签订一个互不侵犯的和平公约，把这整个地区建成为无核武器地区。我们希望，这次裁军会议在社会主义国家和其它爱好和平国家的共同努力下，能够取得具体的成果。”陈毅副总理还强调说：“当然，要帝国主义真正裁军，不是一件容易的事情。目前，美国的行动不仅不能表明它具有裁军的诚意，相反它正在借裁军之名，行扩军之实，并且企图把拒绝裁军的责任推给爱好和平的国家。对于这一点，所有爱好和平的国家和人民，必须保持警惕。”
    现在，裁军会议还在继续举行。
    日本人民掀起新的反美风暴
    最近一个时期，日本人民掀起了新的反对美国军事基地、反对美国策划的“日韩会谈”的斗争。
    第二次世界大战结束以后，美帝国主义一直在日本大修军事基地。截至1961年2月1日止，驻日美军已经建成了陆海军基地二百多个。其中包括机场、港湾、兵营等陆上基地一百八十九处，海上演习场二十四处。这些美国军事基地，不仅是对远东各国和平与安全的威胁，而且严重地蹂躏了日本的独立和主权，日本人民曾经进行过多次反对美国军事基地的斗争。最近，3月14日，日本福冈县有十万人参加了一次全县性的大游行，反对扩大设在福冈县境内的板付美国基地。3月24日，大约三千名工人和市民在东京西郊的砂川市，举行了“关东地方反对军事基地大会”。3月25日中午，六万五千多名日本人民，又在福冈市举行集会，要求立即撤除在板付的美国空军基地。他们在基地附近举行了声势浩大的示威，密密层层地包围了基地。下午三时半，当信号一响，所有示威者都高呼“撤出基地！”“美国人滚回去！”等反美口号。美国鬼子被吓得惊魂失魄，板付基地上的美国飞机在25日也停止了飞行。
    美帝国主义为了加强东北亚地区的侵略活动，正在拉拢日本和南朝鲜法西斯当局进行“高级政治会谈”，使“日韩关系”正常化，以便为组织东北亚军事集团铺平道路。为了粉碎这一阴谋，3月20日，日本二百多个政党、团体联合决定开展反对“日韩会谈”的全国统一行动。3月30日，东京万人举行集会，反对“日韩会谈”，并冒雨到国会大厦周围示威游行。在这前一天，我国和大、全总等团体，分别打电报给日本有关团体，对他们反对“日韩会谈”的全国统一行动，表示坚决支持。
    阿根延人民展开保卫民主反对独裁的斗争
    阿根廷是南美洲的第二个大国。这次阿根廷人民所掀起的保卫民主反对独裁的斗争是从3月18日全国举行部分省长和议员的选举以后爆发的。在这次选举中，执政党不妥协激进公民联盟失去了十二个省长的席位，在众议院里也失去了绝对多数，而得到共产党和其他左翼力量支持的庇隆主义党（前总统庇隆拥护者的政党），却以多数取得了八个省长的职位。这次选举结果，反映了阿根廷人民对于弗朗迪西政府执行内外反动政策，特别是屈从美国侵略政策的极端不满，同时也是对美国加紧控制阿根廷的政策的一个沉重的打击。但是，阿根廷反动派，特别是在阿根廷拥有巨大殖民利益的美帝国主义，并不甘心执政党在选举中的失败。选举结束后，美帝国主义就策动包括亲美反动军人在内的阿根廷统治势力，立即宣布接管反对派候选人得胜的五个省份，并且宣布组织军政联合内阁，紧接着，在3月29日，阿根廷亲美反动军人发动政变，接管了政府权力。美帝国主义策动阿根廷反动派发动军事政变的罪行，激起了阿根廷民主爱国力量的愤怒和强烈的反对。3月23日，阿根廷二百万产业工人举行总罢工，抗议反动派的反民主措施。现在，尽管亲美反动军人接管了阿根廷的政权，但是，这绝不意味着美、阿反动派的强大，相反地，是它们虚弱的表现，并且将预示着阿根廷人民民族民主运动的进一步高涨。
〖-ZW/正文〗
