〖ZQ/总期〗1771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产服从战备劳动不忘练武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南岛驻军某部生产训练都落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事训练锻炼了战斗作风战斗作风又推动了农副业生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗益人〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党在军队的各级组织党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南岛驻军某部党委教育部队正确认识和安排训练与农副业生产的关系，使训练和农副业生产相互促进，进一步提高部队战斗力。
    海南岛目前已进入农忙季节。这个部队有的同志因为忙着搞农副业生产，对训练不如以前抓得紧了。党委认真地分析了部队的思想情况，采取措施加强部队战备观念。首先通过摆敌情、谈形势，使干部战士正视美帝国主义疯狂扩军备战的事实，真正感到必须时刻做好战斗准备，即使在农副业生产较忙的情况下，也要搞好战备训练。接着，又组织各分队干部学习了有关开展农副业生产的文件。在党团生活、四好和五好评比、读报以及点名等活动中，反复深入地宣传在搞好战备训练的前提下搞生产的思想，启发大家进一步认识到，在任何情况下，军队的第一位任务还是加强战备，学会打仗。
    随着干部战士认清了战备训练和农副业生产的关系，部队党委又采取了一系列的组织措施。由主要军事首长抓训练，规定各级司令部按照一定的比例进行首长―一司令部训练，连排干部和政治机关干部每周抽出四小时进行军事学习，机关干部每周逢单日有一小时用来学习军事技术。对干部自修毛主席军事著作和学习本级战术，也作了具体安排。为了锻炼部队夜间行军作战的本领，规定所属各个连队根据驻地的特点，每月进行一次夜间战斗演习。
    各级领导在组织部队训练时，从实际出发，灵活地安排训练。农忙时少练、农闲时多练。2月下旬，部队垦荒、备肥和选种等告一段落，按照原计划本应立即播种花生。但是由于客观原因不能播种，部队党委便组织部队抓紧训练。在这期间，有些连队又根据驻地实际情况，采取下雨即停（抢种）和无雨即训的办法，使训练和农副业生产都取得效果。他们还注意及时推广先进单位的经验，指导训练。九连对射击、刺杀和投弹等安排得当，并自己动手设置场地，制作器材，训练搞得较好。领导上便在九连召开现场会议，增强了部队在农副业生产中也能练好技术的信心。
    为了提高训练质量，部队领导机关还组织了几个工作组，深入驻地最分散的连队和班排进行具体指导，部队长和参谋长都到现场传经，有力地促进了全部队采取多种形式展开群众性练武活动。有些连队以耕地当“阵地”，把若干耕地编成号，画成图，研究战术。许多战士在往返工地中间练习目测距离，锻炼爬山，学习利用地形地物。最近，上级考核了他们的战备训练，成绩较好。考核三分队的夜间战斗行军，他们全副武装摸黑走山路，攀悬崖，趟激流，动作迅速逼真，奔袭五十多里，无一掉队。
    严格的军事训练进一步锻炼了部队的战斗作风。有一次，八连分散在几个山头上开荒，突然接到战斗警报，全连干部战士在极短的时间内披戴完毕，等待指挥员的命令。许多单位不单武器装备和马匹车辆经常处于良好的战备状态，就连爬山攀登用的绳子、砍刀、马灯和炊事班的挑子，也都准备齐全，基本上做到了一声令下，人员马匹能够立即出动。这样高昂的斗志，紧张的作风，又推动了农副业生产。他们在农事活动中，如同执行战斗任务一样，纪律严，行动快，说干就干，干就干好。不到两个月就开垦了大量荒地，提前十天完成开荒计划。其他如备肥、选种和运输等农活，也都如期完成。 （报道组、益人）
〖-ZW/正文〗
