〖ZQ/总期〗1771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国建成一批玻璃纤维工厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些工业部门用玻璃纤维制品代替工业用布效能很好〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兴的玻璃纤维工业正在我国建立起来。上海、天津、沈阳、南京等地已建成十个以 上的玻璃纤维工厂。我国的电机、电气、航空、化工、冶金、石油、橡胶、机械、建筑和轻工业等工业部门，已经开始采用这些工厂生产的玻璃纤维制品，代替工业用布。据计算，一吨玻璃纤维制品大约可以代替三万市尺棉布。
    各地的玻璃纤维工厂还生产了化工、食品、石油等工业部门用来过滤酸性或碱性液体、气体所需用的玻璃纤维过滤布，经过使用，效果良好。过去，这些工业部门用棉布、 呢绒、丝绸等作过滤布，耗用棉毛织物的数量甚大。最近，北京光华木材厂作了一次试验，他们从木屑中提炼酒精，用毛呢作过滤布仅能使用八次，用玻璃纤维布作过滤布，由于它耐侵蚀，却用了三十多次。
    上海、天津等地用玻璃纤维制成人造革及其制品皮箱、皮包，印花的窗帘、台布，灯芯，窗纱，收音机的幕屏等日用品，也具有很多优点。用玻璃纤维做的窗纱，不生锈，比钢丝窗纱还经久耐用。
    玻璃纤维的最大缺点是性脆，经不起揉折和磨擦。因而不能做日常穿的衣着。目前它的成本也比较高，有关部门正在采取措施降低。
    玻璃纤维是国际市场上近三十年来出现的新产品。我国从1958年开始试制成功。它的主要原料是砂子、石头，我国各地都有取之不尽的资源。但制造玻璃纤维设备所需用的主要材料，目前还有困难，因而不能大量制造。
〖-ZW/正文〗
