〖ZQ/总期〗1771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原安全行车五百万公里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区汽车七连艰苦奋斗年年超额完成运输任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区汽车某团七连，在拔海四千多米的风雪运输线上，从1958年以来，安全行车五百二十六万公里。并做到了年年超额完成运输任务，出车率经常保持在90％以上，80％的车辆超过了大修间隔里程，油料也有很多节约，曾两次荣记集体三等功。
    七连的指战员培养了一种艰苦奋斗、不怕困难的作风。去年10月，十六台车接受往藏北运输任务，车行中途，气候突变，地面复盖了近两米的积雪，跟车的罗副指导员立即召开诸葛亮会，决定克服困难，破雪前进。铁锹不够，他们用撬棒和脸盆代替；没有柴禾做饭，他们就一口炒面一口雪。十几位同志在这海拔五千米的高原上与冰雪展开了搏斗。在这紧要关头，兄弟连队赶来支援，他们干劲更足了，挖一段雪，开一段车，经过昼夜苦战，终于通过了二十公里的雪地，圆满地完成了任务。
    七连所以能够在复杂条件下安全行车，首先是因为党支部抓紧了政治思想工作。他们根据各个时期的不同情况，对部队提出不同要求。特别是注意经常的细致的思想教育。1959年，部队骄傲情绪一度抬头，支部及时进行了教育。去年下半年，被初评为四好连队以后，党支部号召全体同志兢兢业业，注意薄弱环节，实现四好连。他们特别注意了解部队的思想情况，带车出勤的干部定期向支部汇报情况，支部及时把上级指示和支部的要求传达给大家。他们还根据高度分散的情况，充分发挥党团员的骨干作用，发动群众开展思想互助，互相勉励，互相督促。每个同志都非常珍惜集体荣誉，战士们说：独木不成林，万紫千红才是春，连队的荣誉要靠大家来保持。老同志复员离队时，总要谆谆嘱咐新同志，把优良作风传下去。哪个同志在行车中违反了操作规程，大家就耐心帮助克服。
    七连安全行车的另一个原因是爱护车辆。他们的汽车长年在冰河、流沙、泥泞和凹凸不平的急造公路上行驶，机件磨损大。但由于他们精心保养，车辆技术状况经常良好。每次车辆保养时，干部就深入现场，亲自参加检查、保养。分散执勤不能集体保养，就运用分部件保养和日常保养相结合的方法，坚持做到行驶中三勤（勤检查、勤保养、勤修理）。他们还贯彻执行按级检查报告制度，车辆出场时，技术检查组普查，干部抽查，每月初评，年终总评。行驶中，驾驶员做到了早报告、晚汇报，使车队干部情况明，便于组织互助。他们以班为单位组织了技术互助组，每周开一至两次技术经验交流会，介绍驾驶操作的先进经验，研究各种故障的原因和排除方法，提高了驾驶人员的操作技能。
    每次执行任务以前，领导干部都进行具体研究，明确有哪些有利条件，有哪些困难，怎样解决，然后在部队中进行动员教育，详细交代任务和完成任务的方法。同时，他们还根据任务性质、道路状况、人员技术等情况，确定车辆排列次序，一般由优秀班长领队，责任心强、技术高的同志担任互助车，干部前后照顾，规定车距、休息时间和检查车辆的地点。这样既能发现问题就地解决，又贯彻了劳逸结合，保证了安全行车。
    （总后运输部）
〖-ZW/正文〗
