〖ZQ/总期〗1771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仲甲/李廷壁/胡稼/石一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养无线电技术骨干
    “临汾旅”通信部门分批集训无线电技术骨干，突击技术难点。他们对全部队无线电干部和无线电员普遍深入地进行技术摸底，找出了无线电联络中的技术难点和当前分队训练的弱点，由简入繁地突击“联得上”的几个关键性技术问题。第一批集训从2月9日开始，到3月上旬结束，有效地提高了无线电干部和无线电员的专业技术水平。 （刘仲甲）
    学习常用军语
    某部五连收集了最常用的军语三十多个，如收容、拂晓、佯攻等，利用文化课时间，对部队进行了教育。大家说：这个办法好，既学了文化，又增加了军语知识。（李廷壁）
    勤杂人员学射击
    9736部队重视解决勤杂人员的工学矛盾，组织他们参加射击第一练习。他们的办法是：第一，提高炊事员的工作效率，挤出两头时间训练；第二，分期分批小型集训。到目前为止，已有六十七人参加了第一练习的实弹射击，并获得了优良成绩。（胡 稼）
    技术表演传经
    9529部队最近组织了技术表演传经队，深入连队，促进训练。参加这个队的都是来自部队的工程、爆破、刺杀、投弹、格斗的优秀选手，他们由爆破英雄吴启元带领，到连队巡回表演，一面自己示范，一面帮助连队培训技术骨干，很受连队官兵欢迎。（石 一）
〖-ZW/正文〗
