〖ZQ/总期〗1771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山村练武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三连在生产中坚持天天练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房锡金/汤中光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9770部队三连的干部和战士已经养成了习惯，每天早饭后都要到村旁的小山头上，练上一个小时才出工。今天，虽然要赶季节种木薯，但是到操人员和往常一样，全连一个不拉，连炊事员、司号员、卫生员和文书也都来了。战士们写诗歌赞道：“生产不忘天天练，改变环境创条件，山地复杂近实战，练出硬功敌胆寒。”
    不久前，三连来到这个四面环山、地势不平的山村执行农副业生产任务。为了在生产中搞好天天练，全连一齐动手，经过几天的劳动，在山头上开辟了练武场地。这里有堑壕和散兵坑，有进攻和防御的投弹练习场，还有缩小距离和实距离射击预习场。你看，东边的投弹场上，连长王玉明正在和一群战士比赛投弹。指导员李柱在射击预习场上，一边练一边纠正战士的动作。在山头上，突然传来喊杀声，原来是二排的刺杀耐力比赛开始啦。虽然教练场没有营房里那么宽敞，器材没有那么齐全，但是战士们的苦练劲头却毫不减色。结果，第一练习实弹射击取得了优等成绩，投弹成绩也有很大提高。
    三连的天天练搞得这样出色，是经过了一场思想斗争的。开始，有少数干部强调生产重要，到了生产紧张的时候，曾经把天天练搬到田头去，利用劳动的间隙来搞，但是劳动那么累，哪有多少空闲练呢！后来他们又延长早操时间来练，但是天未大亮，连靶子都看不清，结果使天天练流于形式。特别是有的排生产任务完不成的时候，就要求天天练“让路”。很显然，天天练的位置摆不对，势必影响连队战斗力的提高。
    “不单不能让路，还要把每天最好的时间给天天练。”政治指导员李柱在干部会上宣布了党支部的决定，并给大家讲了当年南泥湾生产部队练武的故事，教育大家认清当前形势，一刻也不能松懈战斗意志。曾经参加过抗美援朝战争的副连长孙金海还回忆了一段历史。他叙说1949年大陆解放后，部队调到东北搞生产。当时有些同志对美帝国主义的侵略本质认识不够，一心只想搞好生产建设国家，对练兵的兴趣不大了。谁知不到一年，美帝国主义在朝鲜发动了侵略战争，结果这些同志感到很突然。他说：“这是历史的教训！我们要牢牢记住，美帝国主义总是要捣蛋的，每时每刻都要握紧枪杆子。”听了这些话，大家都受到了深刻的教育，人人都积极要求参加天天练。他们自己动手画了七十多个缩小距离靶子，贴在宿舍的墙上，一有空就自动地练习立姿射击。炊事班也积极参加天天练。实弹射击那天，炊事班大露头角，四个人打了三个优等一个良好。
    生产任务这么重，天天练又要搞好，干部怎么照顾得过来，生产和训练的时间矛盾怎么解决呢？三连的经验是：关键在于把生产安排好，想办法把劳动效率提高。种花生的时候农活多，要翻地、积肥、运肥和选种，如果不早作安排，工作挤到一起，就会乱套。因此，三连把这些工作都作了周密计划，连的领导干部作了明确分工：连长领导翻地、选种，副连长管积肥，指导员组织大家运肥。这样三连提前完成了播种前的准备工作，季节一到，把种子播上就行了。因此，生产大忙的时候，三连的天天练也没有中断过。生产方面，他们也是先进单位，受到了团首长的表扬。
    生产不忘天天练，
    改变环境创条件
    山地复杂近实战，
    练出硬功敌胆寒
    ―一战士诗歌
〖-ZW/正文〗
