〖ZQ/总期〗1771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选种〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗知识窗庄稼话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）粒选：适用于种子较大的作物，如大豆、苞米等。用人工把粒形饱满、颜色光泽的选出，苞米棒留种时要掐头去尾留中间的。
    （二）筛选：根据种子的大小用不同的筛子，把不合标准的种子和杂物筛出。
    （三）风选：利用风力， 把杂物和分量轻的种子与好种子分开。这个方法适用于选谷子等小粒作物的种子。
    （四）水选：小粒种可用这个方法。用干净的水把种子洗四五遍，捞出浮在上面的种子，把下沉的种子取出晒干播种。这种方法可把谷子、小麦种子上的白发病和黑穗病菌洗去。
    （五）盐水选：盐水浮力大，盐水选种比清水选种更好。用一百斤水加十五至二十斤盐。配好的盐水可先用碗盛出少量，放些经过精选的种子。如果种子浮在上面，就是盐放多了；如果种子都沉底，就是盐少了；如果种子都斜立在碗底，说明盐水配得合适，这时，把种子倒入盐水中搅拌，捞出浮在水面上的种子和杂物，然后把下沉的种子用清水洗两遍，晾干后播种。
    （节自《前进报》）
〖-ZW/正文〗
