〖ZQ/总期〗1771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话清明节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金受申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国风俗习惯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “清明”节快到了。清明是一年的第五个节气，日子是在阳历4月5日或6日，这时正是春已过半，天气清爽，杂花盛开的时候，所以命名“清明”。
    清明节也叫“寒食”节。古代有这样的习俗：这一天不烧饭，吃前一天预烧下的冷食。据说，是为纪念古代的介之推。介之推是春秋时代晋国人，他辅佐国君恢复了国家以后，不愿做官，却逃往绵山隐藏起来。国君为了逼迫他出山，便在清明节这天用火去烧绵山。他呢，却宁愿全家烧死在绵山里，也不肯出山。后人为了纪念这位忠心的不贪官爵的介之推，就把绵山所在的地方，叫介休县（现在山西），又相约在介之推烧死的日子――清明节不生火烧饭。因此，清明节又叫了寒食节。后来，曹操为了破除迷信，却下了一道命令说：伍子胥沉江死了，没听说让水不流，介之推烧死了，为什么要吃冷食呢？从此，禁止这天吃冷食，犯了的人，判处家长半年徒刑！这可 以算寒食的一个插曲。现在，人们虽然没有在这天吃冷食的习俗了，可是春天郊游的人，常常吃吃野餐，也是有的，不过不再纪念介之推而已。
    中国过去是以清明节为扫墓节的，现在，我们把这天定为民族扫墓节。为了纪念中华民族建国的远祖，这天要在轩辕黄帝墓前（在陕西黄陵县）。举行一次扫墓纪念。另外，在革命斗争中牺牲的烈士墓前，如北京八宝山革命烈士墓、山西刘胡兰烈士陵园……当地群众也都在清明节这天举行扫墓纪念，烈士们“生得伟大，死得光荣”的精神，是我们永远学习的榜样。
    清明节这天，在古代也是和运动相结合的节令。如：要玩玩打秋千，要玩玩蹴g，[cù―jǘ]，蹴g就是踢球。这些清明节的运动故事，至少也能追溯到一两千年前，可见我国人民的生活，是丰富多彩的。
〖-ZW/正文〗
