〖ZQ/总期〗1771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《三十六计》读后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗无谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三十六计》是一部发现不久的兵书。不分卷，无年代和作者可考。
    《三十六计》每计的名称，几乎都是我们平时口头常说的成语。全计分六套，即胜战计、攻战计、并战计、敌战计、混战计和败战计。前三套是处于优势之计，后三套是处于劣势之计。每六计又合成一套：瞒天过海、围魏救赵、以逸待劳、声东击西等，属胜战计；打草惊蛇、调虎离山、抛砖引玉、擒贼擒王等，属攻战计；上屋抽梯、树上开花等属并战计；无中生有、暗渡陈仓、李代桃僵等，属敌战计；釜底抽薪、金蝉脱壳等，属混战计；空城计、连环计、走为上等，属败战计。
    《三十六计》每计标题名称以后为解语。每条解语几乎有一半是用《易经》的词句构成。本来我国古代的军事家如吕尚、孙武、张良、诸葛亮和刘基等，莫不精通《易》理，并用于军事。但是，比较系统地以《易》演兵、遗下著作、并传授很多学生的，还是明代的赵本学。看来，作者治兵学的途径，深受赵本学的影响，把《易》的阴阳燮[Xiè]理，推演成为兵法刚柔、奇正、进退和攻守的变化，颇有朴素辩证之处。
    解语之后，设有按语。按语中多引证宋代以前的战例和孙子、吴子、尉缭子、吕尚等兵法家的警辟语句。
    据书中半页残跋谈：“战争之事……有一定之规，有陈例可循。而其中变化万端，诙诡奇谲、光怪陆离，不可捉摸者，阙为对战之策。《三十六计》者，对战之策也，诚大将之要略也！”书中多属兵家奇谋，可以说，该书集中了历代兵家不少的“诡道”。
    这书成于封建时代（估计在晚明或清初）。它重点地集录了那个时代的一些用兵要诀，有一定的参考价值。但是，同时也把封建割据中的尔虞我诈、掠夺兼并一类落后的、反动的东西一齐收入。它不可能正确地阐明战争的实质和触及战争的真正规律，只局限于诡计的推演施用上；因而我们研究它，必须用马克思主义的方法给以批判的总结。
〖-ZW/正文〗
