〖ZQ/总期〗1771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长指导边练边议明确战术思想反复演练边做边改提高指挥能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连干部学习四组一队战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部一连干部，在黄永胜司令员的亲自指导下，学习运用“四组一队”等战术，锻炼攻打突破口的组织指挥能力。
    一连干部学习了“四组一队”战术的理论以后，立即边演练边研究。开始演练时，他们用部分兵力组成四组一队攻击“敌人”加强排坚固设防的支撑点，但没有针对敌情和地形，集中兵力打击“敌人”要害部分；爆破组和突击组配合不紧密，干部不能根据敌情变化不断进行具体的组织指挥。黄司令员以现地设置的敌情和整个战斗部署，向一连干部具体说明突破的意义；又根据“敌人”兵力和地形特点，说明怎样把更多的兵力使用到主要突击方向上去。
    一连干部根据首长指示，联想演练中出现的问题，思路就宽广得多了。讨论后，他们又到“敌”我双方阵地仔细观察，根据“敌”火力点位置、工事强度、副防御设置情况和上级给予本连的任务，确定以全连的主要兵力组成“四组一队”进行突破。通过反复讨论和现地研究，全连干部战术思想逐渐明确，打法有了改进，便进一步进行演练。假设的情况较前复杂，经过仔细侦察和严密组织，集中全连主要兵力在选定的一点上进行连续突破，猛打突破口。在突破中，连长和担任各组组长的排长，都能够具体地组织指挥。但是，干部在组织战斗中，下达战斗命令语言繁琐，用的时间过长，直接影响到突破时机的掌握和战斗的进展。同时，火力组织和支援组的战斗队形密集，容易增大伤亡。打开口子以后，没有迅速勇猛向纵深扩张战果，却以相当的兵力包围被压制在工事口的残余“敌人”，影响了后续部队的进展。黄司令员观看演练后，及时向一连干部指明这些问题，并且和干部们在现地进行讨论。他们把有关地物和火力点进行编号，手指现地指挥，下面一听即明，一目了然。以简明的语言下达战斗命令，时间缩短一半多。同时，大家体会到，冲击时三三制战斗队形的密度，要根据敌情决定。当突破口附近工事或火力点被我全部摧毁或压制住，在敌人基本上打不出枪来的情况下，三三制队形可以稍密集些，以便保持强硬的突击力量；如果敌绝大部分火力点被我摧毁或压制住了，尚有个别残余火力点，不断向我冲击部队射击；我们的三三制战斗队形就要疏散一些，以减少伤亡。他们针对各种情况，加强了对三三制战斗队形的训练，使各个班、排和战士能够根据地形和情况变化，采用不同的战斗队形。
    近一个月来，一连干部在不同地形和情况下，反复演练了十三次“四组一队”战术，全连干部战术思想和指挥水平，有了明显的提高。连、排指挥员不仅战前能够仔细地侦察情况和严密地组织战斗，而且能够在最紧张激烈的情况变化中，沉着果断地进行指挥。 （王基宁）
〖-ZW/正文〗
