〖ZQ/总期〗1771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春汛开始了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沿海渔民扬帆捕鱼〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国沿海地区的海洋渔业春汛生产开始了。广东渔民在南海渔场上捕获的第一批热带鱼――池鱼等已经上市；浙江、福建首批出海的渔民在东海上拦捕到小黄鱼的先头鱼群；山东、河北和辽宁等地沿海的渔民，在渤海和黄海渔场上也分别捕捞到一批海杂鱼和最先游来的虾群。
    今春，沿海各地渔汛生产的准备工作做得较早。三月中旬，浙江、广东、福建等南方沿海地区的国营水产公司和人民公社，已有五万多只渔轮、机帆船、木帆船和三十万左右的渔民出海参加春汛捕捞生产。三月，正是渔山列岛和舟山渔场著名的小黄鱼的汛期。浙江沿海已有五万多渔民驾船到大陈、洋鞍一带追捕鱼群。从三月三日到七日的五天中，舟山渔民捕到小黄鱼六、七十万斤。据反映，今春东海的小黄鱼和带鱼鱼情不错。在舟山和渔山列岛一带作业的渔轮，网捕量一般在二万斤到二万四千斤。
    春汛是我国海洋渔业生产上的大汛。每年三月到六月，小黄鱼、大黄鱼、带鱼、鲐鱼等经济鱼类和珍贵的对虾，由南向北在我国沿海洄游产卵，形成了我国的海洋的春汛。春汛的产量，一般占海洋渔业全年总产量的百分之五十左右。春汛生产的主要渔场，有舟山、吕泗洋和烟威等数个渔场，其中小黄鱼以吕泗洋渔场的产量为最多。
〖-ZW/正文〗
