〖ZQ/总期〗1771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书要动脑子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆剑烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书的时候一定要开动脑子，才会有收获。孔子就主张读书与动脑子思索结合的。他说，“学而不思则罔”。朱熹也是这样。他认为读书时必须“心到”。
    一目十行，过目而不经心，那是尝不出其中滋味的。浅尝辄止、似懂非懂地读书，也不能真正有所领悟。虽说有的时候也会被书中闪耀着的智慧所吸引，但合上书不久也就印象淡薄了。这样读书都是很少得益的。
    读书动脑子，至少有三个作用：第一是领会，书里说了些什么，为什么这样说，重点在哪里，基本精神是什么。第二是分析和批判，这个真理为什么是正确的，那个谬论为什么是错误的。第三是联系实际，想一想自己应该怎样按照书里讲的道理去观察和处理实际问题。
    我们不妨翻翻列宁的《哲学笔记》，这真是在读书中进行深刻思索的典范。列宁在读黑格尔等人的哲学著作时，对其中每一个论点都作了深入的思考。对黑格尔体系的唯心主义本质，他给予一针见血的批判；对其中的辩证法因素，则加以改造和发挥。光是阅读黑格尔的著作，列宁就写下了三百多条意见。每一条意见，都放射出强烈的思想光辉。
    当然，我们一下子是很难做到象列宁那样读书的，而且我们的具体情况以及我们一般干部所读的书也不一样。但是，我们应该记住列宁这一教导：“没有一定的独立的劳动，在任何一个重要的问题上都不会求得真理，而害怕劳动的人，他就没有求得真理的可能。”这里所说的独立劳动，在读书中就是指要动脑子，要勤于思索和独立思考。
〖-ZW/正文〗
