〖ZQ/总期〗1771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞒天过海〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗知识窗三十六计（一）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识《孙子兵法》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    备周则意怠。常见则不疑。阴在阳之内。不在阳之对。太阳。太阴。
    按 阴谋作为。不能于背时秘处行之。夜半行窃。僻巷杀人。愚俗之行。非谋士之所为也。昔孔融①被围。大史慈②将突围求救。乃带鞭弯弓。将两骑自从。各作一的持之。开门出。观者并骇。慈竟引马至城下堑内。植所持的射之。射毕。还。明日复然。围下人。或起或卧。如是者再。乃无复起者。慈遂严行蓐[rù]食③。鞭马直突其围。比敌觉。则驰去数里矣。
    【译文】
    认为准备万分周到的，就容易松劲；平时看惯了的，就往往不再怀疑了。秘计隐藏在暴露的事物里，而不是和公开的形式相排斥。非常公开的往往蕴藏着非常机密的。
    按 秘计不能在无人的地方施用。半夜偷东两、在僻静小巷里杀人！这是愚蠢的行动，都不是谋士所应该作的事情。古时，孔融被敌人包围，太史慈准备冲破包围圈去搬救兵。他拿上马鞭和弓，带着两个骑士，每人都拿着一个靶。城里兵士和城外敌人看见他们从城门走出，都大吃一惊，太史慈却牵马走进城边堑壕里，插好了靶，练习射箭。射完箭就回城。第二天又去练射，围城的敌人有的起来看，有的躺着不动；第三天、第四天他仍照样去，围城的敌人以为他还是练习射箭，就不再理会。那时，太史慈早已在蓐上用过早饭，行装都准备停当，他突然跨上马背，狠狠地鞭打马腹，象箭一样直冲破敌人包围线，等到敌人发现时，他们已经去远了。
    [注释]
    ① 三国，孔融（一五三―一二○八）为北海太守，被黄巾将管亥包围，后经刘备解围。（见《三国志》四十九卷，《三国演义》第十一回）。
    ② 三国，太史慈（一六六―一二○六），山东黄县人，因受孔融救济，感恩自报奋勇求救，突围成功。（出处同上）
    ③ 见《左传》（文公七年）：“训卒厉兵，秣马蓐食，潜师夜起。”（注）“蓐食”下注：“早食于寝也。”大意是在草垫子上用早饭。
〖-ZW/正文〗
