〖ZQ/总期〗1771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教练场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎文/凤凰/溪桥/莫邦夫/张文波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教练场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阵前发扬军事民主
    一班正在进行战术队列作业。
    班长张桂勤率领全班突入“敌人”阵地以后，陷入极端困难的境地：他们到达一个山的鞍部，“敌人”明暗火力点一齐开火。在这种情况下，停下来，无疑要遭受很大杀伤，前进吧，正面火力虽然有上级火力压制，但是后方的暗火力点兜着屁股打，上级的火力也无法压制，不好办。如果先打后方暗火力点，又会推迟前进时间，万一“敌人”反扑下来，难能顶得住。
    怎么办呢？班长召开了“诸葛亮会”，大家本着一点两面战术原则，踊跃发言。战士田洪发说：“突入‘敌’阵后，应借上级火力压制‘敌’正面火力的时刻，用少数兵力迅速抢占前面三十米处的一道堑壕，再回头以火力压制‘敌’后方暗火力点，造成‘敌’火间隙，我主力即可乘隙向前猛插，形成两面夹击；占领制高点以后，‘敌’必动摇。”战士陈玉清也说：“在这种情况下，勇敢是最重要的，稍有迟疑，就会增大伤亡。应当发扬人自为战的精神，大胆穿插迂回。”……
    张班长综合大家的意见，指挥全班灵活运用一点两面战术，火力压制，勇猛冲击，灵巧迂回，将“敌”分割，各个击破。大家看了，都说一班打得好。 （戎 文）
    战术表演赛
    战术作业场上，议论纷纭。四连正在进行三三制战术表演赛。当面的敌情是：火力比较稀薄，地形是中等起伏地，便于接近。
    表演开始了。四班长何意双带领全班向前运动。在离“敌人”五百米处，他就运用分组掩护前进；各组交互掩护，火力与运动紧密结合。当接近“敌人”二百米处时，四班长又命令“全班从左至右，各个跃进”。战士们喘着粗气，继续向前运动，顺利地接近了“敌人”，占领了冲击出发地。
    接着表演的是二班。班长李春的指挥和四班长有所不同。他见“敌”火稀疏，地形起伏有利，就命令全班成一线队形迅速前进；到距离“敌”前沿二百米时，才命令“分组各个跃进”。战士们一个个象小老虎似的飞快跃进。比四班更快地占领冲击出发地，作好冲击准备。
    两个班都按要求到达了冲击出发地，火力与运动也都结合得比较好，那么，哪个班做得更好些呢？大家议论开了。最后意见统一了，都认为二班做得更理想些。因为，第一，在接敌运动中速度要快，二班根据当前的敌情地形，灵活运用三三制队形，接敌快；第二，保持了体力，有利于冲击，象四班那样体力消耗较大，冲击时就会遇到困难；第三，便于指挥，全班始终处在班长指挥范围内，队形整齐。
    指导员最后作了总结，他说：“二班做得比四班好些，他们不是机械照搬战术原则，而是根据当前敌情地形灵活运用。”四班也同意指导员的结论。 （凤 凰）
    敌溃我必追
    在进攻战术演习中，六班以连续爆破的动作，迅速突入“敌”阵。
    邹金云小组冲在最前面，他们勇猛果敢地抢占了制高点，迫使“敌人”仓惶溃退。这时候，邹金云心想，若是继续追击，跟全班的距离就会越来越远，容易失掉联系。他便命令全组就地占领有利地形，防止反冲击，等待全班跟上再追歼“逃敌”。
    二排长戎泽君看到这种情况，当即命令大家停下来，讨论一下这样做是否恰当。戎排长讲了一个战例：本部队李德贵英雄突击小组在朝鲜前线的一次战斗中，敌人一个营的兵力分布在五个山头上，炮火严密。深夜，战斗打响以后，李德贵小组以隐蔽的动作，英勇顽强杀败了敌人，抢占第一个山头。敌人在夜间不知我突入的兵力大小，狼狈逃命。李德贵小组乘胜猛追，连续攻克五个山头，毙伤敌人一百多名。戎排长说：“三猛战术的中心思想就是打歼灭仗，敌人溃乱时就要大胆猛追，扩大战果。”
    戎排长接着亲自当小组长，指挥战士演练了一遍，使大家进一步体会了三猛战术的中心思想所在。 （溪 桥）
    某部四连副排长刘显德带领战士练习夜间爬山。 黄邦夫、张文波摄
〖-ZW/正文〗
