〖ZQ/总期〗1771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国商船撞沉我渔船一艘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我渔业公司要求赔偿损失〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 我浙江省宁波海洋渔业公司最近通过中、美两国红十字会，要求美国拉克斯兄弟轮船公司赔偿撞沉“浙渔一一六号”渔船所造成的一切损失。
    1961年5月15日我国浙江省宁波海洋渔业公司所属“浙渔一一六号”渔船一艘，在东经一二三度一五分，北纬二九度一二分附近捕鱼时，被美国拉克斯兄弟轮船公司所属“烈铁堤礼士号”商船撞沉。经过几个月来的详细调查，确证造成这次海上事故的原因是“烈铁堤礼士号”商船在雾中航行时违反了国际公认的航行章程。由于中美之间的正常往来陷于中断状态，最近我浙江省宁波海洋渔业公司已通过中、美两国红十字会致函美国拉克斯兄弟轮船公司，要求赔偿由此造成的一切损失。
〖-ZW/正文〗
