〖ZQ/总期〗1771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军优秀体操运动员介绍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李群〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐泰明
    很多熟悉体操运动的人都知道，解放军选手徐泰明的体操动作，准确、幅度大、姿势优美。徐泰明同志虽然年轻，可是他已是运动场上的老手，多次参加了全国比赛和国际性比赛。
    1960年5月，在全国体操锦标赛中，徐泰明同志达到了运动健将标准，为解放军队争得了单杠、跳马两项的冠军和自由体操的第二名。1960年底，作为中国人民解放军体操队的一员，他参加了在德意志民主共和国举行的友军第一届体操冠军赛。虽然在第一轮的最后一项――单杠比赛中他的脚受了伤，可是他以顽强的意志，出色地完成了全套动作，获得银质奖章。在波兰举行的他也夺得了单杠和自由体操的两项冠军。1961年在莫斯科举行的友军个人体操冠军赛中，他又夺得了单杠比赛的第三名。
    徐泰明同志的技术进步，是与他的钻研精神分不开的。他巧练苦练，不但能把很多老动作做熟，而且还能创造新奇独特的比较难的动作。近一年来，徐泰明同志在技术上又有了较全面的进步，因此在这次体操个人冠军赛中，又夺得双杠和单杠两项冠军。
    刘荣弟
    1958年9月，在德意志民主共和国莱比锡的展览会大厅里，正进行着社会主义国家军队运动会体操比赛的单项决赛。经过两天的角逐，选拔出的各项前六名优秀选手正表演着自己的拿手绝技。年仅十八岁的刘荣弟同志也是其中的一个。他不仅争得了鞍马决赛权，而且是参加这次运动会中的最年轻的选手之一。
    事情已经过去快四年了，刘荣弟同志随着年龄的增长技术上也有了长足的进步。他做为中国人民解放军代表队的一员参加了第一届全运会。在1960年友军第一届体操冠军赛中，他在跳马比赛中表演得很出色。1961年在北京举行的中德军队体操比赛中，他和其他两个同志一起，三人并列赢得鞍马冠军，并取得了全能第四名的成绩。
    刘荣弟同志的动作准确、柔和而细腻。每个动作都交代得很清楚，韵律感很强，这是和他勤学苦练和苦心深钻分不开的。在这次体操个人冠军赛中，他又获得了男子全能第四名。       （李 群）
    全国体操个人冠军赛男子单项冠军获得者合摄。左起：江苏队阮国良，解放军队徐泰明，辽宁队刘养正，江苏队郑洪涛，北京队来振中。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
