〖ZQ/总期〗1771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一种节约木材的新型船只〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钢丝网水泥船试制成功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学研究成果钢丝网水泥船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种用新材料制成的船舶――钢丝网水泥船，可以用来从事水网地区的农业运输和水深流缓的内河航运。
    我国从1958年开始试制钢丝网水泥船。到去年为止，上海、江苏、浙江、湖南等省、市的十几个城市，已经试制成功并且小批生产了载重总量达数万吨的钢丝网水泥船。江苏省已经有一部分钢丝网水泥船下水，在内河航线和农村河汊里，为农业生产和短途航运服务。这些船舶，有农业用船，小型货运驳船和码头上使用的趸船等。有的是人工划驶，有的是机动船。
    钢丝网水泥船的好处是用木材很少，易于维修保修。此外，这种船还有耐腐、不燃、不蛀和维修费用较低等优点。它的主要缺点是：比木船重，吃水较深，驾驶时耗费动力较多；弹性小，抵抗冲击的性能不如木船。关于这两点，有关部门还在进一步研究，寻找改善的途径。
〖-ZW/正文〗
