〖ZQ/总期〗1771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在印度尼西亚大使招待会上重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国坚决支持解放西伊里安的斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主热烈祝贺两国友好条约签订一周年〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系印度尼西亚大使招待会RW：陈毅/副总理苏卡尼/印尼驻中国大使〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 印度尼西亚驻中国大使苏卡尼・卡托迪维亚和夫人今晚在大使馆举行招待会，庆祝印度尼西亚中国友好条约和两国文化合作协定签订一周年。
    陈毅副总理和夫人，人大常委副委员长郭沫若等应邀出席招待会。苏卡尼大使和陈毅副总理在招待会上讲话，热烈祝贺两国友好合作关系的日益巩固和发展。陈毅副总理在讲话中再一次重申：中国政府和中国人民无论是过去、现在和将来，始终坚决支持印度尼西亚人民解放西伊里安的斗争。
    苏卡尼大使在招待会上说，自从两国友好条约和文化合作协定签订的那一天起，已经存在于我们两国之间的非常良好的关系又进一步发展和巩固了。
    大使说，目前印度尼西亚和中国都在为自己国家的统一而斗争着。印度尼西亚政府和人民过去一向支持，将来也永远支持中华人民共和国解放台湾的斗争。
    大使强调说，在团结一致的人民支持下的印度尼西亚政府决心在今年内解放西伊里安。如果可能的话，用和平方式。否则，就用非和平的方式。他说，不仅我们的武装部队，而且有成千上万的印度尼西亚志愿军，已经在西伊里安附近进入阵地，准备执行我们总统的命令。
    苏卡尼大使说，所有亚非国家和社会主义阵营都在大力支持我们。他代表印度尼西亚政府和人民，感谢中国政府和人民一贯大力支持印度尼西亚人民解放西伊里安的斗争。
    陈毅副总理在讲话中说，中国和印度尼西亚友好条约的签订，标志着我们两国之间的深厚友谊得到进一步的巩固和发展。一年来，我们两国忠实地履行了友好条约，圆满地执行了经济技术合作协定和文化合作协定，顺利地实施了关于双重国籍问题的条约。我们两国的友好关系有这样令人鼓舞的发展，完全是双方共同努力的结果。陈毅副总理说，在中国人民和印度尼西亚人民的共同维护下，中国印度尼西亚友好大桥将永远矗立在太平洋上，任何惊涛骇浪都是冲不垮的。
    在谈到印度尼西亚人民正在万众一心为解放西伊里安而斗争时，陈毅副总理强调说，印度尼西亚政府一直主张通过和平的途径来解决西伊里安问题，并且为此作出了不懈的努力，但是，荷兰方面迄未表现出在合理的基础上进行和平谈判的诚意。最近荷兰方面还在进一步炫耀武力，对印度尼西亚加紧进行军事威胁，从而大大加剧了这个地区的紧张局势。这显然是有外来的恶势力在背后作怪。这一点已经引起了印度尼西亚人民的严重警惕。
    陈毅副总理最后表示深信，富有反帝革命传统的印度尼西亚人民，在苏加诺总统的领导下，在世界和平力量的支持下，团结一致，坚持斗争，一定能够赢得胜利。西伊里安一定要重新回到印度尼西亚共和国的怀抱。
〖-ZW/正文〗
