〖ZQ/总期〗1771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断进行卫生教育认真采取预防措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机枪连四年保健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎肃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育6757部二机枪连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6757部二机连防疫灭病工作持之以恒，全连人员连续四年身体健壮。
    他们规定的饭前洗手，下工后洗脚等卫生防病制度能够认真执行。有时工地在山里，离伙房较远，炊事员便背上行军锅、洗脸盆，翻山越岭到工地烧水，保证部队食用。部队分散执勤时，干部虽少，仍坚持夜间查哨、盖被子，督促夜间外出人员穿好衣服。逢年过节改善伙食，本着细水长流的原则，以防暴饮暴食。每当气候、任务变化时，他们都要发动群众讨论，预先提出新的卫生防疫措施。
    他们经常进行防疫灭病讲卫生的教育，除了阅读报上预防疾病的文章和上卫生课外，还注意运用活的事实教育部队。对遵守卫生制度好的及时表扬，差的耐心说服。每逢新战士入伍，或连队获得新荣誉时，都要进行本连卫生光荣传统的教育。目前，他们又订出新的措施，再鼓干劲，继续保持荣誉。 （阎 肃）
〖-ZW/正文〗
