〖ZQ/总期〗1771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护营房营具延长使用年限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榴炮一连发动群众加强营产管理炮一连重视日常教育建立保管制度9643部及时检查维修保证营具耐用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱汉青高峰肖坤佐莫崇然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9656部队榴炮一连发动群众加强营房营具的管理，一年来营产一直保持完好无损。
    榴炮一连党支部把爱护营房营具纳入四好计划和五好要求之中，在五好检查时，都要检查对营房营具的爱护情况。战士王成普，经常利用业余时间修理营房营具，被立为标兵，更加推动了官兵们自己动手修理营房营具的活动。一年来他们自己共修理门窗等五十九件，伙房增设的气窗也是利用旧材料自己做的，保证了连队生活需要，节省了开支。 （邱汉青）
    本报讯 5435部队炮一连在营房管理工作中，重视日常教育，实行专人负责制度，两年来营产完好无损，成为营管工作的先进单位。
    炮一连为了教育官兵自觉地爱护营房营具，曾经组织学习毛主席有关节约的论述，并且通过日常上课、读报、点名等机会，不断地进行爱护公物的教育，及时宣扬好人好事。对个别不良现象也不轻易放过。有一天，连长发现有人在板墙上随便乱画，他先把板墙擦干净，当晚点名时，又从这件事谈起，进行了爱护营房的教育，以后就再没有人向墙上乱写乱画了。连队干部还常以实际行动给战士做出榜样，遇到刮风下雨的夜晚，干部总要起来到炮场和营房内仔细检查。一次下大雨，洪水涌出了排水沟，眼看要冲坏房角，指导员陈加洪冒着倾盆大雨，带着战士搬石垒墙，保住了营房的安全。干部战士使用桌椅床凳都是轻拿轻放，进出房门轻开轻关，电灯也编了铁丝网罩。不断的教育，使连队养成了爱护营房营具的良好风气。
    炮一连在思想教育的基础上，又实行了营产专人保管制度，把营房营具全部分配给班排，各班再分配到人，使每一张桌、每一条凳、每一块玻璃都有人维护保管，逐件登记，月月清点。连里还组织了一个维修小组及时修理，把连队的营房营具维护好。 （高 峰、肖坤佐）
    本报讯 9643部队最近组织人员，对营具进行了清理和维修，以延长营具使用年限，节省国家资财。
    开始清理营具时，部队党委专门开会研究，随后由副部队长胡明祥领导，抽出一部分后勤人员，分成小组，深入到机关和连队的办公室、住室、仓库及家属宿舍进行检查清理。清理中发现有些营具已经“残废”或“半残废”，他们就马上集中修理；发现一些营具使用不当，如拿凳子垫水桶、拿桌子做切菜板等，他们都及时做了纠正。
    清理维修营具后，他们还把发现的问题，通过实物展览、请首长讲评等方法，向部队及家属进行了教育，提高了大家对爱护营具的自觉性。 （莫崇然）
〖-ZW/正文〗
