〖ZQ/总期〗1771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝阿签订文化合作 协定执行计划
    朝鲜和阿尔巴尼亚3月30日在平壤签订了两国文化合作协定1962年度执行计划。这一计划的执行，将有助于朝阿两国人民之间的友好关系和文化交流的发展。
    阿德签订换货议定书
    阿尔巴尼亚和德意志民主共和国两国政府贸易代表团经过会谈后，3月30日在地拉那签订了1962年换货议定书。
    议定书规定，阿尔巴尼亚将向德意志民主共和国出口铬矿、原油、铜、蔬菜、香烟和其他物品；并从德意志民主共和国进口装备部件和各种机器、化学品、化学肥料和其他物品。
    我驻坦噶尼喀大使到任
    中华人民共和国驻坦噶尼喀首任大使何英3月31日乘飞机到达坦噶尼喀首都达累斯萨拉姆。
    到机场欢迎的有坦噶尼喀总理办公室礼宾司司长布・穆洛科济、礼宾司官员鲁坦班济布瓦、议会议员约翰・鲁皮亚以及其他非洲朋友们。
    西伊里安人民 完全控制了哇克乌岛
    安塔拉通讯社1日援引西伊里安“斗争电台”的广播说，西伊里安人民在他们反对荷兰殖民统治者的抵抗活动中，最近完全控制了西伊里安西北端的、距梭朗（荷兰占领下的西伊里安的石油港）仅四十八公里的哇克乌岛。广播说，派往那里的荷兰海军陆战队被当地人民击败，退回西伊里安本土。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
