〖ZQ/总期〗12385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人用广告征婚宜慎重〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人征婚教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，部队干部战士利用新闻媒介征婚的多了起来。军人用广告征婚，对于解决婚姻问题起到一定作用，但也存在弊端，主要有：
    占用精力，影响学习训练。海军政治学院王荣品、宋兆宽来信说：有一名干部学员，年仅24岁，便在一家全国性杂志上刊登了一则征婚广告，一个月时间就收到100多封应征信，在紧张的学习中，他每天都要写回信三至四封，同时，先后有五位姑娘找上门来“谈亲”，弄得他应接不暇，学习成绩明显下降。
    征婚招来一些姑娘出入军营，影响部队管理。84882部队王森来信说：某团特务连一战士与某地姑娘书来信往后，姑娘约定见面，这位战士谢绝了姑娘的邀请。没想到事隔5天，姑娘突然来到军营大吵大闹，影响很不好。最后，干部出面做工作，费了很大劲才劝说姑娘离开了部队。
    有的军人态度不严肃，影响了军民关系。83235部队袁健来信说：某部战士李某翻阅杂志，忽见征婚广告一则，遂生一念，想写信聊聊。于是，一封满载甜言蜜语的应征信，从军营飞向东北某地。半个月后，收到姑娘回信，表示愿来部队面谈。李某以为东北至此相隔数千里，女方不一定真会来部队，就拍了电报，假意邀请女方来部队玩。不想，几日后，东北痴情女果真手持李某的信和电报，千里迢迢来到了部队。其实李某家中已有女友。姑娘哭着说：“没想到你们军人还骗人！”
    有的在很不了解对方的情况下，就毫无保留地将部队的情况告诉对方，造成泄密。盐城军分区某部朱正连来信说：某机关一位保密员，从杂志上的征婚广告中，结识一位女友。在交往中，他被炽热的爱情冲昏了头脑，时常带女友出入保密室，结果，一些机密文件被偷拍、偷抄，直到国家安全机关追查时，这位保密员才发觉上当，但为时已晚，终因犯渎职罪而入狱。
    广告征婚，成功率较低，有的军人征婚失败后，情绪低落、消沉，给思想工作增加了难度。
    对军人用广告征婚，必须加强引导。作为大龄青年，这不失为一个寻偶办法，作为20岁出头的青年战士，正是长知识、长才干的时候，实在没有必要在这上面浪费精力。即便是用广告征婚的大龄军人，也应按照职业道德的要求去做，不能不负责任，盲目乱来。
〖-ZW/正文〗
