〖ZQ/总期〗12385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军东航敢抓险难课目严格质量监控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗所属战斗团都是“全天候”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文/朱斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全天候训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱学文、朱斌报道：10月31日深夜，随着最后一架高速歼击机的安然着地，传来一个振奋人心的喜讯：东海舰队航空兵继去年所有战斗团达到甲类作战标准之后，今年战斗力建设又跃上新台阶，所有战斗团全部实现“全天候”，事故万时率连续3年保持零的纪录。
    这个舰队航空兵所有战斗团去年全部达到了甲类作战标准后，舰航党委提出再用1年时间实现“全天候”的目标。
    从甲类团到“全天候”，所飞都是险难课目。舰航首长要求有师、团长必须率先飞出“全天候”，人人能当“全天候”长机和教员。一年多来，各师、团组织的30多个险难课目训练，都由师、团长们第一个驾机上天试飞。
    为提高训练效益，他们建立了严格的质量监控机制，从舰航、师、团到大队形成了4级监控网。一年来，各级监控网实施监控纠查32次，有效地杜绝了冒训、漏训、跳训现象，突破了20多个训练盲区，抓出了一批全年飞行无低质量架次、无事故症候的团队。
    “全天候”战斗团的普及，大大提高了舰航的整体作战、应急机动和特殊情况处置能力。
〖-ZW/正文〗
