〖ZQ/总期〗12385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某团科学组织训练抓紧培养储备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七年输送两个“全天候”团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志福/李大伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全天候训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金志福、李大伟报道：10月底，上级工作组考察了航空兵某团飞行员素质，部队战斗力的提高令人欣喜：7年来，上级和兄弟单位从这个团调走了两个团的“全天候”飞行员，如今他们依然保持甲类团作战水平。
    经过考察，发现他们有3条成功经验：
    富有长远眼光，从人员结构和战术技术水平上拉开梯次。团领导把全团飞行员、教练员、指挥员分为4个层次，并保持适当的比例结构，制定相应培训目标：新飞行员扎扎实实地打牢基础，并完成超低空航行、夜间复杂气象等高难课目；老飞行员着重提高战术课目和空中带教本领；达到四种气象的部分老飞行员、教练员和所有指挥员在巩固技术战术的前提下，重点提高理论水平和现场组织指挥能力。
    储存战斗力，是这个团长算远谋的另一特点。今年3月，技计划原准备培养6名飞行员任4种气象教员，这时，有的同志提出：现在教员不缺，待以后再说。团里从长远考虑，仍然按计划培养。他们还打破过去仅从大队干部中培养4种气象指挥员的常规，直接从中队长中选拔培养对象，做到早培养、早使用、早储备。近几年，全团储存的“全天候”飞行员、指挥员一直占30％，保持了战斗力成长的连续性。
    这个团人才成长快还有一个原因，即团领导克服消极保安全的思想，大胆、积极、稳妥地安排高难度课目训练。4年多来，全团所有的新老飞行员、教练员、指挥员都按照新老强弱搭配的原则，进行合理编组，参加演习、科研试飞和一些高难度课目的训练与实践，使不同层次的人员得到了锻炼和提高。
    这个团理顺了战斗力成长的路子，新飞行员到部队当年可成为“全天候”，比大纲规定提前了1年；飞行员人人能独立完成任务，所有干部都是带队长机；全团连续6年保持4种气象能飞、3种气象能打的作战水平，13年保持飞行安全，被济空评为飞行训练先进团。
〖-ZW/正文〗
