〖ZQ/总期〗12385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何善东/栾铁宏/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国饲料工业跻身世界前列
    市场上肉蛋奶的日益丰富有赖于饲料工业的发展，我国目前饲料生产能力比五年前翻了一番，已成为世界第三大饲料生产国。
    我国将建七十个重大工程实验室
    “八五”期间国家将增加基础研究投资，建设70多个重大工程科学实验室，并逐步建立一支高水平的国家基础性研究队伍。
    南京军区总医院认真培训医务管理干部
    南京军区总医院受军区后勤卫生部委托，对全区未经医院管理培训的新任医院（疗养院）院长、医务副院长及医务部（处）主任进行为期一个半月的培训，日前结业，取得了较好的成绩。（何善东、栾铁宏）
    第四届全国连环画评奖揭晓
    第四届全国连环画评奖评选揭晓。本届共评出获奖作品72件。《地球的红飘带》、《靖宇不死》、《共和国元帅》等军事题材作品分别获一、二等奖。我军美术工作者陈玉先、袁正阳、仓小宝等参加创作的《第二次世界大战史》获三等奖。（陈大鹏）
    美将向沙特出售“爱国者”导弹
    美国国防部官员说，美国国防部已通知国会，将向沙特阿拉伯出售758枚“爱国者”导弹。总售价约为33亿美元。
    美撤销对波、匈、携的武器禁运
    美国政府6日宣布，撤销对波兰、匈牙利和捷克斯洛伐克三国长达三十年的武器禁运。允许向波、匈、捷三国出售武器，“将会加强美国的安全”。
    苏联武装部队总参谋长易人
    苏联总统戈尔巴乔夫发布命令，解除了洛博夫的苏联武装部队总参谋长职务。同时任命列宁格勒（现称圣彼得堡）军区司令萨姆索诺夫上将为新的总参谋长。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
