〖ZQ/总期〗12385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营少林弟子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝明罗建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育凡人奇事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一次难忘的表演，主席台上坐着总部和军区首长。他躺在碎玻璃片上，腹盖木板，一辆吉普车从他身上开过去后，他却像没事似的一蹦老高。紧接着，他腹顶钢叉、单手开石……一个节目接一个节目，赢得掌声四起。
    他就是驻闽某部侦察排长胡新民，1981年从浙江入伍，新兵连刚一结束，他来到侦察连，很快就掌握了擒拿格斗等侦察技巧。一次巧遇，他拜泉州南少林拳师陈老先生为师，学起了铁布衫罗汉气功，几度春秋，终于练就了一身硬功夫。
    练功为健身，小胡从不在人面前抖威风。可也有迫不得已的时候。那次他回家探亲，发现6个小偷在火车上行窃，他冲上去，歹徒手持匕首威吓道：“当兵的，少管闲事，要不然有你好看！”他施展拳脚，以一对六，不一会，几个小偷就趴在地上哭爹喊娘。
    如今，侦察连在他的指点下，几十号人都掌握了一两套拳击散打功夫，使连队在上级组织的比武中，多次搞得桂冠。小胡还出任集团军的散打教练，带出了一批批的散打好手。去年底，他被评为优秀士兵，破格提升为中尉排长。
〖-ZW/正文〗
