〖ZQ/总期〗12385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优势互补莲开并蒂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗休宁县人武部科协联合开展“科技示范兵”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝宝/李庆余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“科技示范兵”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李朝宝、李庆余报道：安徽省休宁县人武部与县科协亲密合作，联合开展以育人兴农富民强兵为目标的“科技示范兵”活动，取得好成绩。中国科协领导实地考察后撰文赞扬这是新形势下民兵工作的一个创造，为发展农业闯出了一条新路子。
    休宁县地处皖南山区，农村劳动力文化水平低，科学技术基础薄弱。县人武部在组织民兵学科学用科学过程中，极为羡慕县科协拥有的人才和科技优势，产生了与其“联姻”的想法。同样，县科协在与武装部门的合作中也深感：青年民兵组织严密，接受新事物快，最有条件成为农村传播新科技的活载体。于是，两家情投意合，于1989年初共同在溪口区选拔了100名文化高、科技意识强的基干民兵作为第一批“科技示范兵”，对他们进行科技示范项目培训，收到了很好的效果。兰渡乡西霞村“科技示范兵”董玉华、仇红文利用培训中学到的知识，带领群众试种水稻杂交良种，在该村首创了“吨粮田”。
    初战胜利，倍受鼓舞。县人武部和科协为此专门成立了科技示范兵领导小组和办公室，聘请31名具有中级以上职称的科技人员组成讲师团，按照本县实施星火计划发展大农业的总体布局，在粮、林、茶、油、蚕、果、菜、菇、畜等9个方面，对民兵进行系统的科学技术培训。同时，他们还建设了20个科技水平较高的示范基地，并以此为依托举办了500期新科技推广示范班，组织2万多农民到现场接受示范教育。就这样兵带民，民促兵，使科学技术在农村大面积开花结果。3年中，全县茶、粮、油、林和财政、人均收入6项指标连续超过历史纪录，受到国务院表彰。
    通过开展“科技示范兵”活动，也提高了民兵的科学文化素质，全县先后有100多名民兵当选为科技副乡长，300余人被授予农民技术员职称。
〖-ZW/正文〗
