〖ZQ/总期〗12385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见，柳荫街！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周天万裴中良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月30日一大早，北京卫戍区某团警卫连25名老战士就排着整齐的队伍，来到柳荫街敬老院，向他们常年照顾的13位孤寡老人告别。他们将自己凑钱订做的特制大蛋糕放在老人面前，深情地祝福老人们健康长寿。一位老战士指着旁边的新战士们说：“我们走后，就由他们来照顾你们。”老战士们拿起抹布、拖把，将敬老院的窗户、桌子、地板擦得干干净净。
    柳荫街的居民听说战士们今天就要离队，纷纷来到驻地为他们送行。被战士们称为“柳荫妈妈”的居委会主任高玉桂，提着刚刚买来的15公斤肉馅，紧紧拉着战士们的手说：“孩子们，你们保卫咱首都好几年，为我们居民做了许多好事，这些肉馅是我们的一点心意，送给你们包顿团圆饺子吃。”这时，由他们担任校外辅导员的西煤厂小学的师生也敲锣打鼓前来送行。同学们给战士们戴上光荣花，系上红领巾，致以崇高的队礼。
    住在柳荫街上的老将军杨成武来到战士们中间，和他们一一握手，鼓励他们回乡后发扬我军优良传统，传播柳荫精神，用自己的双手为家乡建设作贡献，并亲切地和战士们合影留念。
    “再见了，柳荫街；再见了，首都人民！”老战士们含着热泪依依不舍地离开了柳荫街，奔向新的征程。
〖-ZW/正文〗
