〖ZQ/总期〗12385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟台警备区抓基层党支部建设取得经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧密结合中心工作落实组织生活制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝/贾世江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗组织生活制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、贾世江报道：烟台警备区各基层单位落实组织生活7项制度好，有一条经验，就是引导基层党支部把组织生活制度与各项工作尤其是中心工作结合起来，使落实制度的过程成为党支部加强自身建设和对连队实施全面领导的过程。
    全区基层党支部每月有一次支委会专门研究连队工作，每月工作结束后，通过个人汇报思想、党小组会、支委会、支部党员大会，自上而下汇报检查执行支部决议、履行职责、发挥作用等情况。对落实支部报告工作、民主生活会、评议党员等制度，他们也都把完成中心工作作为重要内容，使组织生活过得实实在在，有滋有味。警备区党委围绕部队中心工作任务的开展，适时对基层党组织提出新的要求，以丰富组织生活的内容。今年以来，为迎接建党70周年，他们要求基层党组织围绕“学党史、颂党恩、跟党走”的主题开展活动；开训前，召开“党员在训练中发挥先锋模范作用”的党员大会。
    警备区党委还把经常检查作为抓落实的重要手段。机关工作组每次下部队，都认真检查落实组织生活制度的记录、计划等，并作出评语，正式填写在党支部会议记录本上。
〖-ZW/正文〗
