〖ZQ/总期〗12385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“一条小街，两种制度”的对比具有说服力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻沙头角武警中队官兵向亲友宣传社会主义好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仁泉/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘仁泉、记者陈小布报道：“若问在中英街站岗放哨的最大感受，那就是真正认识到还是社会主义好！”驻守在深圳沙头角中英街的广东边防武警某中队官兵，在与亲友的通信中，经常这样广为宣传社会主义制度的优越性。
    不久前，广东边防总队在某中队进行社会主义信念教育试点，原定两个小时的演讲会，整整开了一天。20多人争相登台即兴发言，没有争到话筒的战士也都写了一篇赞颂社会主义的文章。据中队党支部归纳，官兵们在给亲友们的书信中经常宣传的内容主要有4个方面。
    ――经济发展速度的反差。10年巨变，沙头角我方工农业产值增长800多倍，财政收入增长35倍，人均收入增长15倍，新建楼房百万平方米。就发展速度和居民的实际生活质量而言，都超过了港方。
    ――文化建设的反差。我方近年新建的影剧院、文化娱乐中心等文化设施如雨后春笋，令对面的居民羡慕不已。每逢节假日，沙头角镇都举办各种文艺活动；而港方只有一家一户的打麻将、看电视等单调的娱乐。因此，每逢节假日，港方群众被成群结队地吸引过来。
    ――治安秩序的反差。近年来，某中队参与处理的走私、抢劫、偷盗、流氓等各类案件，基本上是港方的黑社会分子所为。我方居民遵纪守法，市泰民安。
    ――人际关系的反差。我方有上百个学雷锋小组，困难有人扶济，邻里亲如一家；而港方连门挨门的邻居也互不来往，多数人只管各自赚钱。
    某中队的官兵们还常常在信中写道：中英街两侧近在咫尺，土地相连，人群同宗，短短10来年之所以出现了如此明显的反差，其基本原因就在于我国实行改革开放以来，社会主义制度的巨大优越性得到了更充分的发挥。随着改革开放的深入发展，家乡的明天也会更加美好。
〖-ZW/正文〗
