〖ZQ/总期〗12385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少校路过事故现场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡升培李玉昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年10月30日12点30分，一辆乘座66人的长途大客车，正在风景胜地三江口外的金鸡岭爬行。
    金鸡岭，地势极为险峻。公路沿山岭盘绕而上。公路左边是刀削般的峭壁，右边是坡度80度陡岩，85米深的谷底，是一条咆哮奔腾的急流。
    此刻，驾驶大客车的司机李光明沿着金鸡岭公路右侧正常行驶，同车乘客们欢声笑语，尽情享受着山区雄奇风景带来的愉悦。那知，悲剧只是刹那间。一辆紧随其后载着25名乘客的中巴车从公路左侧超越上来。两车正在并行中，迎面驶来一辆212型北京吉普车。为避相撞，中巴车往右急靠，撞着大客车。慌乱中李光明把大客车方向盘向右一拨，行驶的大客车带着惯性撞坏防护路墩似一匹失控的野马，向右边悬崖扑去，车和人全都淹没在约十米深的河水中。
    翻车后，中巴车、吉普车上20多名乘客以及一些过往群众，站在公路边上焦急地向下探望，束手无策。
    这时，都匀预备役师一团后勤处少校处长陈元明外出公事路过此地，看到这一情况，首先想到的是救人。他随即带着两名武警战士，攀着险峻峭壁急速艰难地下到谷底。4个满脸是血的幸存者正在水中挣扎。陈元明安排一名不会泅水的战士在岩边接应，带着另一名战士纵身跳入水中，向百米外的负伤乘客奋力游去。经过陈元明等人的奋力抢救，4名幸存者得救了！
    时序已近初冬，贵州山区天寒水冷，陈元明在水中多次往返游搏，已然精疲力竭，无力上岸，眼看要被急流卷走，在场的人发现，急忙把他拉出水面。人们要送他回单位休息，他坚持不肯离开事故现场。休息片刻后，又立即组织群众和赶到的民兵应急分队，打捞淹没在水中的遇难者尸体，一直战斗到天黑。
〖-ZW/正文〗
