〖ZQ/总期〗12385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铸造铁拳保卫边疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆总队机动部队建设起步不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柴建国、特约通讯员田邢报道：新疆总队机动部队的全面建设取得了优异成绩。最近，新疆维吾尔自治区党政领导视察了机动部队后，欣喜地称赞他们是维护边疆社会安宁的“铁拳”。
    新疆地处祖国边陲，地位十分重要。总队党委牢记肩负的使命，把加快机动部队建设作为一件大事来抓。总队派出工作组走遍天山南北，了解机动部队的建设清况，依据实际对机动部队实行了两个“倾斜政集”：一是从全区部队中选拔了几十名政治上强、军事素质好的干部担任机动部队的各级主官，把一批身体素质好、文化程度高、反应灵敏的战士补入机动部队；二是在物资经费上给予优先保障。总队司令部今年在财力十分紧张的情况下，先后拿出60万元用于机动部队通信设施建设，保障了部队随时拉得出、开得动、联得上。在此基础上，总队狠抓了机动部队的军事训练。从总队到中队都制订了处置突发事件的预案，并深入研讨各种情况下处置突发事件的基本规律。最近，他们组织了总队组建以来规模最大的演习，从难从严演练了戈壁奔袭、大漠追击、密林搜索、深山围歼，有效地提高了部队在近似实战条件下吃、住、走、打的本领和两级首长、机关的组织指挥能力。
〖-ZW/正文〗
