〖ZQ/总期〗12385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平波踏浪有本钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海疆部队群体活动见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正春/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海疆部队/文体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰巨的战备任务与自觉的体育锻炼是一对孪生子。
    11月25日，我们在海军榆林基地504护卫舰采访时，印象最深的就是这句话。
    很典型的两件事可以作为这句话的注脚。
    对于舰艇官兵来说，大海的风浪既是他们的对头，又是他们的伙伴。轮机兵覃昌勇和宋胜利刚上舰时，在剧烈摇摆的主机舱里忍受着40度以上的高温，晕得只吐不吃，站都站不住，轮到值班，要靠战友们用担架把他们抬上岗位。如今，提起这段经历，连他们自己都感到好笑。
    是什么使他们适应了大海？不用说，是体育锻炼。舰政委徐武标有一个很生动的比喻，他说：“人的身体就做蓄电池，体育锻炼好比充电器。只有平时加紧锻炼多‘充电’，出航时才能战胜风浪，战胜艰险。”
    舰上狭小的空间使官兵的体能训练受到局限，于是，跑楼梯、举炮弹、俯卧撑、引体向上等便成了最盛行的活动项目。那天，在前甲板的主炮前，战士们两人一组，为我们表演了举炮弹。只见重达30多公斤的教练弹，被他们托在手上，一次又一次高举过头。大队参谋长徐长银边看边感叹：“搬炮弹是力气活儿，没有力量，别说不安全，连战斗任务都无法完成。”
    据介绍，504舰托举炮弹的纪录为105下，是主炮兵李旺盛于1980年创造的。当时，该舰一直处于高度戒备状态，这个兵味十足的体育纪录，可以说就是紧张的战备训练的产物。
    不用再讲更多的道理，大海就是教科书，任务就是动员令。长年在北部湾担负海疆巡逻、护渔护航任务的504舰全体官兵，已经学会了如何向体育要战斗力。舰上体育组织健全，竞赛活动经常。不久前，他们作为海军的代表接受三总部的军体达标考核时，顶风冒雨完成了一个又一个课目，全舰达标率为98.36％，受到上级表彰。
    更让官兵们自豪的是，今年5月，该舰远航西沙，执行特殊使命。尽管风大浪涌，缺水少菜，但绝大多数官兵不晕不吐，精力旺盛，在外国海军面前展示了中国军人的风采。
〖-ZW/正文〗
