〖ZQ/总期〗12385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二等伤残一等成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师军械科长李长俭被誉为厄运面前的钢铁汉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建平/刘学超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信念之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年的一次意外车祸，使李长俭全身烧伤面积达70％，深三度烧伤达38％。他在厄运面前没有低头，忍着剧痛配合治疗。为了重返岗位他苦练四肢，一次坐在床上压腿用力过猛，刚愈合的皮肤裂了几道口子，鲜血直流。他硬是凭着坚强意志，奇迹般地走出医院大门。
    把耽误了的时间夺回来是他最急迫的心愿。他把长期休养证藏起来，恳请领导给他工作干。师部到弹药库是一条5.5公里的乡间小路，他坚持每周骑自行车去检查两次工作，骑一次臀部和裆部的皮肤就磨破一次，但他近7年来从未间断，累计行程5000多公里。弹药库官兵敬佩地称这条路为“长俭小路”。为了统一全师的弹药库管理，他逐团抓落实，曾累晕在地。凭着这股只争朝夕的劲头，他带领大家实现了弹药库管理正规化。
    军械管理是个与“死神”相伴的行当。一次，他带人销毁一批弹药，卸车时，一箱炮弹从一名战士手中不慎掉在地上，再触动就有爆炸的危险。李长俭让别人撤离，自己一人走上前去，抱起箱子，一步一步走进销毁坑进行了引爆。他所在的科先后5次被军区、集团军评为先进科，他自己被军区树为“学雷锋标兵”，荣获金质奖章。
    （摄影：盖旭辉）（照片）
〖-ZW/正文〗
