〖ZQ/总期〗12385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下得去蹲得住办实事解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区各级人武部门扑下身子抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭玉龙/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵示范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭玉龙、记者杨彪报道：怎样把党中央、中央军委确定的民兵工作大政方针落实到基层？在10月中旬成都军区召开的民兵基层工作现场会上展示的大量事实表明，近年来，各级人武部门深入基层，调查研究抓落实已取得明显成效。
    西南地区边防线长，少数民族地区多，按照党中央、中央军委确定的民兵工作方针，抓好基层民兵建设，对巩固边防，繁荣经济，保持社会稳定，具有重要意义。自年初国务院、中央军委颁布施行新的《民兵工作条例》之后，各省军区、军分区、人武部领导纷纷深入基层，抓贯彻落实。四川省军区常委分三批，先后带领机关干部100余人次，深入农村、牧区、厂矿、街道，在调查研究基础上，提出贯彻意见，指导基层抓落实。贵州省1至7月，各级派出工作组55个，400余人次，对68个基层武装部和80多个民兵连队建设现状进行了系统考察和典型解剖，并在11个县（市）的基层单位进行了民兵工作“三落实”试点，有针对性地解决了一批难题。
    由于各级深入实际，扎实工作，成都军区民兵基层出现了新的面貌。据抽样调查，全区基干民兵连组织落实、制度完善、工作活跃的占35％――40％。
〖-ZW/正文〗
