〖ZQ/总期〗12385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见意大利客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将继续坚持改革开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革开放政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对代表团来访表示欢迎。他说，不久前安德烈奥蒂总理访华时，我们进行了很好的交谈，访问给我们留下了很好的印象。相信代表团的这次访问将会进一步加深双方的相互了解。
    在向客人介绍中国情况时江泽民说，中国将继续坚持改革开放。中国人民经过多年摸索找到了一条有中国特色的社会主义道路，我们将坚定不移地沿着这条道路走下去。
    江泽民说，中国有11.6亿人口，解决好他们的衣食住是一个大问题。他说，解决好这个问题不仅对维护亚洲的稳定，而且对维护世界的稳定都有重要意义。
    在谈到国际问题时江泽民说，中国一贯以和平共处五项原则来处理国家与国家间的关系，比如尽管苏联最近发生了很大的变化，但两国仍保持睦邻友好关系。他表示，中国希望有一个和平的国际环境来把国家建设好。
    曼奇诺表示，中国正在向前发展，希望通过这次访问加深相互了解。
    晚上，全国人大常委会副委员长彭冲在人民大会堂会见了曼奇诺一行。随后，彭冲代表全国人大常委会举行宴会，欢迎代表团来访。
    曼奇诺一行应全国人大常委会邀请于今天下午抵京。
〖-ZW/正文〗
