〖ZQ/总期〗12385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些基层官兵为啥不愿自费订阅报刊？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某部盛勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗订报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，文化消费在官兵的工资、津贴中占有很大比例，但是干部战士自费订阅报刊的却寥寥可数。经过调查分析，主要原因有以下两点：
    宣传引导不够。每当到了征订报刊的季节，领导机关往往只注意按照总政规定的标准进行公费征订，而忽视对个人订阅的宣传和引导。还有的单位怕麻烦、图省事，对要求自费订阅报刊的官兵不组织、不支持，冷了官兵的心。
    服务质量差。有的收发人员随意截留报纸、杂志，有的搞“雁过拔毛”，杂志送到订阅者手中已经面目全非了。而且常有错发、漏发、迟发等现象，挫伤了干部战士自费订阅报刊的积极性。调查某单位10名自费订阅者，没有一人收全所订刊物。
    笔者认为，有关部门应该重视报刊的订阅工作，采取措施鼓励和引导官兵自费订阅报刊。同时，应切实加强收发人员的责任心，确保所订报刊发到订阅者手中。
    〗  济南军区某部 盛勇
〖-ZW/正文〗
