〖ZQ/总期〗12385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一排长，请你大胆地往前走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长伍自明〖HH/换行〗DW：54649部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一排长：
    看着你那忧愁的面容，无精打采的样子，我感到很不安。记得你刚来时，真是壮志凌云，豪情满怀。虽然多少带点书生气，但4年军校生活的铸造，已把你从一个“秀才”锻炼成军营男子汉。你年纪轻轻，脑子里已装那么多学问，谈起兵书，你滔滔不绝，外出驻训，你能灵活运用战术；而且你组织能力也很强。说心里话，我很羡慕你。
    可是，那天党团员分开过组织生活，当你走进了团员的行列时，我发现，你偷偷地朝我们党员这边看，脸红红的，显得很不自在。是啊，你是排长还不是党员，而你手下的三个班长却都是党员，有两个还是正式党员，你有点想法是可以理解的。我当时认为你会以此激励自己，更加发奋努力，争取早日加入党组织。没想到，你却不是这样，而是变得寡言少语，工作也缩手缩脚起来。你们排曾受到过团领导的表扬，由于你现在管理上缩手缩脚，各项制度坚持不那么严了；训练场上也少了往日你那清脆的口令和让人叫绝的战术动作。那天我同你谈心，你说你是个“学生官”，连个党员都不是，战士们看不起，不服管，你不好多说多管。
    一排长，你文化素质高，受过军校熏陶，在咱连我们都把你看成“宝贝疙瘩”，并没有谁看不起你。你虽然还不是党员，但这并不影响你履行一个排长的职责。至于你说战士不服管，这要作具体分析，或许是因为你对某些事处理欠妥，或许是因为你放松了对自己的要求，或许是因为你不敢大胆管理所致，也很有可能这是你的一种错觉。不管怎样，你应以积极的态度对待这一切。我和全连同志都真诚地希望你克服自卑心理，鼓起勇气，在连队建设中展示你的才华。我想只要你努力学习，积极工作，事事处处按党员的标准来规范和要求自己，你一定能赢得大家的信任，一定会成为战士心自中的标杆，党组织也会敞开胸怀拥抱你。
    一排长，为实现你的追求、你那美好的愿望，大胆地往前走吧！我也希望许许多多和你一样在军校未曾入党的军官，能够放开手工作，为部队建设做出应有的贡献。
    〗  54649部队连长 伍自明（李兰生、王光玲整理）
〖-ZW/正文〗
