〖ZQ/总期〗12385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们欢迎这样的服务队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗206医院宋传伟张作权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月16日太阳落山的时候，一辆绿色的修理车，风尘仆仆地开到了驻长白山脚下的206医院，车在锅炉房前刚停下就跳下两名工作人员，他们径直找到了锅炉房吴班长，自我介绍道：“我们是沈阳后勤能源检修所的基层服务队，来看看你们有没有需要我们帮忙的。”吴班长一听，高兴地一拍大腿：“太好了，及时雨！及时雨！”
    原来，这个锅炉房一些关键部位的精密部件需要修理，可是受技术限制又修不了，换新就得花销近万元，眼下又临近取暖期。在这个时候上级派维修队千里迢迢上门服务，吴班长能不激动吗？
    这两名同志听了吴班长介绍情况后，简单吃点饭，就忙乎起来，又是检验，又是调试，一直干到晚上10点多钟。第二天院里还没上班，他们又一头钻进了锅炉房。共修好降压阀、压力表等50余件，为医院里节约14000多元。
    院领导看到他们非常辛苦，准备晚上设宴答谢一下，锅炉房还烧了水，想让他们洗个澡，可是等到开饭去找他们时，人已经走了，他们又驱车到别的单位去了。
    院领导感慨地说：他们不招而来，不别而去，不讲条件，不讲吃喝地一步到位，这才真正叫为基层服务呢！
    206医院 宋传伟 张作权
〖-ZW/正文〗
