〖ZQ/总期〗12385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报新闻函授中心延长招生时间启事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗招生启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，新闻函授中心陆续收到一些部队政治机关和边海防部队干部战士的来信，要求延长第四届函授的招生时间，以便更充分更完备地发动和组织人员报名参加学习。经研究，为满足更多干部战士热心参加学习的愿望，决定报名时间延长至1992年1月底。请各单位组织报名时，注意以下事项：
    1、填写报名表（表格样式参照9月25日军报，表格自制），连同本人一寸免冠照片两张（供实习采访证和结业证用），与学费一并邮寄北京市阜外大街34号解放军报函授中心（邮政编码100832）。
    2、学费每人50元，从邮局汇寄。请勿在信内夹寄现金。集体报名单位请按报名要求填写名册，全部学费由单位统一交齐。
    3、函授中心收到报名表和学费后，即办理入学手续，并寄去收据。抿名注册后概不办理退学手续。
    4、人武干部专设“人武班”，报名时请注明参加“人武班”。
    5、报名截止时间以信封及汇款邮戳时间为准。
    个人报名也请按照以上有关要求办理。 解放军报社新闻函授中心
〖-ZW/正文〗
