〖ZQ/总期〗12385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金凤凰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军第一位女国际裁判张桦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林佛庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：张桦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天生丽质，给人微笑与愉悦的容貌；能用英语、粤语侃上半天的公关口才；朋友满天下，在广州到处可享受九折优惠的人际关系；想唱就唱、想跳就跳、无拘无束的开放性格；相夫教子、孝敬公婆的贤妻良母――这就是我军第一位女国际裁判、中国乒乓球协会裁委会副主任、解放军体育学院体育理论教研室副主任张桦。
    23岁的她考上国家裁判，1979年就担任第四届全军运动会乒乓球裁判长而成为我军运动史上第一位女裁判长。25岁，她考上国际裁判，成为我国最年轻的国际裁判，也是世界仅有的几位乒乓球女国际裁判之一，此后在国内外乒乓大赛中执裁30多次。
    在北京亚运会上，她曾执裁伊朗队与科威特队之战：第一局，科队员“啪”地一个边角球――“擦边！”“没擦边！”双方争执不下，场上气氛顿时紧张。张桦眼亮，擦边！科队得分。”“我抗议！裁判偏心。”伊朗队员摔拍欲罢赛。张桦泰然处之：“继续比赛！”伊朗队员负气乱打一通，嘴里还嘟嘟囔囔。依竞赛新规则，裁判有罚分、罚下等处置权。但张桦冷静一想：形势复杂，更应慎重。她当即找伊科双方教练员运动员做工作，要求彼此合作。果然，后两局很顺利，伊朗队员赛后右手抚胸，向张桦作揖致歉；科威特队员打破不与女人握手的风俗，主动与张桦握别。
    在北京亚运会上，张桦还与伙伴们开发研制出《乒乓球淘汰赛全能抽签系统》，开创了在世界体育比赛抽签中使用计算机系统的先例，为此荣立了三等功。
    张桦的生活色彩斑斓。当华尔兹舞蹈大赛浪卷羊城时，她与舞友登堂献艺，在“美特杯”大赛中荣获冠军。
    美国、法国、新加坡及港澳商人老板邀请她出国、经商、旅游的不下十次。广州不少“三资”企业和公司也都看上她这个难得的“公关小姐”。但她说：“我是军队的女儿。女秘书和公关小姐多的是，而全军的女国际裁判只有我一个。”
    为何海内外的“风”都引不走这只“金凤凰”？张桦嫣然一笑：“因为事业是我的梧桐树。”
〖-ZW/正文〗
