〖ZQ/总期〗12385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层急需文艺骨干建议院校增设文艺课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区某团徐岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺骨干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，部队不少基层单位文艺骨干奇缺。据对某团11个建制连级单位调查，只有5名军官、4名士兵识简谱，有的营没有一个教歌员，要学歌，只好将全营官兵集中在一起请人来教。有的由于教歌员素质不高，学会的歌也常常“跑调”。严重缺乏文艺骨干，影响了基层文化生活的正常开展。
    据调查，这个团近年来年年搞歌咏骨干集训，但收效甚微。原因是缺乏理想的教员，授课质量不高，而且培训的教歌员基本都是士兵，由于基础差，只能学啥曲教啥歌，传递“接力棒”，成不了真骨干，加之军龄短，刚有点基础又退伍。
    如何从根本上解决基层缺乏文艺骨干问题？许多干部战士认为，最有效的办法是在军队初级指挥院校中增设文艺课，使院校毕业的初级指挥员都能教唱歌曲，成为部队基层的文艺骨干。一旦这样，用不了几年，就会在部队形成一支比较稳定的文艺骨干队伍，活跃连队的文化生活就有了可靠的保证。院校具有较强的教学能力和雄厚的师资队伍，增设文艺课并不难。在实行这一办法之前，可以对现有的连排干部进行必要的培训，以满足基层之急需。
    南京军区某团 徐岳
〖-ZW/正文〗
