〖ZQ/总期〗12385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“采金船长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记黄金一支队支队长朱晓东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪科郭明义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄金一支队是黄金部队唯一用采金船采金的支队。人称“采金船长”的支队长朱晓东，以对祖国黄金开采事业的一片痴情，赢得了一串金光闪闪的殊荣：3年间，他带领官兵为祖国生产黄金2万余两，连续两年创全国黄金行业人均产量和人均利税最高水平。为此，他获得了9枚军功章和数十次表彰。
    1988年3月，朱晓东上任之际，地处兴安岭采金矿区的一支队生产滑坡，连续发生的两起重大事故在黄金指挥部挂了号。朱晓东披着一身雪花赴任，到职的第一天就钻进矿区，向官兵和技术人员了解情况，掌握矿区生产难点。他依据实际，率先在一支队制订了一套黄金开采承包方案。在工作中，他还处处做好表率。在洪水泛滥期间，哪里危险，哪里就有他的身影；工地急需钢材，他带着司机没黑没白地奔波，把钢材备足。有一次架桥，他第一个跳入湍急的洪流中，险些被洪水卷走。望着他疲惫不堪的神色，官兵们都说：“为了金子，支队长玩命了。”朱晓东笑着说：“不玩命，黄金还会自己蹦出来？”在艰苦的条件下，朱晓东带领官兵战天斗地，很快使黄金生产创支队组建以来的最好成绩。
    几年来，朱晓东在黄金生产第一线赤诚奉献，可他带给家庭的温暖却很少。暑假期间，两个女儿想念爸爸，结伴远行千里来到部队。谁知电报到了他手上，他揣进口袋就去施工点蹲点，让两个女儿在支队机关空等了一个假期。妻子来队探亲，等了10天不见人影，只好跑到矿区去看他。见他一天到晚忙得团团转，又不忍心打扰他，留下一句“家里都好，别挂念”，便离开了部队。或许有人会想，朱晓东每年采那么多金子，一定是高额奖金在诱惑着他吧？其实，他对金钱从不眼红手痒。部队担负群采管理任务后，常有财大气粗的包工头想用重金敲开他这座“铁门”，但总是以碰壁告终。他家里至今除一台16英寸电视机外，再没什么值钱的家当。有人不解地问他：“你这么拚命干，让家人也跟着吃苦，图啥？”他自豪地说：“图给国家添座金山呗！”
〖-ZW/正文〗
