〖ZQ/总期〗12385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护边境稳定保障口岸开放〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河口县实现军警民联防一体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何少华/张铧鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军警民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何少华、张铧鑫报道：傍晚，两发红色信号弹在红河岸边的胶林中腾空而起，边防守备部队、武警指战员和民兵应急分队队员从四面八方迅速对出事地点构成包围。不到一小时，一个境外武装走私团伙就落入了军警民布下的天罗地网，大批走私摩托车、枪支和毒品成了战利品。这是最近发生在国家一级口岸、边陲重镇――河口的一个真实镜头。
    云南河口古往今来都是我国通往东南亚的水陆要冲和对外交往的重要商埠。为了保证口岸开放和边境贸易的正常进行，河口瑶族自治县成立了军警民联防指挥部，以乡、镇、农场为基本单位，将全县划分为9个联防片区，乡（镇）建立联防中队，村公所建立联防分队，边境一线情况复杂的村寨则成立了边境联防小队。
    为避免联防流于形式，县和各联防片区指挥部所有成员均由各单位的主要领导组成；吸收纵向、横向有关单位、部门参加；成员工作调离出缺，及时增补。各级联防组织均设有值班室，建立了值班制度。为保证联防工作的正常进行，今年以来，河口县地方财政拨出专款用于民兵执勤训练、购置联防器材和方便演练；边防守备部队和武警也拿出6万元封堵口子和修建联防哨棚，军警民联防真正做到了组织健全、机制完善，制度落实、保障有力。近年来，全县军警民统一行动，共查获各类刑事案件340起，抓获罪犯424人，缴获军用枪支69支，子弹7229发，鸦片6897两，赃款23.9万元，黄金704克，有力地打击了各种违法犯罪活动，维护了边境稳定。
〖-ZW/正文〗
