〖ZQ/总期〗12385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业、复员、退伍军人在部队服役期间患砂肺病能否补办评残手续？
    新疆乌鲁木齐市退伍军人罗天贵来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据《军人抚恤优待条例》若干具体问题的解释，矽肺病属于职业病的范围，职业病又属于因公致残的性质。转业、复员，退伍军人确有在部队从事坑道粉尘作业历史，回到地方又没有从事粉尘作业工作，经指定职业病医院检查，符合一期矽肺（二等乙级），可按规定给予补办评残手续。凡是1988年8月1日以前退出现役的，要求补办评残，都应向当地民政部门申请，报省、自治区、直辖市民政厅（局）审批。关于你患矽肺病要求补办评残，你应向民政部门提供在部队坑道作业的部队证明（或挡案能证明你在施工部队有坑道工作的历史），由民政部门指定医院检查矽肺，达到一期矽肺才可补办评残手续。
    ――编者
    战斗旅团机关干部可否退伙？
    81184部队倪建仁同志来信询问关于机关干部如何退伙的问题，现答复如下：
    按照给养标准规定：战斗旅、团（包括航空兵场站、海军部队岸勤部）机关，与士兵按一类灶同餐的营职以下军官、文职干部，在食堂就餐时，伙食费按营以下分队军官交费标准执行，差额部分按实际同餐天数计算，列伙食费报销。按上述规定，战斗旅，团机关的营职以下干部只能在与士兵同餐期间才能享受伙食差额补助，不同餐就不能享受，因此，不存在退伙问题。
    总后军需部 邸福元
    战士邮寄贺年卡能否享爱义务兵免费邮件待遇？
    ③6062部队古轩同志来信问，战士邮寄贺年卡能否享受义务兵免费邮件待遇，现答复如下：
    现役义务兵交寄的贺年卡信件，凡符合下列条件的，可以享受义务兵免费信件待遇：
    ①必须符合明信片的纸质及规格要求，如属双页或折叠式的，以及不符合尺寸、纸质规格要求的，应由寄件人装封交寄；
    ②必须是寄给家里或亲友的，而不是寄给单位的；
    3每件重量必须是不超过20克的；
    ④必须是不要求航空寄递的国内平常信件。
    凡违反上述条件之一的，即应由寄件人在邮件封面上贴足邮票后交寄。
    〗   邮电部邮政总局 刘复强
〖-ZW/正文〗
