〖ZQ/总期〗12385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵正辉吴善新雷鸣剑某部任伟生万初年〖HH/换行〗DW：83428部队 32822部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    督促已育官兵领取独生子女证
    最近，我部统计发现，目前尚有1/3的未随军干部或志愿兵夫妇生育第一胎后未领独生子女证，其中有的是不够重视，也有的是想生第二胎，在部队推说家属在地方办证，在地方又推说由部队办证，实际两头都没办。建议对官兵加强人口政策教育，同时与地方有关部门协调，督促这些同志尽早领取独生子女证。
    83428部队 赵正辉
    对卡拉OK机应加强管理
    眼下，不少连队有了卡拉0K伴唱机，这对活跃基层文化生活起了积极作用。但经调查发现，一些连队由于缺乏管理，没有用多久机器便发生故障，还有的所放伴唱带多为从地方借来的，其中不乏格调不高甚至不健康的内容。为此，呼吁加强对卡拉0K机的管理。
    32822部队 吴善新 雷鸣剑
    教育官兵爱护个人装备
    10月上旬，某部对官兵的个人物资装备进行点验，发现40％的干部和32％的战士棉衣、棉鞋不齐全，30％的机关干部和25％的战士有少背包带、挎包或水壶、雨衣的现象。经了解，有的是丢失了，有的是捎回家或送了人。这么多官兵缺少个人装备物资，既影响部队的整齐划一，也给个人生活造成不便，希望有关部门重视对官兵进行爱护个人装备的教育。
    〗  某部 任伟生 万初升
〖-ZW/正文〗
