〖ZQ/总期〗12385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对一些部队不按标准下发连队经费的现象，总后财务部重申――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不得以任何形式截留连队经费〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报编辑部：
    最近，我们陆续接到一些基层连队的来信，反映现行经费标准中规定发到连队的经费被上级单位截留，个别连队甚至几年都未拿到俱乐部活动费。
    总部颁发的现行经费标准中，对连队公杂费、给养器材费、俱乐部活动费等经费标准都作了具体的规定，同时要求：按标准供应基层连队的经费，各级必须及时发足，不得扣留。一些单位以购发实物为由，截留和挪用了应发到连队的经费，致使基层连队一些必需的支出没有经费保障。这种做法应当制止。
    目前，经费供需矛盾比较突出，连队的经费本来就不宽裕，因此，各级各部门都要切实树立面向基层，为连队服务的思想，严格按总部有关规定执行，将供应连队的经费，按标准及时足额发到连队，不得以任何名义和形式扣留挪用。上级单位如确需为连队统一筹措实物或统一组织文体活动，应在各级掌握的经费中开支，不应扣留连队的经费。
    总后财务部
    将供应连队的经费，严格按标准及时、足额发至连队，这既是总部的要求，也是部队基层建设的需要，同时又是对各级为基层服务落实得怎样的一个具体检验。然而，时常有读者来信反映，应当发到连队的经费被上级截留，致使连队建设受到影响。这里，总后财务部重申了有关规定。要使这些规定落到实处，关键是各级要牢固树立为基层服务的思想，此外还需要建立有效的监督机制，比如，上级怎样使一些经费发放标准让下面知道，下面怎样对经费落实情况进行反馈，等等，这就不仅需要财务部门，同时也需要各级领导和基层的同志共同努力。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
