〖ZQ/总期〗12385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的大集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春晓夏振英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽宁省海城市南部12公里处，有一个闻名全国的神奇大集，它就是“西柳服装市场”。
    今秋，我们踏上这片沸腾的热土。
    早先，西柳并没有市场，是一个冷清的地方，人们日出而作，日落而息。1978年春，有个叫丁岐山的农民在困境中，用仅有的18元钱买回一丈布，做了两条裤子，到街头以13元一条的价格出售，顷刻间净赚8元钱。这是丁岐山在求生路上的一个发现。从此，他便沿着这条致富路走了下去。到1980年，丁岐山已成为西柳镇第一个服装专业户，一天生产、销售五六百套服装。
    丁岐山出名了，他的成功启发了人们，不长时间里，西柳镇的服装加工队伍壮大到了一万多人。随着这里服装加工业的迅猛发展，各地客商纷至沓来，西柳竟形成了规模空前的服装贸易市场。
    西柳俨然成了一座金山，一条银河，吸引着成千上万的国营、集体的纺织、印染、服装厂家和服装个体户。西柳不仅和辽宁几个大城市的厂家建立起长期稳定的供销关系，还把销售渠道延伸到江苏、浙江、福建、湖北、广东、上海、天津等地。
    在西柳服装市场大门上，“物畅其源，财达三江”八个大字非常醒目。这是国务委员李铁映曾经说过的一句话，现在正好反映出西柳服装市场的盛况。
    西柳镇政府对服装市场的建设极为重视，1984年以来，已投资120万元。该市场占地70亩，共有摊位5600多个，全国60多个厂家在这里挂牌经营。现在，西柳市场的交易额，等于海城市城乡国营、集体商店的交易总额。交易旺季，每天有近两万人参加交易活动，经营品种达4000余种，日均销售额100多万元。
    西柳服装市场如今已成为著名的布匹、服装集散中心。市场以批发为主，经销面向农村的中低档布匹、服装，其花色之丰富，样式之新颖，与大城市的服装市场相比，毫不逊色。据行家评价，它已成为全国三大著名布衣市场之一。
    西柳服装市场被誉为“神奇的大集”。自然，神奇的大集离不开勤劳能干的人支撑。西柳镇镇长孙维石说得好：“西柳的信息就象无线电波一样传得快。每有新的服装样式，第二天西柳市场上就可见货了。因为这里市场上有5000多个摊位，市场外有三四千人既当采购员又当信息员。
    在西柳的街市上，我们边走边看边问，了解到许多过去难以相信的事。现在西柳人虽然忙，但每天的报纸要读，电视要看，广播要听。商品经济的大潮，催动着西柳人了解市场，预测市场，从中获取任何有益于服装业发展的知识、信息。如果出差探亲，西柳人更着意留神观看各地人们的衣着变化，探求着服装款式、色调、花样的发展变化趋势。西柳人的时间、精力、心思，紧紧地和市场联系在一起了。
    题图为西柳大集一角。 范景富摄（照片）
〖-ZW/正文〗
