〖ZQ/总期〗2813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能修不报废 有旧不用新 有新也用旧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队运输勤务人员大力开展修旧用旧工作 各种车辆废旧器材大量修复勤俭节约形成风气〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗勤俭节约沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 人民解放军沈阳部队大力开展汽车等各种车辆器材修（理）旧（利）用旧工作，变无用为有用，取得很大成绩。据部分单位不完全统计，仅去年一年，就修复各种车辆废旧器材二万九千余件，为国家节约了十多万元的财产，同时还培养了部队“能修不报废、有旧不用新、有新也修旧”的良好节约风尚。
    在修旧用旧工作中，各部队运输勤务人员对许多车辆器材做到了一修再修、一用再用。电瓶是容易损坏的器材之一，每年消耗量大，过去一直认为不好修复。经过领导机关推广了某部修理电瓶壳的经验后，许多部队都学会了废旧电瓶修理方法。目前电瓶壳不公能原件修复，就是剩下一个好单格也能采取，“二拼一”或“三拼一”的办法，加以拼修利用。过去随车工具“三大件”（千斤顶、黄油枪、打气筒）的修理也是个薄弱环节，往往采取“卸包袱”的办法，上交上级机关。如今不仅没有上交的，就是原来上交的旧废品，许多部队也主动地领了回去，加以修复，继续使用。某部汽车队，过去一个班只有两三只好的千斤顶，其它工具也很缺。通过修旧，不仅车上已全部配齐，库存还有足够的储备。某部汽车连去年车辆普查时，随车工具缺少三分之一，当时向上级请领了新品，今年连里大力组织修旧以后，修复了大批旧工具，节余下来的新品已全部上交。
    在“能修不报废、有旧不用新、有新也修旧”的思想指导下，部队中修车用料大手大脚的现象显著减少，精打细算、勤俭节约成为风气。汽车制动摩擦片，买一片只需几元钱。可是部队中的许多同志将大型车辆使用过不能再用的摩擦片，经过精心的改制和拼装，又继续用到小型车辆上。某部修理工李宝月有一天在道上看到一个压瘪了的指挥灯壳，拣起来琢磨了一会，认为不好修，又扔掉了。可是到了晚上，他一夜没睡好觉，反复考虑这个问题。他问自己：“难道真的不能修了吗？还是自己怕麻烦、怕困难？”爱护国家资财的责任感，使他增强了战胜困难的勇气和信心。第二天起床后，他把这个指挥灯壳再次拣回来，敲了又敲，焊了又焊，终于修理好了。
    当前部队中的修旧用旧情况，又有了新的发展。许多部队的车辆修理单位，抽出人员成立了专门的修旧组织；有的组织了修理人员的小型集训，有的召开了现场会议或筹办了修旧、用旧的小型展览。不仅各部队在修，部队领导机关所属工厂和仓库也在修；不仅车辆修理单位在修，没有专职修理人员的运输分队也在修；不仅修理人员在修，干部、驾驶员、保管员也在修。
〖-ZW/正文〗
