〖ZQ/总期〗2813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河内盛会欢送首批“青年突击队”
    河内市劳动青年团团员和各阶层青年代表十日晚上举行盛大集会，热烈欢送首都第一批“抗美救国青年突击队”走上新的战斗岗位。越南劳动党河内市委员会副书记陈森把一面绣有“为了社会主义、为了统一祖国、为了共产主义理想，青年们英勇前进！”的红旗授给首都“抗美救国青年突击队”。
    全体突击队员一致通过了寄给党和团的决心书，表示要以实际行动，在劳动、学习和战斗中，创造良好的成绩，向党、团和首都人民汇报。
    阿尔及利亚政府组成
    阿尔及利亚全国革命委员会十日举行会议，通过了胡阿里.布迈丁提出的阿尔及利亚政府成员名单。胡阿里・布迈丁任总理兼国防部长。政府的其他成员中包括国务部长拉巴・比塔特，外交部长阿卜杜勒・阿齐兹・布特弗利卡，内政部长艾哈迈德.迈德格里，财政部长卡伊德・艾哈迈德等。
    美潜艇基地一万二千名工人罢工
    位于美国康涅狄格州的格罗登潜艇基地一万二千名技术工人的罢工十日进入了第十天。
    罢工所在的格罗登通用动力公司电船厂是给美国海军制造核潜艇的。罢工使一万八千名工人停工。
〖-ZW/正文〗
