〖ZQ/总期〗2813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矛盾揭露出来是好事不是坏事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛福得〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗矛盾/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在报上看到《矛盾是掩盖起来好，还是揭露出来好》的讨论，使我想起在连队蹲点中遇到的一些问题，以及自己的几点想法，写出来，也算作一个发言吧！
    有一次，连里找各排长汇报工作。一排长和二排长先谈，他们谈的大都是排里的好人好事，至于还存在什么问题呢，没有提。连长一面听，一面点头，看样子是很满意的。轮到三排长发言，他概略地汇报了排里的工作成绩以后，着重谈到了影响工作进一步发展的薄弱环节，以及部队当前的一些思想问题。连长开始倒还注意听，听着听着，就有些不耐烦了，没等三排长讲完，就插了一句：“就是你们排的问题多！”弄得三排长讲不下去了。
    就这件事，我们还不能说这位连长是有意掩盖矛盾。但是，从认识上来分析，却是对矛盾采取了不正确的态度：矛盾揭露出来，不是把它看作是好事情，而是把它看成坏事情。
    一个连队，一个排，一个班，总是有各种各样的矛盾，思想上的，工作中的，生活方面的。每一个人，也总是有各种各样的问题，这方面没有问题，那方面有问题；老的问题解决了，又会有新问题；有的问题自己经过一番斗争就解决了，有的问题则需要领导上和同志们帮助解决。如果想什么时候工作中没有问题了，想那一个同志不会产生这样那样的问题，是不切合实际的。我们做革命工作，就是要去解决各种各样的问题；解决了一个工作中的问题，工作就前进一步；解决了一个同志思想上的问题，这个同志的觉悟就提高一步。如果设想有那么一天，什么问题也没有了，那还有什么工作可做呢？有了问题，不应当大惊小怪；有了问题，不应当嫌麻烦，这才是实事求是的态度，才是革命者的态度。
    我们要解决问题，首先要抓住问题，要抓准问题。思想问题既然已经产生了，揭露出来是好事呢？还是坏事呢？从揭露问题是解决问题的前提这一个观点来看，应当说是件好事。有的同志嘴上不说它是坏事，实际上还是把它看作坏事，因此，对于暴露问题的同志，不是采取热情欢迎的态度，既不耐心听完，更不去弄清原委。这种态度，不能解决问题，反而会把事情弄糟。因为对问题不去积极解决，问题不仅不会自动消失，而且会朝着不利于革命的方向发展。象三排长汇报的工作中的薄弱环节，不设法加以克服，一定会进一步暴露出来，影响各项任务的完成。这是一方面。还有更重要的一方面，一个领导者不愿意听别人谈问题，在别人谈问题的时候，表示冷淡，甚至错误地把肯谈问题的人看作“问题多”、“落后”，那么，久而久之，就会形成大家都不乐于谈问题的风气，领导的头脑会逐渐闭塞起来，看问题的片面性会增多起来，工作就一定会陷入被动。
    一个敢于革命、敢于斗争的革命战士，不仅对于已经暴露出来的问题，要重视，要解决，而且要勇于主动地去发现矛盾，揭露矛盾。不仅对于那些明显的矛盾要重视，而且要善于去主观那些处在萌芽状态的矛盾。工作困难的时作，要注意发现矛盾，工作顺利的时候，更要注意去发现矛盾，有意识地给自己出难题。对后讲的同志的问题要重视，要注意发扬他们的积极因素，克服他们的消极因素；先进的同志也会有问题，对这些问题也不能掉以轻心。总之，要让每一个同志都在矛盾斗争中不断进步。这种勇于揭露矛盾、及时解决矛盾的精神，是一种不断革命的精神，是对革命事业高度负责的表现。只有这样去做，工作才能主动，才能生动活泼，才能力争上游。
    编辑同志，我的看法，你们以为对吗？ 丛福得
〖-ZW/正文〗
