〖ZQ/总期〗2813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情帮助战友进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员、卫生员孙金弟做思想工作的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘帜/潘德俊/李光仓/毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “临汾旅”炮团榴炮一连共产党员孙金弟，是一个红色卫生员，又是一个红色宣传员。几年来，他不仅出色地完成了本职工作，而且满腔热情地帮助阶级兄弟进步。这里记叙的，是他做思想工作的几个故事。
    “病”在战友身 痛在自己心
    有线电班战士蔡如连，因为领导错批评了他，想不通，赌着气，常和别的同志闹别扭。后来生了病，有的同志又说他装病，他更恼火。孙金弟来到有线电班，坐在蔡如连的床边，望着他那紧锁着的眉头，想到这个平时非常和气的同志一下变得这么固执，正说明他心情很不舒畅。孙金弟发现他喉头发炎不能吃东西，就顶着火辣辣的太阳，跑到集镇上买来鸡蛋、白糖，冲蛋花给他吃。夜里，孙金弟把铺盖搬到他的床边，随时给他倒水、掖被子。蔡如连的病慢慢好了，孙金弟更是抓紧一切机会同他谈心。一个深夜，蔡如连站岗，孙金弟问他冷不冷，问他心里究竟有什么疙瘩解不开。蔡如连奇怪地反问：“你休息得这么少，难道就不瞌睡？”孙金弟沉重地说：“想到你心里有事，我怎么也睡不安稳！”这些诚恳的话语，感人的行动，象一股暖流，涤荡着蔡如连的心，他对孙金弟讲了心里话。一是对那一次领导上的批评有意见，二是觉得班里看不起自己，再干也是受批评。
    孙金弟分析蔡如连所以会有这种想法，除客观原因外，主观上主要是思想狭隘，政治上不够开展， 为人民服务的思想根子扎得不牢。孙金弟一方面把蔡如连的意见向领导作了汇报，建议连和班经常注意表扬他微小的进步；另一方面认真帮助他学习《为人民服务》，用自己的家史来启发他回忆阶级苦，给他讲革命先烈的故事，反复开导他说：“我们来部队是干革命的，不是和谁赌气的，对领导和同志有意见可以提出来，决不能因为受点委屈就不干工作。”在孙金弟的热诚帮助下，蔡如连忆起自己的苦难家史，感到张思德等革命先烈忠心耿耿为人民的光辉思想，深深感到自己缺乏的正是一颗全心全意为人民服务的红心。蔡如连激动地要求孙金弟更多地帮助他。从此以后，蔡如连觉悟提高很快，果然成了一个五好战士和技术能手。
    为了找到战友的“病”根
    饲养员李怀国，有一度不安心饲养工作，要求到班里去，说是在班里能得到更好的锻炼。为了摸清这个底细，孙金弟就去跟班放猪。当时气候比较冷，李怀国看到孙金弟顶着寒风要和自己一道上山，很是不解，奇怪地问他：“你当卫生员，防病治病就够你累了，放猪又不是你份内的事，干吗来陪着我受冻？”孙金弟笑着说：“为了大家多吃猪肉嘛！”
    一天，他跟随李怀国一道赶猪上山，途中经过一个村庄时，李怀国把猪赶得特别快，头也不抬，一口气跑过了庄子。孙金弟觉得很奇怪，他想，也许这是偶然现象吧，决定再观察观察。第二天赶猪经过村庄，李怀国又是用鞭子使劲抽打，迎面过来几个老乡，李怀国赶忙把头垂得低低的，一声不吭地急忙走了过去。孙金弟看在眼里，心里明白了七八分，估计李怀国一定是感到养猪不光彩。他热情地找李怀国谈心，果然不差。原来李怀国经常碰到几个调皮的小孩称他为“养猪兵”，他为此整天闷闷不乐。这天下午，李怀国下塘捞水草，孙金弟和他并肩劳动。李怀国双腿冻得通红，边捞边叹气说：“别看我俩捞这半天，给猪一顿就干光了！”此情此语，使孙金弟意识到李怀国不愿养猪，不仅怕丑，而且怕苦；不仅是思想问题，而且有实际困难。摸清了这些情况，孙金弟向连首长作了汇报，反映了李怀国养猪的实际困难，建议领导上帮助解决饲料问题；同时针对李怀国的思想情况，热情帮助他学习《为人民服务》，读《雷锋日记》，又讲述掏粪工人时传祥见到了毛主席的故事，并耐心开导李怀国说：“样样工作都是为革命，革命工作只有分工不同，没有贵贱之分。张思德革命十几年还干烧炭工作，他不是受到毛主席的表扬了吗？养猪的确是艰苦些，可是越艰苦越光荣。再说这点苦和革命前辈比，和边防战士比，又算得了什么呢？”经过孙金弟耐心开导，李怀国逐步认识到：“革命工作多种多样，大家都挑挑拣拣那怎么成！我不养猪，还是要别人来养猪；别人能干，我为啥不能干！”思想通了，工作也有劲了，李怀国想方设法把猪养好，成了五好战士。
    坚信阶级兄弟是能够进步的
    无线电班战士陈锡允，生活散漫，又十分任性。一次团支委会研究帮助青年战士问题，提到陈锡允，有的同志说：“我看陈锡允是块‘石头’，而不是‘鸡蛋’，在他身上外因起不了作用！”听到这话，孙金弟猛然一惊，他想到陈锡允和自己一样，都是一条藤上的苦瓜。解放前，陈锡允从小跟随父母逃过荒，要过饭，在流浪生活中染上了一些坏习气，养成了一个火爆脾气。刚来部队的时候，他还是要求上进的，后来由于跟副班长闹不团结，没有评上五好，失去进步的信心，才又犯了老毛病。他觉得象陈锡允这样的同志，完全可以教育好，怎么能把他看成一块“石头”，放下不管？他发言说：“陈锡允是我们的阶级兄弟，决不能对他的进步失去信心。他所以没有进步，是因为我们工作没有做到家。”
    会后，孙金弟更积极接近陈锡允，一有时间就找他谈心，可是尽管谈了许多次，还是不见效果。有次谈心，陈锡允本来表示要和大家搞好团结，可是不到三天又跟别人吵起嘴来。面对这种情况，孙金弟一连好几晚上躺在床上睡不着。后来，他带着问题学习了《矛盾论》，毛主席说：“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用，鸡蛋因得适当的温度而变化为鸡子……”他联想到自己在家经常看到孵小鸡的情形，悟出了一条道理：鸡蛋变鸡子需要适当温度，我们帮助阶级兄弟进步也要有适当的“温度”，这个温度就是阶级感情；鸡蛋变鸡子要经过十几天从量变到质变的过程，我们帮助阶级兄弟进步也要耐心等待，不能操之过急。
    孙金弟想，耐心等待又不能消极等待，必须积极做工作。根据这个同志自尊心比较强的特点，确定用下毛毛雨的办法来帮助他。有一次，他给陈锡允讲了邱少云的故事，陈锡允有些感动，孙金弟乘机开导说：“你看，邱少云同志为了战斗胜利，组织纪律观念多么强。你想想，要是战斗中没有一个领导，没有一个组织，大家想干啥就干啥，象一盘散沙，那还能够打什么仗呢？我们平时听领导的话，不是低人一头。他们也是为革命，代表党和人民来领导我们的。我们革命是自觉的，应该自己管自己，别人为革命来管我们，我们还应该感谢呢！”陈锡允懂得了这些道理，开始有了进步，孙金弟就热情鼓励他。一次指挥排外出野营，陈锡允在行军中争着背电台。孙金弟就三番五次鼓励他。陈锡允越受鼓励劲头越大，自由散漫的毛病也就慢慢改掉了。RW：孙金茅；卫生员 ；先进事迹
〖-ZW/正文〗
