〖ZQ/总期〗2813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来我国进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌干达总理昨日到广州〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌（乌干达）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省省长陈郁，广东省副省长、广州市市长曾生，广州部队首长杨梅生以及数以千计的广州市民，在车站热烈隆重地欢迎奥博特总理。
    从北京专程来广州迎接奥博特总理的外交部副部长姬鹏飞，也到车站欢迎。
    在飘扬着中国和乌干达两国国旗的车站上举行了隆重的欢迎仪式。乐队高奏乌、中两国国歌后，奥博特总理由陈郁和姬鹏飞陪同检阅了仪仗队。
    从月台到车站广场上，站满了密密麻麻的欢迎人群。当奥博特总理由陈郁等陪同和群众见面时，人们敲锣打鼓，演奏广东音乐，尽情地跳舞，不断地挥动中、乌两国国旗和花束，并高呼欢迎口号。
    晚上，广东省省长陈郁举行了宴会热烈欢迎客人。宴会始终洋溢着亲切友好的气氛，宾主不断为中国和乌干达两国人民的友好合作、为亚非人民的团结而干杯。
    奥博特总理等一行十二日将由广州去北京。RW：奥博特？阿波洛密；尔顿；乌干达总统；访华
〖-ZW/正文〗
