〖ZQ/总期〗2813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理接见印度尼西亚志愿人员代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿副总理兼总参谋长宴请印度尼西亚客人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 周恩来总理今晚接见印度尼西亚志愿人员代表团团长苏约诺上校、副团长玛赫莫德・巴夏中校和代表团全体团员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在场的，有彭绍辉、王炳南、萧向荣，傅秋涛等。
    印度尼西亚驻中国大使查禾多，大使馆武官玛多苏迪诺上校也在座。
    新华社十一日讯国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿今晚举行宴会，招待以苏约诺上校为首的印度尼西亚志愿人员代表团。
    在充满着热烈友好气氛的宴会上，罗瑞卿副总理和苏约诺上校先后讲话，罗瑞卿副总理在谈到中国和印度尼西亚两国人民的战斗友谊时1说，在为彻底清除世界上一切腐朽力量的斗争中，我们之间历来是互相同情，互相支援的。他感谢印度尼西亚人民一贯支持我国人民解放自己的领土台湾的斗争，并且表示中国人民坚决支持印度尼西亚人民反对新殖民主义的产物“马来西亚”的斗争。他还赞扬印度尼西亚共和国退出联合国的革命行动。
    苏约诺上校在讲话中说，这次来中国访问获得了很大成功。中国提出了人民战争的思想，在发动群众、组织民兵等方面取得了胜利的经验，这些经验对印度尼西亚发展民兵和志愿人员是有益处的。同时，通过这次访问，也促进了我们之间固有的友谊。他提议，为印度尼西亚和中国两国人民、两国武装部队之间的友谊不断增进干杯。
    印度尼西亚驻中国大使查禾多，大使馆武官玛多苏迪诺上校，应邀出席了宴会。
    出席宴会作陪的，有中国人民解放军副总参谋长彭绍辉，外交部副部长王炳南，以及梁必业、萧向荣、傅秋涛、张天云、刘道生、曹里怀、刘少文等人民解放军有关部门负责人。
    周总理接见印度尼西亚志愿人民代表团。图为接见时合影。前右六是苏约诺上校，前右三是巴夏中校。   本报记者 牛嵩林摄RW：周恩来；总理；接见外宾；罗瑞卿；副总理；言论；苏约诺；印度上校；言论
〖-ZW/正文〗
