〖ZQ/总期〗2813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄文欢副主席率越国会代表团我国访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昨日到达南宁受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越（越南）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十一日电 应中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德的邀请，由越南民主共和国国会常务委员会副主席、越南劳动党中央政治局委员黄文欢率领的越南民主共和国国会访华友好代表团，今天下午乘飞机离开这里前往中国进行友好访问。
    到机场欢送的有，越南国会常务委员会主席长征、副主席阮阐、阮文享、秘书长孙光阀，政府副总理兼外交部长阮维桢，最高人民检察院院长黄国越以及各党派和群众团体的负责人等。
    中国驻越南大使朱其文也到机场欢送。
    据新华社南宁十一日电由越南民主共和国国会常务委员会副主席、越南劳动党中央政治局委员黄文欢率领的越南民主共和国国会访华友好代表团，今天下午由河内乘专机到南宁。
    代表团是应全国人民代表大会常务委员会委员长朱德邀请来我国进行友好访问的。
    南宁机场上今天飘扬着中越两国国旗，机场大楼上挂着“欢迎越南民主共和国国会访华友好代表团”的巨幅标语。南宁市各界一千多人很早就等候在机场上，准备隆重热烈地欢迎来自兄弟邻邦的贵宾。
    代表团的专机下午五时二十五分在群众的欢呼声中到达南宁机场。贵宾们在这里受到了中共广西僮族自治区委员会书记处书记，自治区副主席贺希明、覃应机，自治区副主席、中越友协广西分会副会长莫乃群，自治区副主席傅雨田、李殷丹、钟枫，自治区政协副主席陆秀轩，广西军区副司令员焦玉山、刘重桂，南宁市市长阎光彩等人的热烈欢迎。
    专程从北京前来迎接的全国人民表表大会常务委员会副秘书长连贯也到机场欢迎。越南驻华大使馆参赞黄北也从北京前来连接。
    越南驻南宁总领事馆总领事潘孟居、副领事黎光奠也到机场迎接。
    旅居南宁的越南侨民和正在南宁的越南体育工作者也到机场迎接代表团。
    晚上，中共广西僮族自治区委员会书记、自治区副主席贺希明设宴欢迎越南贵宾。
    代表团将在十二日由南宁去北京。
    黄文欢同志简历
    一九○五年生于义安省。
    一九二六年，去中国参加由胡志明主席负责的革命训练班，而后加入越南青年革命同志会。
    一九二八至一九三四年，在泰国进行革命活动。
    一九三五至一九四二年，在中国进行革命活动。
    一九四二年回国参加建立越北解放区工作。
    一九四五年，被选为印度支那共产党中央委员会委员，并担任越北解放区区委书记。
    一九四五年八月革命之后，担任越南民主共和国国防部副部长和卫国军全国政治委员。一九四六年底，全国抗战爆发时，被任命为中央政府驻第四联区代表；一九四八年，被任命为中央政府驻海外特派员。
    一九五一至一九五七年任越南民主共和国驻中华人民共和国特命全权大使，同时兼任驻朝鲜民主主义人民共和国和蒙古人民共和国特命全权大使。
    一九五一年二月到现在，被选为越南劳动党中央委员会委员，并从一九五六年八月至现在被选为党中央政治局委员。
    一九四六年被选为国会代表和国会常务委员会委员。自一九五七年到现在，被选为国会常务委员会副主席。  （新华社）RW：黄文观；越南国会副主席；访华
〖-ZW/正文〗
