〖ZQ/总期〗2813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把最后一个目标消灭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是云南边疆的山区。一天，雨霏霏，雾蒙蒙，某部七五炮连来到一个沟壑交错、地形起伏的峡谷，检验这一时期苦练山岳丛林地带射击的本领。
    上去的几个班，接连打了几个首发命中，炮弹只剩一发了。突然，指导员要原先没有射击任务的五班，转移到六百米距离的山头上射击，用这发炮弹把最后一个目标消灭。
    这真是一次严格的考验。五班副班长、瞄准手陈荣是刚由步兵改行的，虽然平时也摸然，思想有些紧张：就这么一发，能不能打准？
    陈荣很快排除了这个杂念，眼前出现了一幅幅美国强盗残杀越南人民的情景，仇恨涌上心头。他不断告诉自己：靶子就是美国狼，一定要消灭它！就在那白雾稍一闪过的瞬间，只听“轰”的一声，“敌人”的碉堡被打得开了花。  （栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
