〖ZQ/总期〗2813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护短则短 揭短变长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王展飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想路线/提倡唯物辩证法 反对形而上学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗矛盾/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前些时候，我们单位一些同志，座谈了对矛盾的态度问题。 大家谈到，在实际生活中，有的同志往往把工作或思想中出现矛盾，当作不光彩的事，一听到“矛盾”二字就头疼，认为没有矛盾最好。他们的想法是：在连队里，最好都是先进战士，不要有后进战士；在思想里，最好都是正确的东西，不要有错误的东西；在工作中，最好都是成绩，不要有缺点，等等。正因为有这种思想，工作中就常常不敢正视矛盾和积极地揭露矛盾，有时还有意地回避矛盾，掩盖矛盾。特别是在下列情况下，更容易掩盖矛盾：第一，当工作比较顺利的时候，只看到顺利的一面，看不到困难的一面，不承认困难和顺利的矛盾。第二，当被评为四好单位、五好战士或受到表扬的时候，只看到成绩，看不到缺点和问题，否认了思想和工作中的矛盾。第三，当一些任务完成了，一些问题解决了的时候，感到万事大吉，松了一口气，看不到新过程又存在着新矛盾。第四，当原来同自己差不多的同志或单位跑到前面去了的时候，不敢大胆承认差距，不能虚心学习别人的先进经验，否认了先进和后进的矛盾。
    大家认为，这些都是和毛主席的教导相违背的，都是不能用一分为二的观点看问题的结果。
    无数事实告诉我们：在我们的思想和工作中经常有矛盾，是正常现象，并不可怕。怕的是人们不去认识它解决它。有了矛盾必须承认，不能掩盖。掩盖矛盾不但不能使矛盾得到解决，反而会使矛盾激化，阻碍工作和思想的进步。原来是先进的单位和个人，由于掩盖矛盾而落后了；一个任务顺利完成了，一些矛盾顺利解决了，便松了一口气，不作迎接新矛盾的准备，工作就可能停顿下来，顺利又转化为不顺利；原来同自己差不多的单位和同志跑到前面去了，你不承认这个差距，就将使差距越来越大……。这类事实在现实生活中是常见的。所以，在这次讨论中，一些同志结合自己的切身体会，得出一个结论，叫做“护短则短，揭短变长”。
    为什么越护短越短，敢于揭短却能变长？因为，从唯物辩证法的观点来看，在革命者的思想和工作中，既有长处又有短处，这是客观存在，是不以人们的意志为转移的。事实上，正是这种长处和短处的不断斗争推动着革命者的思想和工作不断前进。所谓护短，就是不对短处进行斗争，企图调和长处和短处的矛盾，然而矛盾又是不能调和的，短处不向长处转化，长处就会向短处转化。护短本身堵塞了短处向长处转化的道路，其结果只能是使短处越来越多，长处越来越少。反之，如果是勇敢地揭露短处，积极同自己短处进行斗争，就为短处向长处转化创造了条件，从而使短处减少，长处增加。这就是长处和短处的辩证法。我们在讨论中，有个同志谈了一件事实，也可以说明这个道理。他在去年初调到一个几年没沾“四好”边的连队当指导员。去了以后，经过一番调查研究，感到这个连队确实有些问题。他想，必须把这些问题加以揭露，才能变缺点为优点。于是在党支部的领导下，发动群众把连队的老疙瘩、新问题都揭了出来，并找出了主要矛盾，制定了克服缺点发扬优点、创造四好连队的计划。在这个基础上，连队党支部从狠抓学习毛主席著作、加强政治思想工作入手，一点一滴地学先进经验，一个又一个地克服了薄弱环节。结果，在训练中取得了良好成绩，出现了全军区的先进班，在施工中发扬了艰苦奋斗精神，受到了上级表扬，上半年初评时被评上了四好。可是，在四好初评以后，连的领导上产生了骄傲自满情绪，认为没有什么问题了，不敢大胆揭露矛盾了，不积极去找薄弱环节了，甚至对于那些察觉了的缺点和问题也采取了原谅的态度。这种护短的思想使他们在工作中的进取心减退了，热情降低了，要求不严了。因此问题不断出现，缺点得不到克服，连队的政治思想建设削弱了。到年终总评时，仍然没有评上四好连队。
    总之，我们认为，害怕矛盾、掩盖矛盾和承认矛盾、揭露矛盾，反映了两种不同的世界观。掩盖矛盾是形而上学观点在实际工作中的表现，揭露矛盾则是按一分为二的观点办事。革命者应该勇于揭露矛盾，积极斗争，促成矛盾的转化，使思想和工作不断前进。 总字413部队 王展飞
〖-ZW/正文〗
