〖ZQ/总期〗2813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每个科目的训练都要对战斗胜利负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连干部严格要求一丝不苟，战士自觉自动，功夫练得扎实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗英龙/温熙/新道/支福/子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗6942部队军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连队要随时准备奔赴战场，训练要处处对战斗胜利负责。6942部队四连干部一丝不苟，按照实战要求进行训练。
    四连干部十分注意国际形势的发展，不断用美帝国主义在越南扩大侵略战争的每一新的事态教育全连，说明战士肩负保卫祖国、反对帝国主义侵略的神圣义务，要随时准备打击敢于侵犯的敌人。因此，训练的每个科目和细小动作，都要为战斗胜利负责。连长徐洪常常爱用他所经历过的一正一反两个战例来启发大家，解放战争末期，他所在的部队在贵州思南县剿匪，警卫分队一个排由于平时训练严格认真，在和大股土匪争夺一个制高点的时候，动作勇猛神速，抢先几分钟占领了制高点，使在山岭后受到威胁的领导机关转危为安，并且保证后续部队赶到消灭了大批土匪。另―个战例是抗美援朝战争的时候，他所在营的七连由于干部平时要求不严，夜间行动中乱打电筒，遭到敌机轰炸。他说，现在祖国把一百多个阶级兄弟交给我们带领，如果我们平时不认真训练，战时就完不成任务。
    连队领导不但经常这样讲道理，还结合具体事情进行活教育，使这个思想在战士、干部头脑里扎下根。去年夏天，副连长林阳瑞刚由排长提升起来的时候，不敢大胆管理，训练中要求不严。当时“北部湾事件”刚发生，徐连长就拿着报纸语重心长地对他说：“美帝国主义在制造战争，连队要随时准备打仗，训练时对战士要求不严，到了战场上怎么能带领他们打仗？”一席话使副连长认识到作为指挥员的重大责任，以后就处处认真严格了。
    四连干部对战斗胜利负责的思想，也表现在对待训练成绩的问题上。他们首先想到的是将来“在战场上，在敌人面前能不能过硬”，而不是在评比表上或在上级眼前有没有面子。一天，连队在拂晓进行抵近射击，由于看不清目标，连打五六个人都不及格。当时有的战士沉不住气，议论说这样打下去岂不是要落个“光头”，主张等天亮了再打。负责指挥的林副连长想起了连长上次的谈话，坚定地说，“战时敌人拂晓来，我们就不能等到天亮再打。”他指挥战士在天放亮前一气打完，成绩虽然只是及格，但是同级干部和上级首长都说他做得对。
    四连干部对战斗胜利负责的思想，还表现在对战士的训练要求上。和别的连队比，四连的战士除了上级发的武器装备外，每人还多一块大石头。这是由连队干部带头，跑了八里路专门从山里背回来的。干部要求大家在早操或其他空隙时间举石头练臂力。日久天长，臂力增强了，对射击、投弹大有好处，大家都说这个点子出得好。平时练送炸药包，干部也要求绑上砖头，甚至要比真正的炸药包还重一些，让战士练出真功夫。
    今年年初，大批新战士补到连队。他们的体质还不够强，连里就每周用四个早操时间统一千五到三千五百米的跑步，完了还要做体操，跳障碍，尽量运动。有的新同志嫌太累，徐连长就给大家讲影片《南征北战》中抢占摩天岭的情节，说明打仗时比敌人早分把钟占领山头，就是胜利，鼓励大家咬紧牙关坚持锻炼。持续了两个多月以后，战士们感到它的效果了，开展长跑前一次紧急防空演习，全连跑到三里外的防空区域，许多人大汗淋淋，气喘吁吁，有的人还掉了队；后来再作同样的演习，速度快，费时少，没有一个人掉队。战士们体质普遍增强，联想到战时，都说这是干部对他们的真正爱护。
    四连干部时刻想到打仗，使训练工作立足于打，连队战斗意志旺盛，功夫练得扎实。上级几次检查，都表扬了他们，并在部队中推广了他们的经验。
    （英龙、重熙、新道、支福、子才）
〖-ZW/正文〗
