〖ZQ/总期〗2813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧形势教育 促进战备落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁清泉/藏宜/叶维学/杜琳/刘宝琮/李义忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作/形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参观援越抗美图片展览
    西藏军区驻拉萨部队机关四千多人，最近参观了中央文化部和对外交委联合举办的“美国侵略者从越南滚出去”图片展览。同志们看到美国强盗大肆屠杀越南人民的照片，激起了无比愤恨。班长刘从坤说：“美帝国主义是最野蛮的国际宪兵，比历史上任何法西斯主义都更加残酷。”许多藏族战士看了展览，就联想起过去农奴主残害农奴的情景，表示要树立国际主义思想，支援越南兄弟，打倒美帝国主义和一切反动派。当同志们看到美国侵略者在越南遭到可耻失败时，都高兴地说：这是美帝纸老虎必然的下场！
    不少单位参观后组织座谈讨论，并结合学习了毛主席有关战备的论述，推动了战备工作的进一步落实。各行各业的人员都决心以突出政治，加强战备，做好本职工作的实际行动，随时准备援越抗美。   （藏宣、杜琳）
    坚持每周进行时事讲话
    广州部队某野战医院外科党支部，把经常性的时事教育作为战备教育的一个重要方面。他们组织护士长、医生以上的干部轮流在每周末用半小时时间，结合本科人员的实际思想，讲解一周来的国内外大事，帮助大家提高对形势的认识。
    当地报纸到得晚，科内同志看不到当天报纸，就把每天从广播里听到的重要消息，以“今日要闻”形式写在黑板上，使大家及时了解国内外形势的发展。  （翁清泉）
    联系形势组织回忆家史
    武汉部队某部侦察连，把战士的“家史”编绘成图画，经常联系形势的发展和战士们的活思想，运用这些活教材进行战备教育。最近，美帝国主义侵略越南，玩弄了许多“两面手法”。他们便启发战士回忆“家史”，重温毛主席关于帝国主义侵略本性永远不会改变的论述。在教育中，连队还展出了一些战士家庭的来信，让大家回忆旧社会的苦难，想想亲人的嘱咐，看看自己的行动，有效地增强了战备思想。   （叶维学）
    宣扬战备中的好人好事
    三二三八部队二连，从各方面配合进行战备教育。最近他们开了一个晚会，着重宣扬施工中不忘战备的好人好事。会上，文娱组演出了《工地磨刀》，表扬二排战士生产不忘战备的事迹。一班演出的山东快书表扬了新战士冷有山苦练刺杀的事迹。其他许多节目也以各种形式宣扬了本连突出政治、加强战备的新气象。战士们反映；“这样的晚会不仅活跃了部队生活，也给我们上了一堂生动的战备教育课。”   （李义忠）
    绘制地图便于学习时事
    四六二二部队坦克一连和二连，最近在食堂两头墙上绘制了两幅较大的中国和世界地图。战士们在听了广播或读报后，常常抓紧饭前饭后几分钟，到地图上去看有关国家的地理位置。他们边看地图，边论形势，畅谈自己看法。战士们说：“天天看看世界地图，使我们时刻想到世界上三分之二未解放的人民。”连队进行战备教育时，也把部队带到地图前讲解当前国际形势，使教育更形象，效果更好。    （刘宝琮）
〖-ZW/正文〗
