〖ZQ/总期〗2813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部在记者招待会上公布“白皮书”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗控诉美帝二十年侵略越南的滔天罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越（越南）关系/美国侵越罪行/越南外交部/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十日电 据越南通讯社报道，越南外交部十日在记者招待会上公布了越南民主共和国外交部关于《二十年来美国对越南的干涉和侵略》的白皮书。
    白皮书共分六章。
    白皮书第一章谴责了美国自一九四五年越南人民八月革命胜利到一九五四年日内瓦协议签订期间对越南的干涉。
    白皮书说，早在第二次世界大战结束以后，美国就一直阴谋入侵越南和整个印度支那，把这个地区变成美国军事基地，企图实现它反对社会主义国家、镇压印度支那和东南亚的民族解放运动的计划。一九四五年末，美国把二十万蒋介石集团的军队派到越南北方，一直到十六度线，作为干涉越南的工具，破坏越南人民八月革命的成果。
    那时候，美国已经阴谋通过美国操纵的联合国来征服越南和整个印度支那半岛。美国从一九五○年以来，逐步加紧对越南和印度支那的干涉，竭力帮助法国继续进行侵略战争，实际上是要把法国从印度支那排挤出去。早在一九五一年初，美国就成立军事援助顾问团。一九五三年八月四日，艾森豪威尔总统在谈到美国为什么加紧对印度支那的干涉时公然说，如果失去印度支那，美国十分重视的那个地区的锡和钨就得不到了。
    一九五四年三月初，当越南人民军开始进攻奠边府，法国远征军失败迫在眉睫的时候，美国趁机把印度支那战争接过来，想延续和扩大这一战争。但是，美国的阴谋没有得逞。越南军民在奠边府取得的具有历史意义的胜利，迫使法国殖民主义者和美国干涉者参加日内瓦会议，讨论解决印度支那问题的办法。但是，美国并没有放弃它的干涉这个国家的政策。还在日内瓦会议举行期间，美国就迫使法国让它长期扶植的傀儡吴庭艳在南越建立政权。
    白皮书第二章揭露了自日内瓦协议签订到一九六○年底美国有计划地破坏日内瓦协议政治和军事条款的执行为阴谋和行动。
    一九五四年九月，日内瓦协议签订还不到两个月，美国把英国、法国和其他一些国家拉在一起成立了军事集团――东南亚条约组织，擅自把越南南方、柬埔寨和老挝列入了它的“保护地区”。
    在南越，美国一方面力图赶走法国，另一方面竭力帮助吴庭艳伪政权“稳定局势”。它通过从一九五四年到一九六○年总计达十六亿美元的援助计划，通过“顾问”和诸如“军事援助顾问团”、“美国工作代表团”和“密执安州立大学代表团”之类美国使团组成的系统，使南越成为美国的新型殖民地。
    在军事方面，美国非法地把几十万吨的武器和作战物资运进南越，把美国军事人员的人数从一九五四年的二百人增加到一九六○年的二千人。在这一时期内，美国还尽一切力量建立了一支由十个地面部队师组成的雇佣军，美国各兵种也疯狂地在越南南方建立起军事基地网，到一九六○年年底，建立了五十七个机场，四个海军基地和许多战略公路。
    建立这些军事设施，同时把傀儡军建成由美国指挥的几十万人的雇佣军，和提出“北进”和“填塞边海河”等好战口号的事实表明，美帝国主义不仅阴谋镇压越南南方爱国运动，而且准备对越南民主共和国和印度支那与东南亚其他国家发动大规模武装侵略。
    白皮书第三章指出，美国在越南南方进行“特种战争”，企图以此摆脱它在那里的危急局势。
    一九六一年年中，美国对越南南方的侵略政策进入了一个转折点，面临着越南南方日益壮大的爱国运动，美帝国主义对越南南方人民发动了“特种战争”形式的战争。在“特种战争”中，伪军充当作战部队的主体，而美帝国主义者通过大批“顾问”进行指挥。一九六一年六月，由斯特利军领的美国使团来到西贡，制定了斯特利计划，这个计划后来又由泰勒加以补充，成为斯特利――泰勒计划。这个计划分三个阶段。第一个阶段是在十八个月内“绥靖”越南南方。美国为了执行这个计划，一方面在西贡建立了作战司令部，又把数以万计的美军、大量现代化武器和作战物资运进南越。另一方面，美国又竭尽全力扩充伪军兵员，并把数以百万计的南越人民赶进名为“战略村”的变相集中营。从一九六○年到一九六四年，美国向南越提供的军事援助达到了二十四亿美元，而一九五四年到一九六○年只有十六亿美元。在一九六一年年底为二十七万人的南越伪军在一九六五年初增加到六十万人，即增加了一倍多。在南越的美国军事人员和作战部队也从一九六○年的二千人增加到一九六五年五月的五万多人（增加二十四倍），他们中间包括五千名军官，这个数字约为美国常备军军官总数的四分之一。美国在南越的军事基地的数目迅速增加。到一九六五年五月，空军基地达到一百七十个，为一九六○年的三倍，海军基地达到十一个，为一九六○年的将近三倍。
    美国及其走狗加紧进行越来越残酷的“扫荡”，企图消灭人民武装力量，把居民赶进用来拘押一千万人民的一万七千个“战略村”。他们用飞机对越南南方村庄进行狂轰滥炸，在许多地方撒放化学毒剂，毒害无辜的人民，毁坏作物。他们用凝固汽油弹和磷燃烧弹，甚至用毒气作为武器来屠杀越南南方人民。据不完全统计，到一九六四年，越南南方人民由于美国的侵略战争而死伤的人数是十七万人被打死，八十万人被打伤和成为残废。还有四十万人被拘留在一千多所监狱里。
    在美伪当局的法西斯残暴政策面前，越南南方人民没有别的办法，千百万人纷纷起来，齐心协力地团结在越南南方民族解放阵线的旗帜周围，拿起武器进行自卫武装斗争，这是一个完全正义的斗争，完全符合一九五四年日内瓦协议，完全符合国际法。
    在解放阵线的领导下，越南南方人民的斗争一天比一天蓬勃发展，取得了巨大的胜利。现在，越南南方民族解放阵线已经控制了五分之四的土地，解放了一千万人民，即越南南方人口的三分之二，解放阵线在世界上享有越来越高的威信。
    白皮书第四章指出：为了想摆脱日益严重的失败和在越南南方陷入的困境，美帝国主义一面疯狂地加紧侵略越南南方的战争，一面加紧对越南北方进行挑衅和破坏。白皮书的第四章揭露美国空军和海军针对越南民主共和国的恶毒阴谋和战争行动。
    自一九六四年初以来，美国统治集团多次讨论“把战争扩大到越南北方”的政策。美国白宫和五角大楼的战略家在这个问题上制订了许多计划，其中最值得注意的是美国国务院决策团主席华尔特・罗斯托制订的第六号计划。这项计划经过美国助理国防部长麦克诺顿的补充和修改现在更名叫“麦克诺顿计划”，主张美国空军对越南北方进行轰炸和扫射。美国在一九六四年年初举行的檀香山会议决定以空军和海军进行破坏的方式把战争扩大到越南北方。一九六四年八月五日，美国对越南民主共和国发动首次空袭。
    自一九六五年二月份以来，约翰逊政府不顾世界舆论对所谓“东京湾事件”，“针锋相对的报复”，“继续报复”等欺骗阴谋的有力谴责和揭露，根据“逐步升级计划划”，对越南民主共和国进行新的，更加轻率和凶恶的侵略性好战袭击，速度越来越快，规模越来越大，越来越深入越南民主共和国的领土。在这些袭击中，美国侵略者不放过任何一种野蛮的作战手段，包括火箭，“小斗犬”式导弹，凝固汽油弹和磷燃烧弹，甚至使用化学毒剂来杀害越南人民。
    约翰逊政府一再说，美国飞机只攻击“钢筋混凝土”结构，但是事实上，他们狂轰滥炸人民聚居的城镇，老百姓集居的和平乡村、医院、学校、教堂、寺院庙宇、市场、公共汽车站、渡口和火车站……杀害无数老百姓、包括病人、老人、妇女和儿童。
    在美国空军进行轰炸和扫射的同时，第七舰队和南越当局的军舰对在越南沿海的国际水域航行或进出越南民主共和国港口的大小船只进行挑衅、威胁和检查。
    白皮书第五章指出，在世界人民、其中也包括美国人民日益增长的抗议运动面前，美国政府施展各种欺骗宣传伎俩，发表“蓝皮书”和“白皮书”，企图为其战争挑衅行为进行辩护，掩盖它在越南的侵略实质。白皮书在第五章中彻底揭露了美国的所谓“和平善意”的真相以及约翰逊政府过去几个月中一直在搬弄的谎言。
    自一九六五年四月七日以来，美国总统约翰逊至少发表了十几次演说，说美国希望“和平解决”越南问题，准备“无条件讨论”这一问题。约翰逊政府不断重弹他的陈词滥调，无耻地诽谤越南北方“侵略”越南南方。但是这种谎言是欺骗不了任何人的。所谓的“越南北方侵略越南南方”只不过是白宫拙劣的荒唐的捏造。世界人民早已指出，是美帝国主义者入侵越南南方，粗暴地违反和破坏一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，给越南人民造成哀伤和苦痛。当约翰逊说美国准备参加“无条件讨论”时，他实际上提出了如下的条件，美军将无限期地继续霸占南越，南越将继续作为一个单独的国家，美国不承认越南南方民族解放阵线。
    事实上，这只是一种“从实力地位出发进行的谈判”。按照这种美国式的“谈判”的精神，正在进行胜利的战斗的英雄的越南南方人民必须放下武器，屈服，并让美国在谈判桌上得到它在战场上得不到的东西。
    很显然，美国的这种“和平”骗局旨在平息世界和美国人民的抗议和转移他们的斗争，掩盖它在越南和整个印度支那的极端危险的军事冒险。
    在白皮书的第六章即最后一章中，越南民主共和国外交部热烈欢迎和支持越南南方民族解放阵线一九六五年三月二十二日声明中所表达的五点立场。
    它强调指出，解决越南问题的唯一正确的途径是美国必须尊重和严格执行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。
    越南民主共和国政府提出的四项主张是越南问题的最正确的政治解决的基础。承认这个基础，就将有可能考虑重新举行一九五四年关于越南问题的日内瓦会仪式的国际会议，任何违反上述立场的途径都是不适宜的。RW：白洪书
〖-ZW/正文〗
