〖ZQ/总期〗2813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为朝鲜人民代表团访问中国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜驻华大使举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董必武副主席彭真副委员长等出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝（朝鲜）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一日讯 朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使朴世昌，为由朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长康良煜率领的朝鲜人民代表团访问中国，今晚在大使馆举行宴会。
    中华人民共和国副主席董必武，全国人民代表大会常务委员会副委员长彭真、陈叔通、杨明轩、刘宁一和我国各有关方面的负责人，应邀出席宴会。
    在洋溢着亲切友好气氛的宴会上，朴世昌大使致词以后，康良煜副委员长和刘宁一副委员长先后发表了热烈颂扬中朝两国人民伟大友谊的讲话。
    康良煜副委员长在讲话中谈到了他们在访问中国期间受到的亲兄弟般的热烈欢迎和盛情接待，热情地赞扬了中国人民在社会主义革命和社会主义建设中取得的巨大成就。他说，我们在中国亲眼看到了中国人民充满反美反帝的斗争精神，表现了对朝鲜人民的积极支持。
    他说，朝鲜人民一定会实现自己国土的统一，南朝鲜人民一定会从美帝国主义和朴正熙集团的压迫和掠夺中解放出来。
    刘宁一副委员长在讲话中衷心庆贺朝鲜人民代表团这次访问所获得的民反对“韩日基本条约”和争取祖国统一的正义斗争。
    刘宁一说，中朝两国人民在热烈庆祝中朝友好合作互助条约签订四周年的同时，必须更加提高警惕，随时准备粉碎美帝国主义扩大战争的挑衅。我们相信，在中朝两国人民以鲜血凝成的战斗友谊和世界革命人民的伟大团结面前，美帝国主义和各国反动派的任何阴谋都是无法得逞的。他说，今后，在反对共同敌人的斗争中和建设社会主义的事业中，中国人民将永远同朝鲜人民团结在一起，战斗在一起。RW：朴世昌；朝鲜驻华大使；言论
〖-ZW/正文〗
