〖ZQ/总期〗2813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某部后勤部以政治带业务积极为战士服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“送货上门”蔚然成风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人们反映说：后勤人员送来了“物质”，也带来了精神力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗为军队服务/海军后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 在巨浪翻滚、海风劲吹的祖国南海里，经常有一只飘扬着“八一”军旗的交通艇，满载着大米、白面、猪肉、蔬菜，以及牙膏、肥皂、香烟、草纸等日用品，前往在大海上抛锚训练和执勤的舰艇部队，挨舰挨艇停靠供应和出售。这种“坚持下基层、工作送上门”的做法，受到了广大水兵的热烈欢迎和赞扬。
    在这只交通艇上负责发放和出售物品的几个青年男女，是海军某部后勤部供应站和军人服务社的工作人员。为了保证部队供应，供应站的采购员每天天不亮就跑到十几里和几十里以外采购副食品；服务社的售货员也经常外出为水兵们代购服务社经营范围以外的物品。不管白天黑夜，不管是本区所属单位还是过路的兄弟部队舰艇，凡是部队需要的东西，什么时候要，他们都能够设法及时送到。
    象这样“送货上门”为基层服务，在这个部队的后勤部已经成了风气。每当听到舰艇要出海或返航归来，后勤部各部门有的立即把擦拭舰艇用的破布、棉纱等装上三轮车送到码头，有的将舰艇所需的弹药或武器零件等送上甲板。有的部门连碗筷、凉席也都送到水兵们手里。负责发放缆绳、油漆等器材的部门，今年上半年发放的几十吨物资，有百分之八十以上是主动送上舰艇的。
    后勤部各部门在“送货上门”的时候，还十分注意做人的政治思想工作。修械所军工上舰检修火炮，就向炮手们进行爱护火炮的教育；军需科到基层单位发夏服，不仅一件件送到战士手里，而且到处讲解新服装的特点、保管方法和交旧领新制度等；财务科的干部下部队结账、送物时，随身携带着题为“勤俭建军、艰苦奋斗”的流动墙报，每到一地便张挂展出。因此，人们反映说：“后勤人员来了，送来了‘物质’，也带来了精神力量。”
    这个部队后勤部能够这样勤勤恳恳为部队服务，很重要的一点是他们在机关革命化建设中，正确地解决人和物、政治和业务的关系问题。去年春天，后勤部领导干部在大搞机关革命化建设中，反复强调后勤工作必须以政治带业务，机关应该面向基层，为战士服务，并且进一步加强对后勤人员的政治思想工作。他们在坚持天天读毛主席著作的同时，组织大家学习了廖初江、丰福生、黄祖示的先进经验，学习好司务长孙乐义的先进事迹，启发大家自觉地对照自己的思想，进行讨论。由于突出政治，充分调动了后勤工作人员的积极性，明确树立了为部队服务的思想，“送货上门”也就成了后勤部各部门干部、战士和职工的自觉行动。有一次，油料科的助理员到艇上了解油料问题，偶然发现艇上缺少了饭勺子，这虽然不是油料部门的事情，但他主动打电话给军需科，军需科也马上派人送去。水兵们感动法说：“从一个饭勺干，也看到了后勤人员为部队服务的一颗红心。”
    为了推广后勤工作面向基层、为部队服务的先讲经验，南海舰队领导机关最近组织了这个后勤部的代表到各部队后勤部门巡回报告，要大家学习他们的革命思想和革命行动。
〖-ZW/正文〗
