〖ZQ/总期〗2813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国增兵南越速度大大加快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约翰逊宣布侵越美军即将增加到七万五千人，美报刊透露将达十五万人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越（越南）关系/美国军队侵越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 华盛顿消息：美国总统约翰逊九日宣布，美国准备派更多的美国军队到南越去，以加强和扩大美国在那里进行的侵略战争。约翰逊在白宫举行的记者招待会上回答问题时说，“我们在那里需要的人力正在增加，并将继续这样做。我们现在在那里已有大约六万多人他们每天都在登陆――很快那里将要有大约七万五千人。”
    合众国际社十日从华盛顿报道说，“今天获悉，美国计划在夏末秋初之前，把它在南越的兵力增加到十万人或者更多。”消息指出，美国目前在南越的兵力为六万七千人，而且“正以每月增加一万四、五千人的速度增加着。”
    这家通讯社说，“总统的发言以及本社获得的其他情报表明，即将进行的兵力的增加不是人数很少的。在观察家看来，有两三个陆军师的主要部队可能要加入现在越南的陆战队师。陆战队现在奉命驻守北部岘港空军基地附近地区。他们正在增强兵力不仅是为了捍卫基地而且是为了发动攻势。”
    美联社说，华盛顿“有些人士认为，可能会加快执行一项在十月一日以前把驻越美军增加到十二万九千人以上的初步计划。到最后，总数可能要多得多。”
    《每日快报》的记者写道，美国高级军事人员即将在檀香山召开的会议将是“非常重要的”，其任务是“决定今后几个月内究竟还要把多少美国兵投入越南战争”。记者认为，“最确切的估计是：增派七万五千人使美国投入那里的军队达到十五万人”。报道还说，“在作战部队增加的同时，美国工兵正在扩建和新建可支持一支五十万人的军队的一系列现代化基地。”
    《观察家报》记者在报道中透露，六营美国步兵将在下周与麦克纳马拉同时抵达南越。
〖-ZW/正文〗
