〖ZQ/总期〗2813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗矛盾/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掩盖矛盾的一种情形是：明明看到了矛盾，却有意把它遮盖、隐藏起来，以为这样，矛盾就会无声无息地呆在那里，不起什么作用，甚至会自行消灭；思想、工作和生活就可以保持平静无事；就可以保持四好，争得荣誉，等等。这时想法和做法错在哪里？形成这种想法、做法的思想、认识上的原因是什么？很值得讨论。目前一些同志的来稿来信，讲到了这方面的问题，希望大家继续发表意见。
    掩盖矛盾还有另一种情形：在表面看来似乎没有矛盾的情况下，不能积极地、自觉地分析情况，发现矛盾；不能勇于揭露自己思想里的消极因素，寻找工作中的薄弱环节；不能给自己的思想和工作提出一个高标准，勇于在自己面前树立一个对立面，让处于隐蔽状态的矛盾暴露出来，让不很明显的矛盾明显起来。这一种情形，在我们的实际生活中，是更为普遍的。分析它，认识它，提高我们对待矛盾的自觉性。交流这方面的心得体会、经验教训，更有普遍的意义。本期发表的来信中，有的已经涉及了这方面的问题，希望能有更多的来稿来信讨论这方面的问题。
    我们欢迎有事有议、事议结合的文章，也欢迎提出具体问题，从理论、思想上作具体分析的文章。
〖-ZW/正文〗
