〖ZQ/总期〗2813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸包不住火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毓华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们班是连续两年的四好班。我想，现在我当了班长，四好班一定不能在我手里跑掉。因此，我要求全班不要出问题，千方百计“保”住四好，就是出了问题也不要吵吵嚷嚷，由我们“内部解决”，这叫做“家丑不可外扬”。
    有一天，有个战士在训练中把圆锹柄弄断了，副班长马上就要向连里报告，我立即把副班长拉回来，对他说：“小事情嘛！我们自己换上一把就行了，你到连里报告，反而记我们一笔帐。”我认为这样就可以把问题“包住了”。没有想到，过不几天班里又接二连三地出问题。手榴弹柄又丢了，这怎么办？我又叫大家做几个添上去就算了，接着，有个新战士又把“胶皮垫”丢了，还主动写了一份检讨报告交给我。我一想，连里曾经强调过：“丢了‘胶皮垫’要和丢失武器零件一样处理。”这不把问题弄得更严重了吗？于是就把报告装进口袋里，不敢交给领导，自己做了一个“胶皮垫”给他补上。可是，没多久，班里又有两个同志丢了“胶皮垫”。问题终于暴露出来了。领导上抓住这件事，对我们进行了教育，把问题作了正确的处理。
    从这次发生问题的前后过程中，使我懂得了“纸包不住火”的道理。工作上的矛盾也是不能掩盖的，只有承认矛盾的客观存在，认真地去发现它、分析它，并且让大家都认识它，能够不断地解决它，才可能真正有所前进，工作中各种缺点和事故才可能不断减少；那种粉饰起来的表面上的“平安无事”，迟早要露馅的，而且只会带来更大的恶果。
〖-ZW/正文〗
