〖ZQ/总期〗2813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿驻华使馆举行酒会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝阿尔巴尼亚建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿副总理兼总参谋长等应邀出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 今天，是阿尔巴尼亚人民军建军二十二周年纪念日。阿尔巴尼亚驻华大使馆武官费利克・哈图上校今晚在大使馆举行酒会，招待中国人民解放军各总部、各军种、兵种和有关方面的负责人。
    国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿应邀出席了酒会。
    阿尔巴尼亚驻中国大使奈斯蒂・纳赛也出席了酒会。
    在充满亲切友好气氛的酒会上，哈图上校首先讲话。他介绍了阿尔巴尼亚人民军在政治和军事训练上所取得的成就以后指出，战无不胜的马克思列宁主义及其有关战争的正确学说，是我们教育军队的基础。他说，我们军队为我们两国人民、两党和两支军队之间的、建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的、牢不可破的永恒友谊而感到自豪和高兴。
    罗瑞卿在讲话中，热烈赞扬阿尔巴尼亚人民军是一支光荣、英雄的军队。他强烈谴责美帝国主义在南越继续玩弄所谓“逐步升级”战略，一面不断施放和平烟幕，一面步步扩大侵略战火。他说，对此，我们必须保持高度警惕。他祝中阿两国人民及其军队之间的战斗友谊，放射出越来越灿烂的光辉。
    出席今晚酒会的，还有王新亭、梁必业、张池明、萧向荣、刘少文、杜义德、常乾坤等中国人民解放军各总部、各军种、兵种的负责人，以及王炳南、方毅、汪道涵、李达、刘寅等有关方面负责人。RW：罗瑞卿；言论
〖-ZW/正文〗
