〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有度量才会有力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年6月3日，陕甘宁边区政府召开县长联席会议，突然天降大雨，电闪雷鸣，参加会议的延川县代县长当场被雷电击死。同时，一位农民的一头毛驴也被雷电击死。这个农民逢人便说：老天爷不睁眼，咋不打死毛泽东。保卫部门要追究这个农民，毛泽东知道后加以阻止，并说要想想我们做了什么错事引起群众反感。后来检查发现是陕甘宁边区公粮征多了，1941年征20万担，部分群众因负担太重而不满。于是中央决定减征公粮，1942年的公粮由原定的19万担降为16万担，同时开展大生产运动，减轻农民负担，受到群众的拥护。
    无独有偶。《渴望真话――刘少奇在1961》一书中也讲到，1961年初春，刘少奇轻车简从回到老家。一天，他路过一根电线杆子时，发现上边贴着一张纸条，写着：“我们饿肚皮，只怪刘少奇，打倒刘少奇”。公安部门认为这是现行反革命行为，很快就查出作案嫌疑人是年仅10岁的小学生肖伏良。据此，校方提出开除肖伏良学籍、交司法机关处理的意见。刘少奇得知后，坚决不同意：“不要开除学籍，小孩子吃不饱，有怨气。我是国家主席，当然有责任。”又说：“小孩子天真无邪，把广大群众不敢说的话和盘托出，宝贵得很呀。”之后，刘少奇把肖伏良叫来谈心，深入了解孩子写纸条的起始原由，并针对当时国家经济困难的形势，思考了纠正“左”的错误的方略。
    毛泽东和刘少奇讲真理不讲面子，闻过则喜，有错必纠，足见他们胸怀广阔，气度非凡。这是共产党人的鲜明群众观、民主精神，是高风亮节的体现。现在，有的领导干部官不大脾气却不小，好大喜功，喜欢歌功颂德，不愿听真话，一听到批评意见、反对意见，就火冒三丈，谁若提出不同意见，就打击报复谁。这类老虎屁股摸不得的领导干部，必然脱离群众，成为孤家寡人。
    大兴求真务实之风，很重要的就是要让群众说真话实话。朱德元帅生前曾说过：“腹中天地阔，常有渡人船。”意思是只要你宽容别人，别人就会理解你；只要你度量大，就能团结周围的群众，使他们愿意接近你，向你说真话。泰山不让土壤，故成其高；东海不择细流，故成其大。领导干部要有海纳百川的胸襟，从政为官，不能一听谀词颂语就如笑佛弥勒，一听逆耳诤言则如怒目金刚。应该经常深入群众，深入一线，广开言路，善于听取各方面的意见，与群众推心置腹，倾心交谈，只要是有利于改进工作，有利于党和人民利益的意见，包括反对自己的意见，刺耳的话语，都要诚恳倾听，虚心接纳。这样，才能拉近与群众的感情，赢得群众的真正信任和拥护。（邹涛）
〖-ZW/正文〗
