〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面临退伍干劲不减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雍长军/闫瑾/王小兴/杨志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北空某团老战士为部队再尽一分力
    ●总装某基地老战士试验场上挑重担
    本报张家口11月2日电雍长军、特约通讯员闫瑾报道：连日来，塞外气温骤降。然而，在华北某机场，北空某机务大队今年面临退伍的老战士不畏严寒，各司其职，全神贯注做好战鹰保障。
    该团针对退伍老战士人数多、地方就业竞争压力大等特点，提前筹划安排老兵复退工作，通过开展“茶话会”、“交心会”和“问卷调查”等形式，对老战士的思想现状、个人意愿、家庭困难、岗位需求、走留趋向等方面进行全面摸底分析，有的放矢搞好老战士教育和管理工作。他们组织老战士到地方著名企业、冯玉祥、吉鸿昌和董存瑞纪念馆等场所参观，增强大家回乡投身和谐社会建设进行二次创业的信心。与此同时，团还邀请地方企业领导开办就业专题讲座，为连队下发军地两用书籍，编印“择业十要”、“面试十忌”等卡片发到老战士手中，政治处还主动为立足本职、表现突出的老战士出具复退就业推荐书。士官蒋飞舟是通信连卫星站的班长、业务骨干，面临走留考验，他坦然说，不管继续留队还是退伍回家，我都会以一名共产党员、老战士的标准为军营贡献自己的一分力量。
    本报长春11月2日电王小兴、杨志报道：今天，笔者在总装某基地看到，数百名担负技术勤务保障任务的老战士分布在多个试验场区，精神抖擞地进行着勤务保障。
    当前，基地几项大型重点试验相继进入攻坚阶段，在时间紧、任务重和人员少的情况下，部分老战士主动请缨到试验一线从事保障工作。部分长期在小远散点号执勤的老战士，谢绝连队让其到“二线”轮休的好意，坚持继续留守自己的岗位。试验当中，老战士们担负着设备操作、清场、警戒、通信和运输等技术勤务保障任务。由于试验任务安排紧凑，部分老战士往往是一项试验刚结束，马上又转战另一项试验，一天内多次往返于几个试验场区之间，行程上百公里。老战士们还抽时间开展对年轻战友的传帮带，既传技术勤务保障的硬功，又传严谨细实的作风，把好作风留给部队。
    目前，场区夜间温度已降至零下4摄氏度，给晚间在野外执行任务的老兵们带来诸多的困难，但他们都保持着昂扬的斗志，工作标准丝毫不降，每天凌晨四五点钟就起来给测试仪器加温。老战士们表现出的事业心和责任感，受到了参试官兵的赞扬。
〖-ZW/正文〗
