〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某大队大队长郑建春敢于对训练不实现象说“不”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗目光，锁定未来海战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根成/吕道全/饶燕文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某大队大队长郑建春敢于对训练不实现象说“不”
    目光，锁定未来海战场
    主人公小传：郑建春，南海舰队某大队大队长，多次被上级评为“基层优秀主官”、“军事训练先进个人”、“学术研究先进个人”，3次荣立三等功。
    “导弹来袭，全体艇员抗击准备！”“飞机轰炸，组织抗击！”伴着此起彼伏的岸港操演声，南海舰队某大队大队长郑建春来到停泊在军港内的舰艇上检查。
    面对热火朝天的训练场面，郑建春不喜反忧：一艘小型救生艇没有任何防御性武器装备，为啥也搞起防导弹、飞机来袭操演？原来，《训练大纲》对该型小艇防核化、防飞机、防导弹来袭等“五防”训练没有专门规定，担负作战勤务的辅助船一直沿用战斗舰艇的部署组织训练。
    《舰艇训练与考核大纲》是舰艇训练总的指导原则，不同舰艇要针对不同特点组织相应的侧重训练，使训练实际与《大纲》要求相统一。救生艇没有任何防御能力，实操训练应以自救、互救为重点，加强灭火、损管、救生等训练。训练场上，郑建春和官兵进行了探讨，并调整了训练内容。
    “该重点练的不去练，不该重点练的为啥却热火朝天？”议训会上，郑建春问道，“这样的训练计划为何能够得到机关批准？”大家认为，问题出在基层，根子却在机关。于是，一场训练作风整顿在大队逐步展开。
    今年3月，南中国海某海域。海面风大浪急，舰船起伏晃荡。正在组织训练的某勤务船左右摇摆近30度，过半官兵出现了晕船现象。
    “训练课目已完成了90%，官兵们这么辛苦，其余内容转到风浪小的海区训吧？”作训参谋向随船出海的郑建春建议。“遇到大风浪就转移海区，作战时敌人是否也答应休战？”郑建春的诘问让这位参谋无言以对。
    经过对装备的仔细分析和对气象情况的认真判断，郑建春提出：体恤官兵固然重要，但绝不能以牺牲战斗力为代价。于是，郑建春命令部队继续训练。官兵顿时斗志昂扬，战风斗浪的豪迈气概弥漫在船上。
    9月初，大队接到支队通知：上报参加年度副舰艇长考核人员名单。
    舰艇长考试是海军衡量舰艇长能否胜任本职岗位的“标尺”，也是副舰艇长走向舰艇长的必由之路。按照《大纲》规定，副舰艇长任职满一年方可参加独立操纵考试，任职满两年半以上才有资格参加全训考试，大队负责资格初审“第一道关”。
    “不符合条件的坚决不能上报！”初选名单定下当天，一个接一个的求情电话打到郑建春办公室，纷纷要求给落选的同志放宽条件。“一艘舰艇不仅连着价值千百万元的装备，更关系着官兵安危、部队战斗力建设。现在不把好入口关，一旦打仗谁负责任？”党委会上，郑建春的话掷地有声。党委“一班人”达成共识：达不到《大纲》要求的坚决不报。
    不久前，一场联合演练即将在南海打响，该大队作为支援部队参演。
    方案下达后，面对计划中的侦察距离参数，郑建春皱起眉头：“参演船某型侦察设备列装多年，侦察距离有所降低，还按装备的最佳性能组织侦察，如何提供准确情报？”他决定向上级提议重新修订作战方案。
    “对上级的作战方案进行更改恐怕不妥吧？”有的干部说：“作战方案是上级机关制定的，只要认真执行，即使有什么后果也不必承担责任。再说仅仅和实际存在几海里的误差，演练中马虎一下也就过去了。”“差一点也要改。今天的演练就是明天的作战，平时马虎过关，战时可要吃大亏！”郑建春斩钉截铁地说。
    上级作战部门接到要求修订计划的报告后，详细了解了情况，及时修订了预定的作战方案，并对郑建春这种求真务实的精神给予了充分肯定。（李根成 吕道全 饶燕文）
〖-ZW/正文〗
