〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在海南考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣传贯彻六中全会精神扎实推进和谐文化建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海口11月2日电 中共中央政治局常委李长春近日在海南考察工作时强调，当前宣传思想战线第一位的任务就是积极、全面、准确、深入地宣传党的十六届六中全会精神，扎实推进和谐文化建设，把广大干部群众的思想统一到中央精神上来，把各方面的智慧和力量凝聚到落实全会提出的各项任务上来，为构建社会主义和谐社会提供有力的思想保证、精神动力和舆论支持。
    李长春指出，党的十六届六中全会是在我国改革发展关键时期召开的一次十分重要的会议。全会审议通过的《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》，明确提出了当前和今后一个时期构建社会主义和谐社会的指导思想、目标任务、工作原则和重大部署，是指导构建社会主义和谐社会的纲领性文件。当前，宣传思想战线一项极为重要的任务，就是认真学习宣传贯彻全会精神。要采取切实有效的措施，深入宣传构建社会主义和谐社会的重大意义，宣传构建社会主义和谐社会的长期性和紧迫性，宣传构建社会主义和谐社会的指导思想、目标任务和原则，宣传构建社会主义和谐社会的一系列重要举措，宣传构建社会主义和谐社会必须加强党的领导，唱响贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的主旋律，营造万众一心创和谐的生动局面。
    李长春强调，建设和谐文化，构建社会主义核心价值体系，是构建社会主义和谐社会的一项重要任务。要全面准确地理解社会主义核心价值体系的深刻内涵，牢牢把握和谐文化建设的正确方向。要坚持用马克思主义中国化的最新成果武装全党、教育人民，深入推进马克思主义理论研究和建设工程，进一步巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位。要牢固树立在中国共产党的领导下、走中国特色社会主义道路、实现中华民族伟大复兴的共同理想，打牢全党全国人民团结奋斗的思想基础。要大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，使全体人民始终保持昂扬向上的精神状态。要深入持久地开展社会主义荣辱观教育，着力解决社会道德领域存在的突出问题，推动良好社会风气的形成。要坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主的方针，在全社会营造积极健康向上的主流舆论，形成有利于改革发展稳定的良好氛围。要大力推动文化创新，发展文化事业和文化产业，加强基层和农村文化建设，加快建设覆盖全社会的公共文化服务体系。要广泛开展和谐社区、和谐校园、和谐家庭、和谐单位等群众性和谐创建活动，把和谐文化建设不断引向深入。
    考察期间，李长春专程来到红色娘子军纪念园、母瑞山革命根据地纪念园，重温革命前辈的光辉业绩。他亲切看望了红色娘子军连老战士王玉梅、王先梅，向她们表示深切敬意，并转达了胡锦涛同志对她们的亲切问候。李长春说，今年是红军长征胜利70周年，我们要深入学习宣传胡锦涛同志在纪念红军长征胜利70周年大会上的重要讲话，大力弘扬长征精神，教育和引导广大干部群众特别是青少年继承革命传统，把革命前辈开创的伟大事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
