〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官避事平生耻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘青华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清朝著名文人纪晓岚在《阅微草堂笔记》中记有一则趣事：有人梦中到了阴府，看见一个官员在阎王眼前自称为官清廉，所到之处，只饮一杯清水。阎王笑了笑说：“设官是为了兴利除弊。如果不贪钱就是好官，那么公堂中设一木偶，连水也不用喝，岂不是更胜于你？”官员答道：“我虽无功，但总无过！”阎王又说：“你处处只求保全自己，对某案因避嫌疑而不言，对某人某事因怕麻烦而不办，岂不是负国负民了。无功就是过啊。”此官无言可答。
    孔子曾经说过：“乡原，德之贼也。”意思是说，一个人没有自己的道德主张，一切随波逐流，对树立德行是如贼一样的大害。这就启示我们，领导干部不仅要办实事、做好事，做到廉洁自律、遵规守纪，而且要旗帜鲜明，敢于管坏事、刹歪风。现实生活中，一些领导干部被群众称为“好好先生”、“和事佬”，工作中“多种花，少栽刺”，对先进不表扬，对后进不批评，搞你好我好大家好；对不良倾向、歪风邪气明知不对，少说为佳，或者哼哼哈哈，打马虎眼。领导干部不敢旗帜鲜明地管坏事、不刹歪风，任其泛滥蔓延，不仅败坏单位风气，影响部队建设，同样也是对党的事业不负责任的一种严重的失职、渎职行为。
    古人说：“为官避事平生耻。”领导干部位高权重，肩负着领导部队全面建设的重要责任，所做所为，不仅关系着自身的形象，而且关系着党和军队事业的兴衰成败。职责所系要求领导干部应该有比一般群众更高的觉悟和水平，应该有更强的原则性、战斗性，旗帜鲜明地管坏事、刹歪风。诚然，管坏事、刹歪风，有可能得罪人。但正如范匡夫所说：“为了党性原则，为了党的利益，为了正一方风气，我们必须逼着自己做不想做的事，逼着自己去得罪人。比起党的事业，个人的恩恩怨怨毕竟太渺小了。”
    作为领导干部，思考问题的层次要高一些，无足轻重的喝彩不要看得过重，旁门左道的小人也不要害怕，为工作挨一两句骂也不要当回事，对群众的一些误解更不要放在心上，要自觉摒弃私心杂念，自身有正气，敢于抓邪气，刚正不阿，仗义执言，敢抓敢管，切实把风气搞正，把部队带好，把工作完成好。这样才对得起组织的委托，对得起群众的期盼，对得起党员干部的身份。（刘青华）
〖-ZW/正文〗
