〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对领导干部监督管理的有力举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，总政治部、军委纪委近日颁发的《关于对军队党员领导干部进行诫勉谈话和函询的暂行办法》和《关于军队党员领导干部述职述廉的暂行规定》，是贯彻落实胡主席关于从严治军、从严治官重要指示的具体举措，是贯彻执行《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》的重要配套法规。这一《办法》和《规定》的颁布施行，对于进一步加强领导干部监督管理工作，促进廉政勤政建设，推进《若干规定》的贯彻落实，具有重要意义。
    《办法》和《规定》以“三个代表”重要思想为指导，贯彻落实科学发展观，着眼于教育预防，总结吸收过去的有益经验，将实践证明行之有效的做法加以规范，明确了诫勉谈话和函询的主体、对象、条件、批准权限，以及述职述廉的内容、方式、范围等，为各级党委、纪委和政治机关实施对领导干部的诫勉谈话和函询、组织开展述职述廉工作提供了依据和遵循。
    制度建设的关键在于贯彻执行。团以上党委要把《办法》和《规定》作为中心组学习的重要内容，与学习胡主席关于加强高中级干部教育管理的重要指示、党的十六届六中全会精神、《中国共产党党内监督条例（试行）》和《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》结合起来，掌握精神实质和基本要求，以高度的政治责任感抓好领导干部的监督和管理，真正从思想上管住，组织上管严，制度上管好。要把监督管理的关口前移，通过诫勉谈话、函询和述职述廉，及时发现和解决党员领导干部在思想、组织、作风方面存在的问题，防止违纪违法行为的发生。各级领导干部和领导机关，要严格执行这两项制度规定，自觉接受广大官兵的监督，同时又要负起抓好所属单位和部门贯彻执行的责任，加强督促检查，确保诫勉谈话、函询和述职述廉制度真正落到实处。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
