〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人才充满成就感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾临波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到增强事业心责任感，人们往往把注意力集中在如何教育干部提高思想觉悟上。这无疑是正确的，但还远远不够。我认为，就人才工作而言，积极创造条件，让人才充满事业上的成就感，也是一种有效的教育，一种增强人才事业心责任感的重要途径。
    事业心是人才干好事业的思想基础。人才越有事业心，就越有干好事业的良好精神状态，一般说来事业上也就会越有成就。同时要看到，事业心与事业有成是一种互动关系，事业上的成就感对于事业心具有很大的反作用。人才都是有所追求的，都有实现自己人生价值的愿望和需求。他们一旦在事业上干出了名堂，就会产生一种引以自豪的成功感，感到自己活得有意义有价值，从而产生一种想把事业干得更加出色的内在动力。实践表明，成就感的“指数”越高，事业心的“指数”就越高。这是一种良性循环。为什么有的人才事业心“滑坡”？因素很多，但事业上进展不大，成就感“指数”偏低显然是一个重要原因。如何让人才增强成就感，应该成为领导干部爱护、培养、使用人才的一项重要课题，认真加以研究。
    成就感是什么？它源于事业有成，是组织、集体和社会的一种认同。这种认同有有形的，如荣誉称号、立功受奖、职称、级别等。还有一种是无形的，人才的学识、水平和成就虽然没有同现实的荣誉划等号，但这种还没显现的隐性成就若被领导认可和信任，他也会像获得显性成就一样，产生很大的成就感、满足感。领导的责任就是要通过扎实有效的工作，使人才获取这种感知，增强自信。
    比如，要不拘一格，着眼发展用好人才。人才不是全才。如果用人唯学历、唯职称、唯资历、唯身份，一些有实际能力但在这些“硬件”方面不太够格的人才，就容易产生自卑感。相反，如果我们放开眼界，用人既看学历、职称、资历、身份，更重能力，就会使那些“先天不足”的人才，因为自己的能力得到认可而产生成就感，尽管这种能力并不等于业绩，也丝毫不妨碍他们把自卑变成自信。再如，评功评奖、晋级升职，领导要公道，不分亲疏，不因个人好恶压抑人才，真正使有本事有贡献者上，这就使人才可以更好地集中精力干事业出成就，不必为“关系”而耗费精力。
    又如，要注重鼓励、支持人才干成事业。这种鼓励和支持，表现为人才干出成绩时的及时表彰和奖励，更表现为人才遇到挫折时给予充分理解和信任。对于领导特别是科技单位的领导来说，激励成功，也允许失败，关心、爱护、宽容、信任人才，努力营造一种鼓励探索、激励创新的宽松环境和良好氛围，对于人才减少挫折感、增强成就感至关重要。（贾临波）
〖-ZW/正文〗
