〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学研究生院探索构建学员思想政治教育长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多样化教育融入培养全过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/曹纪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月1日电记者李绪成、通讯员曹纪刚报道：国防大学研究生院针对高学历人才的特点和实际，探索构建研究生学员思想政治教育长效机制，促进育才质量不断提高。迄今，他们已为全军培养了1000多名政治合格、专业精深的高学历人才，受到全军部队的广泛好评。
    结合课程教学，搞好基础教育。每届学员入学，该院都依托政治理论教学课程，由专家教授对新学员进行系统深入的马列主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观教育，用党的最新理论成果武装学员头脑。此外，还结合现地教学，组织学员到井冈山、延安、遵义等革命圣地和上海、苏州、厦门等社会主义市场经济发达地区考察参观。学员举行“现地归来话感受”演讲和座谈交流活动，深化学员对党的理论创新成果的理解，增强履行我军新世纪新阶段历史使命的责任感。
    结合自主学习，搞好主题教育。近年来，国防大学在学员中开展了自主创新学习活动。研究生院精心设计安排，把我军历史使命教育、战斗精神教育、社会主义荣辱观教育等各项主题教育贯穿于自主创新学习活动之中。教育中，除院长、政委和学员队领导精心授课外，还采取让自主创新学习的先进学员介绍经验、定期邀请建功军营的毕业生回母校作事迹报告、依托中国军网与专家学者和基层官兵展开“八荣八耻”网上在线交流等形式，引导学员搞好自我教育。
    结合日常管理，搞好随机教育。在日常管理中，他们针对研究生学员的特点，周密组织各队对学员进行时事政治、法规制度、安全保密等教育，并建立了“政治教育信息数据库”，为随机教育提供支持。近年来，该院还依托局域网建立了心理健康知识网站，并充分利用校园网电子信箱和手机短信等平台，对学员进行个性化的针对性教育，从而将教育和管理紧密结合起来，收到良好效果。
〖-ZW/正文〗
