〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华益慰家乡适龄青年踊跃报名参军等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯智敏/邢邦明/葛强/姚尚正/闫述军/赵杰/季士军/梁吉安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华益慰家乡适龄青年踊跃报名参军
    近日，华益慰的先进事迹激励着其家乡天津市的广大适龄青年踊跃报名参军。据该市征兵办负责人介绍，今年全市应征青年报名人数与征集人数的比例达到了4.5比1，比去年增长了23％。（冯智敏、邢邦明）
    太湖县严把“五关”确保兵员质量
    今冬征兵伊始，安徽省太湖县征兵办公室实行征兵工作“阳光”操作，严把文化知识关、政治审查关、体格检查关、真假文凭关、入伍动机关。他们还在县新闻媒体上向全县干部群众公开今冬征兵体检、政审条件和标准，公开体检、政审双合格人员名单，公开举报电话、设立举报箱，接受社会监督。（葛强、姚尚正）
    北京军区某装甲团严格培训接兵干部
    冬季征兵工作展开之际，北京军区某装甲团组织接兵干部进行了为期10天的培训，制定下发了《接兵干部廉洁自律三十条》、《征接兵工作手册》。同时，他们还建立了“接兵干部廉洁自律监督卡”，由地方人武部负责填写直接寄给团纪检部门。（闫述军、赵杰）
    东台市征兵宣传形式多样
    今冬征兵工作开始前，江苏省东台市人武部与市广播电台联合开展军民两地书活动，向每一位东台籍现役战士寄去一封慰问信，请他们把自己在部队里一年的成长进步情况反馈回来，通过市广播电台的“两地之音”专栏进行选播；他们还利用现代通讯手段与外出务工的预征对象和高学历青年联系，宣讲国防知识。这些措施大大激发了预征对象和高学历青年报名应征、立志报国的热情。截至目前，该市已有9800余名适龄青年报名应征。（季士军、梁吉安）
〖-ZW/正文〗
