〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兰成/韩卫波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁世奎：岗位就是我的生命
    “岗位就是我的生命，我的一切属于人民！我将尽我的一切能力维护医务职业的荣誉和崇高传统。”――原山西省人民医院急诊科副主任、主任医师梁世奎写下的一段誓言。梁世奎在2003年抗击非典斗争中，奋不顾身地战斗在第一线，用无私无畏的行动谱写出一曲恢弘壮烈的生命之歌。
    许振超：有故障吃不香睡不好
    “工作上要有责任心，心系装卸桥，有故障吃不香，睡不好，眼珠子发直，整天觉得不放心，工作才能搞上去。”――新时期桥吊工人的楷模许振超这样谈自己的工作经验。许振超敬业精业，把枯燥的工作干得有声有色，不但攀越了一个个技术高峰，也不断升华了自己的精神境界，在平凡的工作岗位上干出了不平凡的业绩。
    王勤利：拿人民俸禄理当为民办事
    “干工作就要耐得住寂寞，淡泊名利，绝不可把地位、荣誉、金钱看得过重。拿着人民的俸禄，理当为群众办事。”――淄博市公安局博山分局巡警大队原副教导员王勤利这样要求自己。王勤利在工作中恪尽职守，终因过度操劳，倒在了自己心爱的公安岗位上。他以17年无私无畏、鞠躬尽瘁的人生，为鲜艳的党旗涂上了绚丽的色彩。
    李庆长：用辛苦换取百姓快乐
    “共产党员要做好他的本职工作，就算拿出命来，也是值得的事。我要用自己的辛苦和劳累，换取百姓的方便和快乐。”――哈尔滨电业局客户服务中心“李庆长共产党员服务队”队长李庆长解释自己冲在工作最前面的原因。李庆长以为人民服务为最大光荣，设立服务电话，结成服务网络，为群众解难题，用真情温暖了千万群众的心。
    （张兰成、韩卫波辑）
〖-ZW/正文〗
