〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●应急保障快餐化●野战超市如影随●支前服务成体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八闽饮食支前堪称“加油站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈学锋/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八闽饮食支前堪称“加油站”
    不见炊烟袅袅，却闻饭菜飘香。
    随部队刚赶赴某集结地域，笔者便闻到了扑鼻的饭菜香。演练归来的某分部官兵走进用餐点一看，还真是丰盛：红烧鲫鱼、鱼香肉丝、尖椒牛肉……有10几种菜肴；主食则有米饭、馒头、饺子、面条，另外每人还分发一个苹果或桔子。
    见官兵们吃得香甜，笔者禁不住说：“如今部队的野战炊事车还真是厉害！”没想到却有人纠正说，今天的饭菜可是由地方支前办保障的！
    分部军需处吴臻助理员解释道：“福建全省有70多个县（市）建成了支前机构，服务网点随高速公路拓展延伸。这几年，部队的重大活动都得到了他们的积极支持配合，每当官兵们肚子唱‘空城计’的时候，只要提前告知，便可在机动途中、宿营地吃到可口的饭菜。有的官兵说，这就像高速公路的‘加油站’一样可靠方便。”
    走进毗邻的军供站，笔者发现里面生活用品、主副食品一应俱全，官兵们一般的需求都能得到满足。
    据该分部军需处长徐义林介绍，近年来，福建省政府拨出专款，在入闽通道等枢纽点建成了数十个军供站，与省内30多家大型超市、货储仓库、物流公司签订协议，一有任务就请他们现场办公，以最快速度为官兵提供价格合理、清洁卫生的主副食品和生活保障物资。
    为构建这一体系，省支前办与驻闽某分部军需处派出得力骨干，实地调研论证，摸清核准了地方相关机构的保障能力和有关数据，并建立动员机制，不断完善支前保障网络，形成了《战时支前饮食保障方案》。一有事，即可紧急动员相关机构和人员，依靠严密高效的保障网络，两小时内即可将部队所需的主副食品、饮料及生活必需品筹备完毕，配送至所需地带。
    一声哨响上征程。回首望去，刚才还喧闹沸腾的用餐点，已恢复了整洁与宁静。车内的吴助理员正在制定《军需物资申请计划单》。这份根据季节时令、地区执行任务等情况，由“电子营养师”为官兵们调剂出的合理食谱，只需再按照流程填写计划，标明品种、数量、送达时间、地点和军地联络方式后，即可由下一个军供站组织“对接”保障。（沈学锋 胡伟）
    （本报福州11月2日电）
〖-ZW/正文〗
