〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非合作推动建立国际新秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察/友谊 和平 合作 发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，中非在经济层面的合作吸引了世人的眼球，其光芒似乎有点儿掩盖了中非在政治层面的合作。其实，中非的政治合作一直是卓有成效的。过去、现在乃至未来，中非政治合作的稳定发展，无论是对中国和非洲国家，还是对整个世界，都具有重要的意义。
    中国与非洲有着共同的历史遭遇，都曾遭受殖民主义、帝国主义的欺压和掠夺。在反殖反帝、争取民族独立的斗争中，中非是同一个战壕的战友，互相声援、互相鼓舞、互相支持。1949年，中国人民获得了争取民族独立斗争的伟大胜利，建立了新中国。这对非洲人民是一个巨大的鼓舞，极大地增强了他们的信心与斗志。在20世纪60年代非洲民族解放运动高潮中，中国始终旗帜鲜明地声援、支持非洲人民，对新独立的非洲国家及时给予外交承认，并提供无私的经济援助，令非洲人民十分感动。
    非洲各国独立后纷纷同中国建交，也使中国的外交环境大为改善。特别是在联合国内，新独立的非洲国家普遍采取独立自主的政策，不依附于冷战期间相互对抗的两大集团的任何一方，使联合国的力量结构发生了重大变化。绝大多数非洲国家都支持联合国恢复中华人民共和国的合法席位，历史性的联大2758号决议，就是在非洲国家的大力支持下通过的。许多非洲国家参与了有关提案，在表决时，76张赞成票中有26张来自非洲国家。如果没有非洲国家对新中国的支持，2758号决议是很难越过联大“重要问题”案的高门槛的。所以，毛泽东主席曾动情地说：“是非洲兄弟把我们抬进了联合国。”
    在整个冷战时期，中国与非洲构成了第三世界的重要组成部分。中非合作对抵制两个超级大国的霸权主义、缓和国际局势、维护世界和平起到了重要的作用。邓小平同志在上个世纪80年代做出“和平与发展是当今世界的两大问题”这个著名论断时，就非常强调第三世界的作用。他说“第三世界的力量”是“世界和平力量发展的重要因素”，其中就包括了对非洲国家作用的高度重视。
    冷战结束后，霸权主义与强权政治依然存在，而且有了新的表现形式，建立国际政治经济新秩序成为非常突出的问题。西方国家，特别是某些奉行霸权主义的国家，试图巩固甚至强化他们在国际秩序中的优势地位；而广大发展中国家则要求改变自己在国际秩序中的不利地位，建立更加公正合理的新秩序。双方的斗争在近年来联合国改革问题上得到集中体现。2005年联大讨论有关联合国改革的《成果文件草案》时，发展中国家与西方发达国家在许多问题上都有分歧，而中国则坚定地站在发展中国家一边。特别是在安理会改革上，当一些西方大国提出有违联合国改革初衷的提案后，中国与非洲联盟进行了很好的合作，为确保联合国改革不偏离正确方向做出了贡献。
    2000年召开的中非合作论坛第一届部长级会议，就将两大议题之一确立为“面向21世纪如何推动建立公正合理的国际政治经济新秩序，以维护发展中国家的共同利益”，反映了中非双方共同的呼声。建立国际新秩序是一个重大的政治课题，中非在这方面既有着广阔的合作空间，又任重而道远，需要继续加强政治合作，为维护世界和平、促进共同发展、建设和谐世界作出不懈的努力。（刘建飞）
〖-ZW/正文〗
