〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平等共赢的全天候好朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国社会科学院西亚非洲研究所非洲研究室主任贺文萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗友谊 和平 合作 发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是新中国与非洲国家开启外交关系50周年。半个世纪以来，中非关系取得了丰硕的成果，中非人民也结下了深厚的友谊，成为全天候的好朋友、真诚合作的好伙伴，情同手足的好兄弟。中非合作论坛北京峰会召开前夕，本报记者专门走访了中国社会科学院西亚非洲研究所非洲研究室主任贺文萍。
    相互尊重是中非关系长远发展的可靠保证
    在过去的50年里，中非人民一直互相理解、互相支持、互相帮助。中国大力支持非洲人民反对帝国主义、殖民主义和争取民族独立的斗争，并在联合国等国际机构中为非洲国家仗义执言，推动国际社会更多关注非洲的发展问题。非洲朋友则在中华人民共和国恢复联合国合法席位，以及台湾、西藏、人权等问题上对中国鼎力相助。贺文萍认为，中非友好合作关系不断向前推进，最主要的原因就是双方坚持相互尊重、平等互利的原则与精神。这既是中非结下传统友谊的宝贵经验，也是中非关系长远发展的可靠保证。
    贺文萍说，与一些国家对非洲国家采取高高在上的态度不同，中国在同非洲国家发展关系时，非常重视交流和沟通，强调把平等合作和互利双赢的精神落实到具体的细节当中。即使是在提供援助时，中国也坚持互不干涉内政的原则，尊重他们自主选择发展道路的权利。半个世纪以来，中国帮助非洲国家建成了720多个成套项目，向非洲国家提供政府奖学金1.8万多人次，派出1.5万多人次医疗人员援助非洲的公共卫生事业，派出4000多人次维和人员参加了12项联合国在非洲的维和行动，从来不附带任何政治条件，也不把自己的意见强加给对方。
    贺文萍说，中国和非洲国家同为发展中国家，在许多重大国际问题上有着相同或相似的立场，进行了紧密和广泛的协调与合作。这种政治上的相互配合，也需要坚持相互尊重的原则，彼此应站在对方立场上思考问题。今年1月，中国政府发表《中国对非洲政策文件》，提出愿与非洲建立和发展政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴的新型战略伙伴关系。这是中国政府发表的首份面向一个洲域的政策文件，表明了中方在新形势下不断拓展和深化中非领域合作，将中非友好合作关系推向更高水平的真诚意愿和坚定决心。
    中非友好关系的本质是平等合作互利双赢
    目前国际上有一种错误的说法，称中国加强对非关系是为了攫取当地资源，是搞“新殖民主义”。贺文萍表示，这种论调无视中非关系平等合作、互利双赢的本质，既不符合历史事实，也不符合中非关系现状，是一种恶意的挑拨。“如果中国搞‘新殖民主义’，饱受殖民主义之苦的非洲又怎么会有那么多国家的领导人愿意齐聚北京？”
    贺文萍说，中国在发展与非洲国家之间的合作时，非常注意帮助非洲国家把资源优势转化为经济可持续发展的能力。比如，在能源合作中，中国积极帮助相关国家建立炼油厂，帮助他们提高原油加工能力，使其不再延续“出口原油、进口汽油”的无奈。针对中国商品冲击非洲市场的说法，贺文萍指出，中国价廉物美的商品提高了非洲人民的生活水平和购买能力，这是主流。在全球化背景下和中非合作不断扩大过程中出现的一些问题，是发展中的问题、局部的问题，完全可以通过平等协商、互谅互让的方式加以妥善解决。近年来，中国已经注意到有关商品对非洲经济的冲击，温家宝总理今年6月访问非洲时，就宣布对出口非洲的纺织品进行自我设限的措施。中国是有诚意来解决这些问题，实现中非共同发展的。
    贺文萍分析说，诋毁中非关系的人，有一些是抱着冷战思维不放，仅从意识形态和社会制度角度出发妄加评判，缺乏事实的支撑；更多的则是对非洲国家“向东看”的趋势抱持疑虑与担心。非洲国家“向东看”的趋势，恰恰反映了非洲国家学习和借鉴中国改革、发展经验以促进自身发展的积极愿望。而且，中国历来坚持互不干涉内政的外交准则，尊重和支持非洲国家选择自己的发展道路。这是一种正常的相互学习和交流，彼此都是真诚的。“路遥知马力，日久见人心。”中非真诚的朋友关系，是经过50年风雨考验的。
    务实的中非合作论坛绝非“空谈俱乐部”
    中非双边贸易额在2000年首次突破100亿美元后，2005年猛增到397亿美元。贺文萍认为，中非合作论坛自2000年成立以来，以其“务实合作、平等互利”的特点，在促进中非友好合作方面发挥了不可替代的作用。
    贺文萍说，中非合作论坛第一届部长级会议后，中方即成立了后续行动委员会，部分非洲国家也建立了相应的后续机制。2002年4月，《中非合作论坛后续机制程序》正式生效，为各项后续行动的实施奠定了坚实的基础。近年来，中国减免了31个非洲重债穷国和最不发达国家109亿元人民币债务，对非洲30个最不发达国家的190项对华出口商品给予零关税待遇，为非洲培训各类人才14600余名。这些都是在中非合作论坛框架下进行的。
    中非合作论坛已经成为中国与非洲友好国家进行集体对话与合作的新平台和促进南南合作的有效机制，绝不是一个“空谈俱乐部”。贺文萍乐观地说，即将召开的中非合作论坛北京峰会，将为发展中国家之间的合作寻找到新的认同、新的模式和新的平台，必将成为中非关系史上一个新的里程碑，进一步提升中非互利合作水平，推动中非关系继续健康地向前发展。
    本报记者 吕德胜
    10月31日，北京市朝阳区朝外街道与区少工委在芳草地小学举办中非小朋友“中非友谊小小论坛”活动。几十名非洲小朋友在社区奶奶的帮助下，参与了包饺子、剪剪纸等活动。 图为中非小朋友在一起做游戏。
    新华社发
    随着中非合作论坛北京峰会的临近，北京市积极开展治理市容环境、新闻宣传等方面的筹备工作，为即将召开的盛会营造良好的氛围。 图为两位北京市民走过写有“热烈祝贺中非合作论坛北京峰会召开！”的标语牌。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
