〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修养从尽责做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为社会的人，不可能脱离责任而生存。具有责任意识和责任能力，是成人的基本标志。成人是与责任直接相连的，没有养成责任意识和责任能力，不管长到多大年纪，都算不上是成熟的人。我国法律规定，人到18岁就必须承担完全的法律责任。可见，对一个正常人来说，责任是随着成长“自然”而来，无可逃避。
    当然，责任并不总是那么沉重。讲责任也是成人的动力。一个从小受到良好责任教育并有责任意识的人，比没有责任意识的人成长要快些，而且长大后在人生道路上也比较容易有所作为。19世纪，意大利人马志尼在6岁时，有一次在随母亲散步途中见到一个老乞丐，他请求母亲“给他点儿什么吧！”这种同情心的背后，是一种纯真的责任意识。那位老人对马志尼的母亲说：“他将是个热爱人民的人。”的确如这位老人所说，马志尼后来成为意大利争取民族独立和统一的一面旗帜。古今中外，一切有所作为的仁人志士，在其成长的道路上都不乏责任的动力。是“天下兴亡，匹夫有责”，造就了无数民族英雄；是“为中华之崛起而读书”，成就了周恩来等一大批无产阶级革命家。对国家与社会的高度责任感，既能给人以战胜困难的勇气和智慧，又能帮助人不断修正前进的方向，有效地承受来自各方面的诱惑与考验。
    履行责任是实现人生价值和赢得荣誉的阶梯。任何人都有追求荣誉的天性，都希望实现人生的最大价值。要把这种意愿变成现实，履行责任是唯一的途径。歌德说：“你要欣赏自己的价值，就得给世界增加价值。”“尽力履行你的职责，那你就会立刻知道你的价值。”一个人，只有尽到对父母的责任，才能是好子女；尽到对国家的责任，才能是好公民；尽到对党和人民的责任，才能是好党员、好干部。履行责任的标准越高，其人生价值就可能越大。讲责任，体现着生活的价值，映照着人生的意义。责尽心安，苦中孕乐，这是一种深刻而朴实的人生体验。尽到自己应尽的责任，快乐便会在辛苦付出中不请自到，并使平凡的工作变得高尚和光荣。
    一个人道德修养的核心就是讲责任。加强道德修养，应该从“责任”二字做起。对自己应尽的责任认识得越早，越能健康快速地成长；而一个真正成熟的人，也会在履行责任中实现自己的人生价值。（周海林）
〖-ZW/正文〗
