〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一火箭预热完毕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评八一男篮第一阶段的表现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA联赛第一阶段比赛结束后，八一男篮以7胜4负列排名榜第七位。这个开局对八一队来说，并不十分理想。理由是：在参加CBA联赛的历史上，八一男篮的胜率没有低至42％，最差时也在50％。
    话又说回来，八一队在伤兵满营的情况下，能打出这个战绩，比预想的要好。特别是连续战胜了北京、江苏和山东队后，我们看到了八一队开始走出低谷。
    本赛季开赛前，不仅是全军官兵，就是全国的球迷也对八一男篮寄予了厚望。可比赛打起来就不是那么一回事儿，这不是说八一男篮不努力了，不拼搏了，而是很多意想不到的困难出现了。最困难的时候，八一队只有7个人可以上场打球，连张劲松这样的快要退役的老将，居然还要打40多分钟的球，差一点累得吐血。
    在前所未有的困难面前，八一男篮没有消极地等待，没有把输球的原因一股脑儿都往客观原因上推，而是主动从主观上找原因。比如说，先后以1分之差输给了上海队和福建队后，队里就认真分析，查找自身的主观原因：如果我们防守再好一点，就不会在最后时刻输球。把问题找准了，解决问题的办法和措施自然就有了，在后面的比赛中，八一队就再也没有犯类似的错误了。
    困难是客观存在的，但八一男篮什么时候都没有回避困难和惧怕困难。在缺兵少将的情况下，教练组及时调整打法，大胆起用新人。比如说，必要时用两个后卫；把年轻的球员陈臣、吴谦等推到第一线；调整比赛策略，制定有针对性的战术。通过比赛验证，这些办法都收到了一定成效。
    最难能可贵的是，八一队在困难面前作风没有丢，永不放弃的拼搏精神没有丢。这一点，在与江苏队的比赛中表现得尤为突出。在第九轮与北京队的比赛中，莫科有一次技术犯规，被中国篮协停赛两场；而江苏队则在这一轮的比赛中，战胜风头正劲的广东队，士气正旺。没有人看好八一队能在客场击败江苏队，可八一男篮偏偏做到了。八一队靠的是什么？就是永不放弃的拼搏精神，哪怕有一线希望，也要用百分之百的努力去争取。
    如果说CBA联赛是一个漫长的飞行过程的话，那么八一火箭队现在是刚刚完成预热。八一队通过第一阶段的磨合，王治郅与队友的配合日渐默契，而小将陈臣、吴谦则打出了信心，中生代李可等球员也已经可以担当大任，成为八一队重要的棋子。不过，走出低谷，日子变得越来越好过的八一队，实在没有松懈和自满的理由。因为，处在排名第七的位置，稍有松懈，就有可能再次滑向低谷。要想实现在本赛季腾飞的梦想，八一火箭队在预热完成之后，就得开始着手进行加速的工作，为季后赛打下坚实的基础。
    本报记者 范江怀 图为八一队在与山东队的比赛中，王治郅封盖山东队外援的投篮。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
