〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望六方会谈在各方准备好的情况下尽早恢复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常璐/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月2日电 （记者常璐、郝亚琳）外交部发言人刘建超2日表示，中方将继续努力同有关各方进行磋商，确定一个大家都方便的复会时间。在各方准备好的情况下，六方会谈“越早举行越好”。
    刘建超说，中朝美三方已经达成具体谅解和共识，在六方会谈框架内通过共同努力，讨论并且解决金融问题。六方会谈具体何时恢复、如何开、讨论哪些问题都需要六方共同商定。因此，中方还要同日本、韩国和俄罗斯这三方进行沟通和磋商，确定一个各方都方便的复会时间。中方认为，在准备好的情况下，六方会谈越早恢复越好。
    刘建超强调，中国历来不赞成通过制裁、威胁和施压的办法解决有关问题。中方认为通过对话和协商解决朝鲜半岛核问题是唯一和最佳方式。
    据新华社北京11月2日电 （记者郝亚琳、常璐）外交部发言人刘建超2日在例行记者会上表示，中日两国发展自由贸易关系，有利于两国经贸关系的长期稳定发展，符合两国共同利益，中方愿同日方就自贸区问题开展共同研究。
    此外，对于日方关心的知识产权保护问题方面，刘建超表示，保护知识产权符合中国的利益，也是国际社会的共识。中方已在知识产权保护方面采取了一系列切实有效的措施，并且取得了重要进展。
    据新华社北京11月2日电 （记者常璐、郝亚琳）外交部发言人刘建超2日在例行记者会上答问时说，中国政府有关部门一直积极参与全球禽流感防控合作，及时与国际社会共享了禽流感疫情等有关信息。
〖-ZW/正文〗
