〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓似崩云薄如蝉翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评王国祥书法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部干部王国祥可谓多才多艺，书法、篆刻、收藏等，门门涉足，样样有成。他的书法，师从法书名帖，领悟精气神韵，赋予时代气息，力求妙得自然，其作品流逸秀美，遒劲婉通，深受专家好评。
    王国祥是一位靠自学成长起来的军旅书法家。他入伍后来到巴丹吉林沙漠边缘的戈壁军营，从军20多年来，书法一直是他持之以恒的业余爱好。在一次外出训练中，当他看到沙丘上那不规则但充满灵性的纹理时，竟欣喜若狂，古人作书受启于舞剑、观涛、蛇斗、屋漏等种种自然物态的经验之谈，使他一下子豁然开朗，理解了书法艺术的精髓。他由此产生了运用沙纹表现书法的潜意识，并从中获益匪浅。近年来，在军内外书法界小有名气的王国祥根据自己的书法特点，开始专攻小篆，力求学有所长。他泼墨不止，尽其所能地表现线条的动之飘逸，静之刚劲，以增强篆刻的功底。多年的临池不懈和刻苦钻研，终于在他的笔下得以生花。
    王国祥的篆书尤其是变体书法，融篆、隶、行诸法于一体，中锋起转提按，以意为之，线条如行云流水，笔姿鲜活，疾徐相间，动静结合，既有龙飞凤舞的洒脱，又具师法自然的飘逸。作品以意表象，以象释意，笔到之处，聚墨浓似崩云，留白薄如蝉翼。作品笔力沉雄，用笔方圆兼备，刚柔相济，回曲蜿蜒，结体紧凑。加之他取法汉印的篆刻功底，其作品充满阳刚之气，劲健的线条，在平淡中见神奇，在规范中有跳跃。研书之余，王国祥还悉心钻研书法理论、评论，以独到的见解和视角解析作品，评论书风，故而常能达到事半功倍的效果。（刘文韬）
〖-ZW/正文〗
