〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让转型步伐快起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院推进教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新平/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年底，扬子江畔的古城南京瑞雪飘飘。担负全军政工人才培养和政治理论创新任务的南京政治学院被总部确定为中级任职教育院校。这意味着，沿袭几十年的教学结构和培养模式面临“两个转变”：从以学历教育为主向以任职教育为主转变，从以培养学术型人才为主向以培养应用型人才为主转变。
    转型，从此成为一场深刻变革的“主题词”。3年来，这个学院以教育转型为契机，全力推进教学改革，交出了一份圆满的答卷：
    3年来，他们先后获国家、军队和省部级教学科研成果奖86项；向军委、总部呈送专题研究报告30余份。今年初，学院被中央军委批准确定为“2110工程”全军重点建设院校。
    转型，以观念更新为先导
    转型，面临的矛盾和问题可想而知。一时间，往日平静的校园波澜顿起，全院上下面临一种前所未有的压力。
    党委议教会上，讨论热火朝天。展望全军院校教育改革大势，审视自身承担的使命，院党委“一班人”逐步达成共识：转型既是挑战更是机遇，必须勇立潮头乘势而上，全力以赴打好这场转型战役。
    党委定下决心，全院积极响应。在紧锣密鼓的思想统一过程中，全院上下坚定了改革的信心，萌发了创新的勇气。与此同时，院党委常委分头带队到总部机关、一线作战部队调查研究。机关干部和广大教员也组成数十个调研小组，深入部队和科研院所，跟踪调查毕业学员任职情况，听取部队对学院教学改革的意见和建议。
    院内院外集思广益，各种观点碰撞交汇。经过广泛调研和论证，院党委从指导思想、教育观念、办学目标、教改原则、办学模式、学科定位等方面，逐步明确了转型的思路――
    主动适应军队思想政治建设的需要、主动适应军队信息化建设的需要、主动适应军事斗争准备的需要，树立面向全军、面向基层、面向战场的教学观；以人为本、提高能力、全面发展的人才观；立足现实、瞄准前沿、注重创新的发展观。
    以观念更新为先导，一场全面转型的“攻坚战”打响了。
    转型，以部队需要为牵引
    那年，在部队一线代职的一位院领导返校后，顾不上休假，立即会同其他院领导召集一线专家教授，传递信息，商讨对策。
    来自部队一线的源头活水，让院领导和专家们认清一个趋势：我们在转型，部队也在转型，院校教育转型必须紧贴部队需要。
    转型，只有认清路标才不会迷路。3年来，学院坚持把部队的需要作为转型的路标，教学改革直接与部队需求接轨，先后对传统学科进行大规模的“升级换代”：突出主干学科、巩固基础学科、发展急需学科、加强特色学科，集中优势科研力量进行跨学科攻关；巩固发展马克思主义理论教育、军队政治工作两大支柱学科；强化军事哲学、军事思想与军事历史、战时政治工作等特色学科；扶持军事斗争准备急需学科，形成了满足教学需要的学科专业群。特别是通过整合军队政治工作和军事信息管理两个学科的资源，开创了具有重要军事应用价值的全新专业方向――政工信息化，承担了全军政工信息化方面的重要课题研究和人才培养任务。
    紧接着，他们调整设置了10个研究所，增建了40多个教研室，将军事与科技课程的教学比重提高到30%左右，数十门服务于部队建设和军事斗争准备的课程和专题进入课堂，实现了课堂与训练场的对接，为培养军政兼通的政工人才提供了有力的课程支撑。3年来，学院还主动与作战部队“联姻”，聘请42名师团主官和地方专家担任兼职教授。同时，他们还每年安排30多名教员到部队代职，组织上百名教员到部队调查研究、参加演习。
    为实现课堂与训练场的良性互动，他们引导教学科研向应用性、对策性研究倾斜，通过跨院区、跨学科的联合攻关，先后完成了34项国家和军队重点课题，近百项成果直接推向训练场，有的填补了我军训练空白。近3年来，全院研究生论文注重从部队重大现实课题中选题，其中30%的研究成果直接被部队运用。
    转型，以精心育才为目的
    去年以来，学院广大教员、学员通过到部队调研、实习、代职锻炼以及参加寒暑假社会调查等社会实践活动，撰写出3000余份调查报告。
    为确保学员既有厚实的理论基础，又有较强的发展后劲，学院特别注意鼓励学员加强从学习理论知识向锤炼实践能力的转化。仅今年暑假，他们就在南京军区、海军、空军和第二炮兵一线部队增建了13个教学实践基地。同时，他们还广泛利用建立在全国各地的40多个教学实践基地，把学员推到一线经风雨、见世面。
    走向部队寻计问策，返回校园改革创新。不间断的实践活动，为学员搭建了成才新平台，也推动教学改革螺旋式上升。今年6月份，军事新闻传播系和军事历史专业的毕业学员，结合纪念长征胜利70周年活动，走南昌、上井冈、到遵义，在追寻红军足迹、瞻仰长征遗址和革命纪念地过程中，进一步增强了履行新世纪新阶段我军历史使命的责任感和紧迫感。考察结束后，很多学员不仅撰写出高质量的论文，还对学院教学改革提出了宝贵建议。
    方兴未艾的信息化建设，提升了人才培养平台的“台阶”。3年来，学院多方筹措资金，投资3亿多元不断完善和配套现代化的教学设施和生活设施，为学员成长成才提供条件、营造环境。如今，学院100%课程实现多媒体教学，30%主干课程实现网络化教学；建成3个数字化图书馆、6个学科专业网站、15个专业实验室、万兆交换信息网，实现了课程教学网络化、会议办公可视化、管理保障智能化、信息采集实时化。
    在加强硬件建设的同时，学院十分注重软件建设。一场场学术报告启人心智，一台台文艺晚会精彩纷呈，给学员们带来审美享受和艺术启迪。“学府+军营”式的校园，成为学员的精神家园和学习成才的沃土。
    王新平 本报特约通讯员 严满伟
〖-ZW/正文〗
