〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无畏――生死关头方显艺高胆大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与空军试飞团副团长李中华的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/“首届全军青年十大爱军精武标兵”系列访谈之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “首届全军青年十大爱军精武标兵”系列访谈之二
    无畏――生死关头方显艺高胆大
    ――与空军试飞团副团长李中华的对话
    【李中华简介】男，汉族，辽宁新宾人，1961年出生，1983年入伍，1984年入党，现任空军试飞团副团长、特级飞行员、试飞专家，空军大校军衔。李中华勇于献身试飞事业，多次执行重大试飞任务，填补了多项国内空白。他能够熟练驾驶3个机种26种机型，正确处置空中险情19起，被军委首长誉为思想、技术双过硬的新型高素质试飞员。荣获“空军功勋飞行人员金质荣誉奖章”，荣立一等功1次，二等功5次，三等功6次，获国家科学技术进步二等奖一次，2006年被评为全军优秀党员，当选为“首届全军青年十大爱军精武标兵”。
    记者：作为我国现有的三名国际试飞员之一，你是怎样步入试飞员行列的？
    李：我从上高中时就热爱航空工程事业，但只是出于兴趣和神秘感，并没想到当飞行员。1979年考入南京航空航天大学，逐步了解到我们国家在国际航空领域还存在很大差距，决心学有所成，报效国家。1983年大学毕业时机遇来了，空军第一次从地方航空院校选拔飞行员，我积极报名被选中了。1989年空军从双学士飞行员中选拔试飞员，我又被幸运地选中了，从此在试飞员行列中一飞18年。
    记者：试飞员是一项与“死神”打交道的职业，你甘冒这么大的风险，图的是什么？
    李：我大学毕业时国家包分配，自己有多种选择，完全可以不当试飞员。从俄罗斯试飞员学校毕业归来，地方民航等单位也曾高薪聘请过我。说句实话，谁也不愿意整天与“死神”打交道，让家人每天都替自己揪心。但是国家和军队的现代化建设需要试飞员这个职业和岗位，党和人民又挑选了自己，对于每个军人来说，这是义不容辞的神圣职责，只能义无反顾、勇往直前，而绝不能畏缩不前当逃兵。
    其实试飞员是一个很男人的职业，具有挑战性，值得热血男儿为它去付出。空军在现代战争中的战略地位人所共知，我能够始终站在航空工业的最前沿，总觉得很有成就感。因为科研技术人员、工人、组织领导方方面面的辛勤工作，最后都要在自己手中划上句号。一定要我说图什么，直白地说，就是通过自己一次次地试飞，试验成功更多更好的飞机，图咱们国家的安宁，图人民的安居乐业。想想革命前辈当年把脑袋别在裤腰带上闹革命又是图什么？还不是为了建立新中国，使我们今天都过上好日子吗？这样一比较，我今天冒的风险又算得了什么！
    记者：请勿介意我说句不吉利的话，试飞中万一出了危险，你怎么向自己的家人交代？
    李：“不怕一万，就怕万一”，生活中谁也不敢保险自己不出任何危险。过好生死关，这是从事试飞员工作第一天起必须要有的心理准备。就在半个月前（记者注：采访日子为9月15日）的试飞中，我刚刚排除了一起空中右发动机停车的重大险情。对此，我在家从不向亲人渲染，以免造成家人不必要的精神负担。其实我和家人都明白，试飞员随时都可能出危险、作出牺牲。我既然以身许国，就只能沿着这条路坚定地走下去。我的爱人也是军人，为了支持我安心试飞，甚至放弃了自己原来的专业，调到我所在部队改了行；上初中的儿子，在中央电视台“实话实说”节目中也表达了对父亲所从事职业的骄傲自豪，他们都很理解我、支持我，这是我最大的欣慰。
    记者：请结合你在试飞中经历生死考验的体会，谈谈当代军人应崇尚什么样的武德才能胜任自己的本职工作？
    李：我试飞生涯中遇到的最大风险，是担负某新型歼击机“低空大表速”试飞任务。国外在试飞这个科目时，摔掉的飞机不下50架，飞机以极快速度从万米高空呼啸而下，一点一点逼近其极限设计值，飞行员要承受每平方米数千公斤压力，而且一旦发生险情连跳伞自救都来不及，属于不可控风险。我还在另外一次风险科目的试飞中，用17个架次完成了原定30个架次的试飞任务，而少飞一个架次就能为国家节约十几万元试验经费，事后上级给予我通报表扬，并给予3000元奖金。
    记者：这点钱与你用生命作出的贡献相比较，是不是太不成比例了？
    李：我平生第一次获得如此高的奖金，已经非常满足了。人有多少钱算个够？人不能仅仅为钱而活着。生命不能和金钱划等号，钱买不来生命，但生命却能创造无尽的财富，这也正是当代军人应该崇尚的武德。和平年代的军人与战争年代相比有许多不同特征，但不管什么时候，军人的使命、职责就是打仗。我们空军飞行员有三句话的职业道德规范：“忠诚、无畏、精飞”，为完成新世纪新阶段的历史使命，我们不仅要有忠于党、国家和人民的赤诚之心，要有不怕牺牲的大无畏英雄气概，更要在本职岗位上提高自身的能力素质。险情就是考验试飞员能力素质的关键时刻，处理好了，化险为夷，给国家、人民创造财富；处理不好，一旦失手，就会给国家、人民造成不可挽回的重大损失。所以，爱军精武就一定要热爱自己的本职岗位，精通手中的武器装备，练好打仗必备的本领。不然遇到险情是完不成所担负的任务的。
    记者：这是你已有了工科和军事学双学士学位，又在职专修飞行设计硕士生的原因吗？
    李：是的。我已在西北工业大学读了两年多研究生，明年3月毕业。飞行员遇到险情处理不了，只是影响一架飞机；而试飞员遇到险情处理不了，就可能影响一代飞机的研制列装。这是一种量与质的区别。我认为，业精于勤，学无止境，艺高才能胆大。学会更多的本领，才能更专业地投身试飞员岗位，把航空理论与科研实践更紧密地结合起来，为我国的航空科技发展多做贡献。
    记者：军人提倡不怕牺牲与坚持以人为本是何种关系？你是如何领导下属完成任务并关爱下属的？
    李：坚持以人为本的科学发展观与提倡“一不怕苦、二不怕死”精神是完全一致的，都是为了建设强大的现代化的革命军队。所以，不怕死一定要和科学精神、科学态度结合起来，才是真正的不怕死，否则就是蛮干、无谓送死。试飞是一项复杂的系统工程，需要许多人的集体智慧和共同劳动。我在组织指挥试飞员执行试飞任务中，大多不搞指令性的管理方式，而是采用目标性管理方式，以调动下属每个人的主动性、积极性。如果事无巨细、包揽一切，或者用人不当、不能发挥每个人的专长，是带不出好试飞员的。
    记者：科研人员曾佩服地说，你飞出来的数据，往往比他们在计算机上仿真模拟出来的还准。
    李：这是科研人员对我的一种褒奖。实践出真知，仿真毕竟不是真飞。业精于勤而疏于懒，只有长期勤奋的飞行实践才能拿到第一手可靠数据。这需要不断地总结归纳。当然，做任何事不可能一帆风顺，没有前人包括自己的失败，就不可能有试飞的成功。只有经历过无数次大大小小的失败才能日积月累出宝贵的经验，况且数据不是一成不变的，在试飞实践中随时会发生新的变化，需要在长期实践中积累更多更准的数据。
    （采访后记：10月22日，李中华作为解放军代表，在北京人民大会堂召开的纪念红军长征胜利70周年大会上发言，再次表达了继承红军光荣传统，为国防和军队现代化多做贡献的钢铁誓言。）
    本报记者 罗小兵
    （绘图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
