〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗即将消失的“黑马”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记塞黑女排〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐征/孙巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将消失的“黑马”
    ――小记塞黑女排
    提起世界排坛上的塞黑队，人们首先想起的肯定是塞黑男排，这支曾经获得过悉尼奥运会冠军的球队有着光辉的历史，但当说到塞黑女排，人们似乎就没有什么印象了。
    不过在2006年世界女排锦标赛上，这支并不为人所知的球队在两天的比赛中以3∶1同样的比分接连战胜了卫冕冠军意大利队和老牌劲旅古巴队，不得不让人对这支神秘的球队产生了一丝好奇。
    塞黑队的全称是塞尔维亚和黑山队，但是在今年6月黑山宣布独立后，塞黑队其实就已经不存在了。不过由于塞黑队取得了世锦赛的资格，因此国际排联与塞尔维亚和黑山两方进行了沟通，双方承诺将以“塞黑”的名义组队参加世锦赛，在比赛中继续使用塞黑国旗。因此，也许在本届世锦赛之后，世界排坛上将再也见不到“塞黑队”了。取而代之的可能是黑山队和塞尔维亚队两支队伍。
    塞黑女排曾在2005年的欧锦赛中夺得第七名。不过，塞黑女排参加国际性赛事的机会并不多。除了2005年欧锦赛外，在2006年她们只参加了2007年世界女排大奖赛欧洲预选赛，获得第五名。这也是塞黑队的世界排名只有第30位的原因。塞黑队的主教练左兰・泰尔齐奇在球队战胜古巴之后说：“我们知道在本届世锦赛上只有哥斯达黎加队的世界排名比我们更低，不过我们相信世界排名并不能说明问题。我想球队通过与意大利和古巴队的比赛充分证明了这一点。”
    泰尔齐奇表示，虽然塞黑队已经赢得了两场比赛，但是球队并不会因此而放松，他们的目标仍然没有变，还是打入小组赛第二轮。
    （据新华社札幌11月2日电）
    新华社记者 徐征 孙巍
〖-ZW/正文〗
