〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的凝重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昕益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年高考结束后，得知自己被军校录取，我与同是军人的妈妈去四川九寨沟游览。九寨沟的山水固然美丽，而我印象最深的却是中途在一个小镇感受到的长征在中国革命史上留下的凝重色彩。
    当我们旅游团停在一个不知名的小镇休息时，时间离天黑还很早。我的目光被不远处一座山顶上的纪念碑型建筑物所吸引，听说那是一个关于长征的爱国主义教育基地，于是决定爬山上去看个究竟。
    这个并不繁华的小镇上没有高楼大厦，没有别的可以称得上雄伟的建筑，于是山顶上这座高大的纪念碑便显得格外醒目。穿过一溜小店来到山脚下，青松翠柏环绕的山上，满目翠色令人精神一振。青山不老，碧水长流，感受着大自然的清新空气，我信步走向前，一座大型石碑横卧在纪念碑下，上面镌刻着邓小平同志亲笔题写的“红军长征纪念碑碑园”9个金光闪闪的大字。碑园？和我们西安历史悠久的碑林一样吗？我急切地走进园中，一组更大型的花岗石群雕扑入眼帘。这组群雕长达70米，高约12.5米，宽8米，分为9组场景，由花岗石精心雕刻而成。
    凝视这巨型群雕刻画的人物，我发现其中有红军战士全副武装奔赴战场的情景，有后方百姓身挑肩扛作战物资支援前线的情景，它们分别被命名为“开路先锋”、“勇往直前”、“团结北上”、“山间小憩”、“草地情深”、“征途葬礼”、“前赴后继”、“回顾思考”、“英灵聚会”。我突然明白，在这个不起眼的小镇，长征途中的红军曾作过短暂的停留，也许曾经历过一场恶战，也许什么也没有发生。但他们一定留下了革命的火种，留下了正义的声音。所以70年后的今天，才有如此雄伟的纪念碑耸立在这里，才有不绝如缕的人们前来瞻仰。
    是的，漫漫长征路，二万五千里征途，路有多长，红军洒下的热血和汗水就有多长。巍峨的雪山掩盖了革命烈士的身躯，却埋藏不住他们的信念；如雨的子弹夺去了红军战士的生命，却夺不去他们的精神！他们是英雄，他们是路标，他们更是一座不朽的丰碑！
    长征如一面镜子，一面后来者的砺志镜，一面共产党人的整容镜，照照这面镜子，我们可以看到自己的瑕疵；长征像一座高山，一座雄伟挺拔、令人仰止的高山，仰望这座高山，我们除了崇敬，更多的是一种精神的向往和寄托。
    屈指算来，距离那次浏览已经整整一年，九寨沟的山水固然令人陶醉，而更令我难以释怀的是那次偶然的小镇邂逅，它让我读到了历史的凝重，读到了红军的伟大，读懂了长征的真正伟力。
    李昕益（作者系西安通信学院一系二队学员）
〖-ZW/正文〗
