〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个心灵美的好青年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可爱的儿子：
    今天收到你的来信，看完后很高兴，感到比吃了蜜糖还甜！你长大了，知识水平也高了，越来越成熟了。我年轻的时候，做梦都想当兵，上天没有给我这个机会。如今，我的儿子赶上了好时光，读了大学又穿上了绿军装。从你当兵离家的那天起，我就感到极大的欣慰！
    你的来信中提到，我对你不放心，那不是对你不放心，而是对你严要求，高期望。相信吾儿能理解老父之心。你在同龄人中是优秀的，但离最优秀还是有距离的。从你来信中，我着重说说修养的问题。马克思有句名言：人生最大的敌人是自己万变的心灵。任何时候都要追求心灵美。心灵美了，才能堂堂正正做人，光明磊落干事。你从小就是心地善良的孩子，也要做个心灵美的军人。心灵美，就是善待你的战友、你的班长、你的领导以及每一个善良的人，包括尊敬别人，关心别人，爱护别人，帮助别人，谅解别人，团结别人。任何人做到这六点，他的素质就很高了。
    你曾祖父说过：“境由心变”。这四个字，其实含意深似大海。当你受到委屈想发火时，这是心在动，指挥大脑，指挥手和脚。如果静下心来劝自己：我不发火，冷静下来。那么发火与不发火的处境就完全不一样了。发火的处境会很糟糕，不发火处境才会平安。所以，有知识的人，还要有一颗向善之心，要学会容人、让人、息事宁人。我出生6个月你的祖父就去世了，他老人家的早逝，对我的成长是个致命的打击，再没有人在人生路途给我指点迷津。以自己的才华加上机遇，我本可以有更好的发展，可都是坏脾气使我失去了很多机会。现在悟出“境由心变”的真谛，我已经迟了。所以，望吾儿一定要记住“境由心变”这四个字，对自身修养大有裨益。这封信老爸专和你谈心，望你在军营进步，有上进心，有悟心，有爱心，有善心，有理智之心，再加上虚心学习，就能不断进步。
    祝军中生活快乐！
    父字
    2005年6月12日
    【人物链接：父亲，安徽省岳西县客运中心一名老共产党员；儿子，南京军区某部大学生士兵】
〖-ZW/正文〗
