〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祁月英：生命的守护者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁书斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祁月英：生命的守护者
    今年54岁的祁月英，35年如一日扎根大兴安岭，艰苦奋斗，无私奉献。在塔河县依西肯乡卫生院工作了大半辈子的她，对群众满腔热情，对技术精益求精，受到当地百姓的爱戴。
    一天下午，一名孕妇被送到乡卫生院，经检查为重度妊娠高血压综合症，已处于抽搐昏迷状态。救命要紧，祁月英不顾当时有人“把她转院”的提醒，实施了剖腹产手术，母子平安。
    祁月英律己极严，从不接受患者的钱物，而且为人治病能省的一定要省。价格便宜、效果好、老百姓认的青霉素、阿司匹林等，是卫生院的常备药。许多药务代理找她推销高价药品都碰了壁，有的甚至打着某领导的招牌来找她，她回答得也干脆：“省长也不行。”
    祁月英的哈医大同学、黑龙江省一家大医院的骨外科主任说：“有两件事我没想到。一是她大学毕业后能留哈尔滨，能去大庆，可她竟然选择了依西肯；二是她竟能在缺医少药、连电都没有的穷乡僻壤一干就是35年。”（据新华社哈尔滨11月2日电）
    新华社记者 梁书斌
〖-ZW/正文〗
