〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廊坊军民开展“三联”活动卓有成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批共建点成为和谐社区示范点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常玉春/韩国友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廊坊军民开展“三联”活动卓有成效
    一批共建点成为和谐社区示范点
    本报讯 常玉春、特约通讯员韩国友报道：河北廊坊驻军以“科技进村、文化育民、美化环境、医疗服务、增收富民”五项工程为载体，积极与地方开展联防、联教、联治活动，使63个共建点成为和谐社区建设的示范点。
    近年来，在廊坊军分区积极协调下，驻军部队从技术、人力等方面大力支持驻地和谐社会建设。他们积极主动与地方开展以“联防，共筑一道防线；联教，共育一代新人；联治，共保一方平安”为主题的“三联”活动。驻军参加紧急抢险救灾20多次，挽回经济损失300多万元。今年8月，廊坊市区突降暴雨，100多户居民被困，驻军紧急救援，使320名被困群众安全脱险。
    在“扮靓廊坊、改善环境”活动中，驻军先后出动官兵8万人次，动用车辆1万余台次。全市所有驻军单位营区均被评为廊坊市绿化、美化精品示范区。
    除63个共建点外，驻军部队还广泛开展各种服务活动。一批批小分队分赴城镇、乡村，为群众义务巡诊、培养科技人员、推广和转让技术成果。如今，全市已涌现出上千个民兵家庭文明户、2300多户致富农民。
〖-ZW/正文〗
