〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有志者未必事竟成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈主观愿望与客观结果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有志者，事竟成”，这是我们耳熟能详的一句古训。古往今来激励许多人为了既定的目标而努力奋斗。然而，从实践来看，并非一切有志者都可以达到理想的成功目标。因为“志”仅仅是一种主观愿望，而事业的成功，除了主观努力外，还需要具备诸多客观条件，需要将主观愿望转化为实现志向的成功实践。有些人之所以未能在某些方面成就事业，不全是因为他们无志或志小，而是因为他们受到这样那样条件的制约。宋代著名文学家、政治家王安石在《游褒禅山记》中就提到：“有志矣，不随以止也，然力不足者，亦不能至也。有志与力，而又不随以怠，至于幽暗昏惑而无物以相之，亦不能至也。”
    物质决定意识，意识作用的产生、作用的大小以及作用的发挥，一刻也离不开物质运动及其客观规律的决定作用。虽然人们总是抱着预期的目的致力实践，但任何事物都具有两面性，并不是所有人都能够达到既定的目的，有的或许能够基本达到目的，有的可能只能部分地达到目的；有的则根本达不到目的，甚至事与愿违，得到同预期目的完全相反的结果。造成这些不同结果的具体原因固然很多，但根本的原因有三条：一是看预期目的和行动计划是否符合客观事物的发展规律；二是看是否具备了实现目的和计划的必要的物质条件和手段；三是看是否有坚定的信念、顽强的意志和积极拼搏的精神。
    在电视剧《我的太阳》中，有位女舞蹈演员，为了艺术上有所成就，不仅天天苦练，而且到35岁还不愿生孩子，搞得婆媳关系十分紧张，但是她宁肯离婚也不让步。尽管付出了巨大的代价，她在专业上仍然成绩平平，一共也没当过几回主角，歌舞团不得不决定调她到文化馆工作，用团长的话说是“专业退休”。这位演员作出了这么大的牺牲，最后却不得不忍痛离开舞台。她的经历说明，事业上的成功固然要靠主观努力，但也离不开许多客观条件。有时候客观条件和个人的素质不具备，无论如何努力也难以获得预想的效果。
    因此，有志者要想事竟成，就必须尊重客观规律，从现实的条件出发，同时也要发扬勇敢进取的精神意志，把高度的工作热情与踏实的科学态度结合起来。当发现自己的人生目标不能实现时，及时调整志向，选择更适合自己发挥特长的专业，才是正确的人生态度。没有踏实的科学态度，不考虑客观实际情况，单纯地认为意志能够决定一切，这是一种颠倒了物质和意识关系的唯意志论。这种夸大意识能动作用的唯意志论，在现实生活中必然导致脱离实际的盲目蛮干，使事业遭到挫折和失败。（邵青）
〖-ZW/正文〗
