〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美希望六方会谈尽快恢复并取得成功等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美希望六方会谈尽快恢复并取得成功
    美国总统布什1日接受美国媒体采访时表示，希望关于朝核问题的六方会谈能够尽快恢复举行并取得成功。布什说，六方会谈取得成功是指朝鲜方面消除其核武器和取消其发展核武器的计划。他还强调，他一直认为朝核问题能够通过和平手段解决。
    伊朗成功试射“流星-3”型中程导弹
    伊朗国家电视台2日报道说，伊朗军方在当天开始的军事演习中成功试射了多枚“流星-3”型中程导弹，导弹射程可覆盖以色列全境及美国设在中东的军事基地。这是伊朗军方首次在军演中试射“流星-3”型中程导弹。
    波兰称将考虑俄对导弹拦截基地问题的担忧
    据波通社报道，波兰国防部长西科尔斯基1日在华沙说，波兰在建立美国导弹拦截基地问题上将考虑俄罗斯方面的担忧。
    俄罗斯完成改进型米格-31截击机测试
    俄罗斯空军总司令米哈伊洛夫1日在俄《军事工业快报》上撰文说，俄制改进型米格-31截击机近期已经完成性能测试，等待装备部队，现有老款机型也将批量改装。此次改进主要对米格-31的火控系统进行升级，提高了载弹能力，驾驶舱内增加了新式战术信息显示设备，并增配了卫星导航设备。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
