〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不求虚功出“彩头”不搞突击赶“浪头”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空某部抓基层建设实打实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐军/张建涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不求虚功出“彩头”不搞突击赶“浪头”
    南空某部抓基层建设实打实
    本报南京11月2日电徐军、张建涛报道：10月中旬以来，南空某部解散对外比武的“代表队”、取消上级检查的“参观点”，同时对基层经常性工作逐一规范。这是该部党委按照科学发展观要求，以求真务实作风抓基层建设的几个举措。
    前一阶段，该部机关有的部门热衷于“出名挂号”、“争光添彩”，靠一两次突击赶“浪头”。结果是一头出经验，一头出问题，影响了基层建设的整体推进。部队党委针对暴露的问题反躬自省，认为求真务实精神，是落实科学发展观的重要保证，必须防止偏离战斗力标准搞“单打一”、“一招鲜”等现象，把功夫下在为基层建设可持续发展积蓄后劲上。
    为此，他们组织机关干部和营连排三级干部认真学习总政下发的《树立和落实科学发展观――基层军官学习宣讲材料》，要求各级干部切实做到始终围绕战斗力标准抓基层建设，正确处理完成大项任务与抓基层打基础的关系，把握好在动态条件下抓基层建设的特色和规律。为有效解决“五多”问题，他们在每月的首长办公会、每周交班会上做好统筹协调工作，保持了基层正规秩序。针对下半年部队驻训任务重、人员流动大的实际，出台了《做好“两防”工作问责制》，抓好人车、导弹库和“小散远直”单位的严格管理，及时发现和消除两起隐患。针对一些基层党支部落实纲要不规范等问题，他们指导基层从组织领导、形式手段、目标任务、制度保证、检查方式等方面入手，逐一梳理规范，绘制出了《连队工作流程图》，使连队干部心中有数，运用有策，确保了基层各项工作步子实、路子正。
〖-ZW/正文〗
