〖ZQ/总期〗1782917829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟般的友谊梦幻非洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兄弟般的友谊
    ●埃及总统穆巴拉克：
    这是我第九次访问中国，我跟你们一样对此备感高兴，访华对我而言，感觉就像回家一样。埃及没有把中国当作一般的友好国家，而是当作兄弟来看待。
    ●津巴布韦总统穆加贝：
    中国与很多非洲国家建立了友好关系，向所有非洲国家敞开大门并给予了各种援助。很显然，中国的对非合作政策完全建立在平等互助的基础之上……现在是非洲国家团结一致作为一个整体与中国进行合作的时候了。
    ●多哥总统福雷：
    中国在政治上和南方国家立场接近，而在联合国改革等问题上，中国也站在了南方国家一边。即将举行的中非合作论坛北京峰会为非洲国家提供了一个同中国领导人讨论非中共同面临的问题的平台，希望这次峰会使得非中伙伴关系不断加深。
    ●马里总统杜尔：
    非洲与中国之间的合作关系紧密、友好而真诚，对双方有利。非中合作堪称南南合作的典范，必将为非洲的经济和社会发展起到极其重要的作用。当我们面对千年发展目标的挑战，当我们看到中国所取得的成就，我们坚信马中关系前景光明。
    ●尼日尔总统坦贾：
    中国是非洲国家亲密的伙伴和朋友，即将召开的中非合作论坛北京峰会将为总结中国和非洲50年的真诚合作和规划未来的发展提供机会。北京峰会是伙伴和朋友之间对过去合作所取得的重要成果和经验教训进行真诚、客观交流总结的一次机会。
    ●塞舌尔总统米歇尔：
    中非合作论坛北京峰会表明经济快速发展、国际影响日益增大的中国重视同非洲国家的关系，把非洲国家视为自己平等的伙伴，相信此次峰会将是非洲同中国关系新的里程碑。
    ●几内亚比绍总统维埃拉：
    非洲大陆面临的发展挑战和当前国际经济秩序的现实，使得非洲和中国成为天然的合作伙伴。加强非中战略合作关系，是应对当前世界发展不平衡的必要手段。毫无疑问，中非合作论坛是非常重要的对话与合作平台，凭借这一论坛可以进一步加强非洲大陆与中国的战略伙伴关系。
    ●科摩罗总统桑比：
    在全球化对全球政治、经济影响越来越大的时候召开中非合作论坛北京峰会是一次加强南南合作的机会。中非合作论坛表明中国促进国家之间的友谊与合作的决心，也表明中国坚持对和平、安全和发展所作出的承诺。绝大部分非洲国家决定派代表参加北京峰会以及中国与非洲国家之间高层频繁互访，表明中非合作关系非常融洽。
    （张天南辑）
〖-ZW/正文〗
