〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造大学生入伍干部成长好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月2日 晴 北京军区某炮兵团三营指挥连
    营造大学生入伍干部成长好环境
    今天上午，新排长王毅打起背包参加师统一组织的“新学员岗前培训”。“从军校毕业到部队那天起，我记不清参加过多少次上级组织的各类培训，记不清接受过多少人的传帮带，可以说，我每一步成长，都离不开组织的呵护。”连长刘宝结合自身的成长经历说，大学生入伍干部在基层有所作为，自身努力是前提，组织培养是关键。
    今年3月，同是大学生入伍干部的师政委邹运明到指挥连蹲点，一住就是半个月，手把手帮教。蹲连结束后，邹政委结合在指挥连的调查研究，建议师党委出台了《关于加强大学生入伍干部培养使用管理的四点措施》，对各级关心大学生入伍干部的成长提出具体要求。
    团领导也经常来指挥连指导帮建。团长张明显说：“大学生入伍干部建功基层，组织上要给他们提供好成长所需的‘土壤’和‘空气’。”他向记者介绍了团党委培养、使用大学生入伍干部的几点具体做法：
    当兵锻炼。所有新毕业的大学生入伍干部下连当兵锻炼3个月以上，以普通一兵的身份参加连队工作，在班长带领下完成各项任务，从中了解战士所思所想，领悟带兵之道。
    用其所长。新学员分配时，在综合考虑、全面衡量每个人主修专业、技能特长、性格特点等多方因素的前提下，尽量做到对口安排、人尽其才。
    全面摔打。有计划安排大学生入伍干部进行岗位互换、交叉任职，要求军事干部学政工，政治干部学军事，培养一专多能素质；统筹安排大学生入伍干部参加军队院校和各级机关组织的短期培训和各类集训，选送优秀军官到军地科研院所学习深造；结合实兵演练等大项军事任务，把他们推向前台挑大梁、打头阵。
    大胆使用。目前全团连队主官中，近半数是大学生入伍干部。两年来，他们中先后有11人提前晋职。
    记者注意到，炮兵团积极为大学生入伍干部成长营造良好氛围，他们的一系列做法，都能在指挥连这扇“窗口”得到印证。谈起成长的话题，指挥连大学生入伍干部们豪情满怀：“有各级组织的培育，我们相信一定能够在连队建设的舞台上干出一番事业来！”（王士彬）
    感悟心语
    “王记者，能不能给我们连队大学生入伍干部写段赠言留个纪念？”一个月的下连生活就要结束时，指导员孙正华代表大家向我提了个请求。
    记得20年前我刚入伍时，大学生入伍干部在部队可谓是凤毛麟角。随着时代的变迁，我亲眼见证了一批又一批的大学生入伍干部走进军营，在军队现代化建设的变革和转型中发挥出重要作用。
    大学生入伍干部在由高学历向高素质带兵人转化中，面对着各种各样的困难和困惑，经历着短暂的成长之痛。我从指挥连大学生入伍干部的带兵实践中看到，他们的“先天不足”是可以通过自身努力和摔打来弥补的，而他们身上所表现出的知识优势和时代特点，则是我军建设信息化军队、打赢信息化战争当前所急需、长远所必需的。 本报记者王士彬（右三）与指挥连官兵在一起。
    张永凯摄
〖-ZW/正文〗
