〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在艰苦卓绝的二万五千里长征中，不只有血雨腥风，具有大无畏英雄气概的红军将士表现出顽强的革命乐观主义精神――
    艰苦卓绝的二万五千里长征途中，发生过一个个感人至深的故事。在纪念红军长征胜利70周年的日子里，笔者采访了朱德元帅的次孙朱和平。朱和平曾在爷爷朱德身边生活了16年，和奶奶康克清一起生活了40年。爷爷和奶奶给他讲过数不清的长征故事，这里记述的是反映红军乐观主义精神的几个鲜为人知的故事。
    高原运动会
    红军在炉霍期间，为了活跃长征途中的部队生活，鼓舞士气，朱德总司令倡议举行一场别开生面的运动会。在这次运动会上，最别出心裁的项目，要数朱总司令提议增设的烧牛粪比赛了。
    这次运动会内容十分丰富，有球赛、赛跑、跳高、跳远、跨越障碍，有刺杀、投弹、骑兵表演，也有识图、测距、识别和利用地形地物。整个比赛场上，掌声、笑语，刺杀的吼声、战马的嘶鸣声交织在一起，其势犹如云水翻卷，风雷激荡。
    运动会从5月1日开始一直到5月3日，仍还在进行。5月3日下午，进行了最后一个项目：烧牛粪比赛。这是朱总司令建议增设的一个项目。因为部队不久就要进入草地了，朱老总根据自己的经验，得知茫茫草地不但无粮可补，有时连柴火也难找到，只能用牛马粪作燃料，用来烧水作饭。他对大家说：“别小看这烧牛粪，不懂门道还真烧不好。”
    这个项目的比赛规则是，看谁先点着升起火苗。比赛开始了，随着点火的信号声响起，数千名红军战士几乎在同一时间划着了火柴。一会儿，宽阔的平地上到处冒起了青烟。青烟越拉越长，越滚越大。数千条烟龙汇合在一起，翻动飞腾，直上青天。一直在观看比赛的朱总司令和徐向前总指挥，不时发出爽朗的笑声。他们高兴的是，广大红军指战员又掌握了一项草地生存的本领。
    织毛线活比赛
    1935年4月27日，贺龙、任弼时等率领红二、六军团胜利渡过金沙江。朱总司令闻讯，立刻领衔发去贺电。
    喜讯传开，炉霍顿时成了一片欢乐的海洋。高兴之余，大家心里又犯难了：战友就要到了，他们历尽艰辛，远道而来，总该有份礼物表表心意吧！可当时四方面军的同志，在川康一带的雪山草地转战数月，除了身上褴褛的衣衫外，哪里还能拿出一件像样的东西？
    又过了3天，总供给部传来一个通知：让各单位派人去领羊毛。原来，自从得到即将和二、六军团在甘孜会师的消息后，朱总司令和总部其他首长一起就怎样做好迎接二、六军团的工作作了具体、周密的安排。朱总司令考虑到二、六军团的同志从南方过来，不久就要进入人烟稀少，气候多变的草地，迫切需要御寒的衣物。他指示供给部门，迅速把以往缴获的羊毛分到每个指战员手中，动员大家织袜子、手套、毛衣、毛裤，作为会师的见面礼。
    在朱总司令的倡导和带动下，红四方面军从上到下开展起一个热火朝天的织毛线活比赛。经过一段时间的摸索实践，一件件成品从官兵们手中源源不断地产生并交了上来。朱总司令看后十分高兴，经常表扬一些织得快、技术好的同志，还组织各单位推荐一些质量较高的毛线织品，让大家互相传着学习。
    红二、六军团转战湘、鄂、黔、滇、康5省后，于6月抵达甘孜。会师那天，当红军总部和四方面军的指战员郑重地献上早已准备好的2万余件羊毛织品时，二、六军团的同志们深受感动，眼里含满了难以抑制的喜悦泪水。
    担架上拔河
    1935年2月，为掩护中央纵队渡过湘江，红三军团五师十五团团长白志文不幸被敌人的子弹击中了右肺，进入中央纵队休养连的伤员班被担架抬着随队前进。
    除了白志文外，当时的伤员班有5个人：被炸伤了左胸的团长李寿轩，被炸断了一条腿的师政委钟赤兵，被炸伤了一只脚的师长张宗逊，被炸伤了腰椎的团长文年生，在一次战斗中伤了左腿的团长姚矗都是伤势很重的重伤员。
    部队渡过金沙江后，彻底把敌人甩在了金沙江的对岸，行军途中歌声笑声也多了起来。虽说伤员班的人员都是团以上干部了，但也都是20多岁的小伙子，躺着几天不说话，憋得实在难受。
    “白团长，唱支歌子吧？躺得心烦……”李寿轩团长侧躺在担架上对白志文说。听了李团长的话，白志文扯开嗓子唱了起来：“十月里来秋风凉，红军准备远征忙，星夜渡过于都河，新田、古陂打胜仗！”
    白志文一唱完，立刻就喊：“姚团长的江西民歌唱得好！”钟政委、李团长马上响应，逼得姚团长唱了起来：“送得哥哥前线去，做双鞋子送给你，鞋上绣了七个字，红军哥哥万万岁！”
    听他们这么一闹，伤员班的同志们都扯开喉咙唱了起来。直到大家唱得都没了词，姚团长提议到：“能搞点体育活动就好喽！躺着不动，全身酸疼。”
    白志文灵机一动，顺手把一只拐杖伸到他的担架上说：“咱俩拔河比赛！”姚团长抓住了白志文的拐杖，双方较上了劲。白志文因为肩上有伤，不敢用劲，被姚团长一下子拽下了担架。担架员急忙把白志文扶上去说：“首长，摔坏了，我们可负不起责任。”
    白志文说：“为了不使担架员同志为难，到了宿营地，咱俩再拔，三局二胜！”
    第二天，部队到了一个村子里宿营后，他俩又赛上了，最终还是姚团长把拐杖夺了过去。（赵琼）
〖-ZW/正文〗
