〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花开雪域别样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区开展基层文化活动掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余琨/雷光明/喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区以科学发展观为指导，积极探索新形势下边防部队基层文化建设的特点和规律，构建具有鲜明时代特色和高原边防部队特点的军营文化新格局，如今，数千公里的边防一线连队，文化活动设施齐全，各种群众性文体组织健全，活动经常，较好地满足了基层官兵求知、娱乐、健身、成才等多方面需求。
    从“少数人搞、多数人看”到个个都能来“几招”
    西藏军区所属部队驻地条件艰苦，开展军营文化活动意义非同寻常。为从根本上解决基层缺少文化骨干的问题，军区政治部制定了《关于加强基层文化骨干培训实施细则》，采取集中培训、以老带新、以赛代训以及走出去请进来等多种办法，加大基层文化骨干培训力度。5年来，各级共举办舞蹈编排、裁判、摄影、教唱、艺术创作等培训班160次，培训基层文化骨干4000余人（次），保证了每个边防连队都有8名以上各类文化活动骨干。
    文体骨干在基层文化建设中，一方面发挥自身优势，积极活跃在连队文化舞台上，另一方面发挥了“醇母”作用，通过手把手帮带，使基层文化活动骨干队伍不断壮大，改变了以往“个人精”、“群体弱”，“少数人搞、多数人看；骨干不在，活动瘫痪”的被动局面，不少边防连队呈现出人人都是人才，个个都能来“几招”的良好势头。
    “基层官兵用智慧和汗水营造了雪域边关军营文化的春天，留住一个文化骨干，就是为这个春天留下一束花朵。”为保留基层文化人才，军区政治部制定下发了保留文体骨干的相关措施。几年来，先后有100多名文化战线上的尖兵立功受奖，200多名在舞台表演、书法美术、文艺创作等方面成绩突出的战士被转为士官，10多名有突出贡献的文化活动骨干被直接提干。
    骨干队伍的壮大给基层文化建设注入了活力。9月上旬，由西藏军区某工兵团演出的群口相声《搬家》和某团战士巴旦演唱的《金色牧歌》，参加了全军业余文艺会演，受到专家组和观众的好评。军区政治部主任杨双举认为：这两个优秀节目的诞生，可以说是我们加强军营文化建设的一个缩影。事实上，通过几年的努力，军区部队基层文化建设已取得了大面积丰收，先后有150多个节目在省以上文艺会演中获奖，业余文艺工作者创作出版的《山高水长》、《岗巴故事》、《喜马拉雅的回声》、《世界风云录》等20余部作品受到读者广泛好评；全区有40多个基层部（分）队被上级评为文化建设先进单位，300多名官兵被各级评为文化工作先进个人。
    “鸟枪换炮”给基层文化建设撑起一片新天地
    走进西藏军区边防部队，处处能感受到现代信息技术给官兵们带来的高质量文化生活。官兵们说，这是信息化建设给文化工作带来的新亮点。
    在海拔5000多米的昆木加哨所某边防连，尽管屋外狂风大作，飞沙走石，而在连队俱乐部内，官兵们坐在电脑前，轻点鼠标，就可以从“边防文化信息共享工程”系统看到当天新闻，选看自己喜欢的电影、电视节目，下载流行歌曲，阅览各类书刊，官兵足不出户就可以享受到丰盛的“文化套餐”。这一改变，得益于他们牢牢把握边防文化建设时代脉搏，紧跟信息潮流，不断增加文化工作的科技含量。
    硬件设施要实现“鸟枪换炮”，需要大量资金投入，军区党委和机关把文化工作纳入部队整体建设规划，先后实施了“边关文化长廊工程”、“边关文化信息工程”、“书架子工程”等基础文化设施建设。仅去年以来，军区各级就投资近2000万元用于改善基层文化基础设施建设，初步形成了活动场地规范、设施齐全，以团文化活动中心为支撑、营连军人俱乐部为辐射点的文化建设体系。目前全区部队所有边防连队、哨所实现了电视“点点通”，完成了图书室、俱乐部、电脑室等设施配套建设，连队图书室平均藏书2000册以上，订阅报刊40余种，有影视光碟500余套，为基层文化活动的开展奠定了坚实的基础。
    “过去几个篮球、几把吉他或几支竹笛就是边防哨所主要的文化活动器材。而现在，雪山哨所建成了功能齐全的娱乐室，有大屏幕彩电、影碟机等音响设施，建立了影碟库，有的还建立了局域网，这在以前想都不敢想！”这是一名在哨所战斗了10多年的三级士官在局域网上的留言。近年来，西藏军区不断吸收现代科技成果，拓展文化活动领域，先后投资为一线哨所建成了“网络俱乐部”，配置了“边防文化信息”设备，这种集网上书屋、网上艺苑、星空影院等20多个文化项目于一体的网络军营文化平台，使军营文化活动更具时代特点和吸引力。
    让先进军营文化永驻“生命禁区”
    在西藏边防，从百里无人区到风雪哨所，从雅鲁藏布江畔到珠穆朗玛峰脚下，只要有部队驻守的地方，文化活动就开展得红红火火。
    文化活动贵在组织，难在经常。西藏军区结合边防实际和青年官兵特点，积极探索开展经常性文化活动的长效机制，让先进军营文化永驻“生命禁区”。今年7月上旬，军区第四届“雪山杯”男子篮球赛同时在驻拉萨、日喀则、林芝部队赛场拉开帷幕，来自基层连队的1000多名官兵在赛场上展开激烈角逐。中国篮管中心主任李元伟闻讯亲临赛场，他深深被边防官兵群众性篮球活动所吸引，边观看边指导，12天的比赛结束后，他作出这样的评价：“比赛水平高，群众参与性强。”
    广泛的群众性和较强的吸引力，来自活动的经常和规范。军区每年都组织开展两次歌咏比赛和一次业余文化会演，举办一次球类比赛，以此激发基层官兵参与文化活动的热情，促进基层经常性文化活动的开展。
    在活动内容的安排上，坚持做到传统活动项目与具有时代特点的项目并重。各边防部队广泛开展军味浓郁的游戏，编排了“突破封锁线”、“重走长征路”等竞技性和娱乐性都很强的活动节目；针对所属连队、哨所场地受限的实际，推广三人制篮球赛、藏式摔跤等小型文体活动。有的边防连队还借鉴央视栏目，“军营版幸运52”、“连队精彩10分”、“军营大舞台”等一批富有吸引力和时代感的业余文化活动应运而生；一些深受官兵喜爱的藏族文化活动项目也纷纷被引进军营。官兵们在娱乐身心的同时，从中感受到了民族文化的博大精深，从而更加热爱第二故乡，热爱守卫的这片圣土。
    余琨 雷光明 本报特约通讯员 喻志林 热情奔放的腰鼓表演（照片）
    别具特色的高原雪雕（照片）
    蓝天白云下的架子鼓表演（照片）
    （本文图片由刘有飞摄）
〖-ZW/正文〗
