〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某工程设计研究所工程师用心血和汗水设计了一座座地下“长城”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导弹阵地上的艰难跋涉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某工程设计研究所工程师用心血和汗水设计了一座座地下“长城”
    导弹阵地上的艰难跋涉
    当第二炮兵受阅导弹方阵通过天安门广场时，您可知道这些“巨车长剑”安放何处？当您走进第二炮兵地下导弹阵地，可曾想到谁是这一座座地下“长城”的设计师？
    今天，记者就带您走进第二炮兵某工程设计研究所，认识一下这些既儒雅又强悍的中国军人。
    勘察导弹阵地如上战场
    有句行话：三分设计，七分勘察。导弹阵地大多设置在荒无人烟的原始森林、戈壁大漠，要获得准确的设计资料，技术人员必须实地考察。
    野外勘察，有时山脚下还是阳光普照，爬到半山腰就暴雨如注。淋雨、受冻、挨饿，对该所工程设计师来说是家常便饭，每次阵地勘察就如同上战场。年近60岁的导弹技术专家周仁恩，每次勘察都冲锋在前。一次，勘测小组在山林里勘测数据，周仁恩一脚踩空摔下了陡坡，一连打了几个滚，被一棵树杈拦住才有惊无险。
    深山老林，险象环生。副所长张广生勘察中被毒虫咬伤，连续打了20多天吊瓶不退烧，可他直到把点位勘测完才走下阵地。科技处处长陈朝东一次随队进山勘察，高过头顶的灌木挡住了去路，他一边用手撩开草丛，一边用脚踏踩，想趟出一条路来。没想到，他一脚踩下去，却再也拔不出来了。大家围拢过来，只见他左脚被一副带齿的野猪夹子牢牢夹着。拉开夹子时，他的脚鲜血直流。
    硕士博士首先当好战士
    导弹阵地的设计，国外学不到，国内没处学。无论学历有多高，只要跨进该所大门，你就必须得从“跟班”干起。
    从地方大学毕业的博士国胜兵，踌躇满志踏进了研究所。可没过几天，他就蔫了，图纸看不懂，搞设计更是无从下笔。这时，所里给他指定曾荣获军队科技进步一等奖的叶琳博士作专业导师。叶琳与他有同样的经历，刚来时对导弹阵地也一窍不通，但他从参加基层施工开始，围绕阵地防护展开研究，先后获得近10项国家和军队科技进步奖。叶琳的故事，让国胜兵有所感悟，他决心从头干起，当一名合格的设计师。
    导弹阵地设计事关重大。30岁出头的高级工程师费允锋，挑起导弹阵地工艺设计总师的大梁。每当接到新型导弹阵地设计任务，他就像小学生一样到相关部门拜师求教，直到对该型号导弹原理、部件、流程等了如指掌后，才开始设计方案。一次，他受领任务后连续走访48家单位，征求了上百名专家和一线官兵的意见，记录了10多万字的笔记。在此基础上，他大胆提出新型导弹阵地设计方案，实现了我国导弹阵地设计的一次跨越。
    俗话说，人过三十不学艺。获中国科协“求是杰出青年奖”的高级工程师侯立安，年过五十还学艺不止，今年又拿到环境生态学博士学位。
    军人牺牲奉献岂止在战场
    这年春节，某新型导弹发射试验即将在北方某试验场进行，承担该型导弹阵地设计任务的高级工程师李红斌，腊月二十八就跟踪到了现场。试验场上，导弹挪一步，他就跟一步。要是与预想状态稍有偏差，他就要刨根问底。工厂师傅开玩笑说：“你比照看自家孩子还细致！”的确，从导弹立项、预研、制造到前几次试验，一年多下来，李红斌都紧紧盯住不放。
    不光这些，他们遇到的危险事也不少。某重点国防工程掘进中突然遭遇溶洞塌方，受命赶赴现场的高级工程师冯利，冒着危险只身钻进了溶洞。一个小时后，冯利从溶洞里爬上来时，两条腿已被划破多条口子，鲜血不停地往外流。新的施工方案很快拿出来了，两天后溶洞塌方问题顺利解决。就是给座金山我也不会走
    “如果您到我们这里工作，可以享受一套三居室、一辆小轿车和年薪十万的待遇！”对此，该所三室主任、导弹技术专家田庆龙淡然处之：“你就是给座金山，我也不会走！”
    确实，这群导弹阵地设计师们都有一手绝活。一次，该所综合室几名专家在审查某导弹阵地设计图纸时，看到一个不起眼的配电房。对此，他们进行了讨论和推算，将常规做法改为开放式的设计，减少了设备数量、出线回路和施工面积，仅此就节约经费上百万元。
    谭可可，国家注册一级建筑师，在该所画了20多年的图纸。近年来，房地产市场异常火爆，建筑行业设计人才奇缺，许多人慕名找上门邀请他当顾问；有的公司甚至提出只要把他的资质证书挂到公司门下，每年就给他30万元酬金，每张图纸签个字再另计报酬。然而他都婉言谢绝了：“我只会设计国防工程。”其实，他设计的民用建筑获过北京市“长城杯”奖，只是他把人生坐标定格在了国防工程上。
    本报通讯员 张军 本报记者 夏洪青（照片：满博摄）
〖-ZW/正文〗
