〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见博茨瓦纳和苏丹总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月2日电 （记者罗辉、李忠发）国家主席胡锦涛2日在人民大会堂分别会见了前来出席中非合作论坛北京峰会的博茨瓦纳总统莫哈埃和苏丹总统巴希尔。
    胡锦涛热烈欢迎两位领导人来华出席中非合作论坛北京峰会。他表示，为提升中非合作水平，中非双方商定召开中非合作论坛北京峰会，旨在最高层次上共同商议和规划中非合作大计，为今后中非各领域合作确定方向。莫哈埃和巴希尔表示，非洲人民是非中合作的受益者。中非合作论坛已成为南南合作的典范，北京峰会将推动非中关系及非洲同其他地区关系的发展。中方确定的同非洲加强合作的政策对非洲发展具有重要意义。三国领导人表示要共同努力，推动峰会取得成功，把中非各领域合作推向新的水平。
    在同莫哈埃会见时，胡锦涛对博茨瓦纳独立40周年表示祝贺。他说，中博建交30多年来，两国关系健康顺利发展。我们愿与博方保持高层互访势头，增进相互了解和信任；扩大经贸、文化、教育、卫生等各领域交流合作；加强在国际事务中的磋商和配合，维护发展中国家的共同利益。在双方共同努力下，中博关系一定会不断迈上新的台阶。莫哈埃表示，建立在相互尊重和共同利益基础上的博中关系发展得非常好，博茨瓦纳人民感谢中国人民在资金、技术、医疗卫生、教育等方面提供的援助和合作。博方期待同中方扩大政府、政党、人民之间的交往，深化经贸、投资等领域合作。
    在会见苏丹总统巴希尔时，胡锦涛表示，中国政府重视巩固和发展中苏传统友好合作关系，愿在相互尊重、平等互利的基础上深化两国互利合作，把中苏关系提高到新的水平。双方应促进各层次交流，拓展务实合作，加强两国通信、基础设施建设、农业、水利等领域合作，开展人文领域交流，谋求共同发展。巴希尔积极评价苏中关系，对苏中各领域合作感到满意。他说，同中国开展各领域务实合作给苏丹经济发展注入了推动力。
    巴希尔介绍了苏丹局势，他表示，苏丹北南和平协议执行情况良好，苏丹政府致力于和平解决达尔富尔问题。苏方正寻求与非盟合作，建立有效机制，推动达尔富尔和平进程。胡锦涛表示，中方赞赏和支持苏丹实现北南和平，愿积极参与苏丹南方重建。联合国通过1706号决议后，达尔富尔问题再次处于关键阶段。中方完全理解苏方在该问题上的关切，希望苏方同各方加强对话，协调立场，争取达成一个妥善的解决方案，保持达尔富尔地区局势稳定，不断改善当地人道状况。中方将继续为达尔富尔地区早日实现和平稳定作出贡献。
    国务委员唐家璇参加了会见。 11月2日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见前来出席中非合作论坛北京峰会的苏丹总统巴希尔。
    新华社记者姚大伟摄
    11月2日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见前来出席中非合作论坛北京峰会的博茨瓦纳总统费斯图斯・莫哈埃。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
