〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗包起帆许振超陈刚毅孔祥瑞等劳动模范倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗劳模要成为构建和谐社会主力军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月2日电 近日，上海国际港务集团包起帆、山东青岛港前湾集装箱码头有限公司许振超、湖北省交通规划设计院陈刚毅、天津港（集团）公司煤码头有限责任公司孔祥瑞等四位全国劳动模范联合发出倡议，希望全国交通战线广大干部职工和全国各级劳动模范认真贯彻落实党的十六届六中全会精神和《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》，做树立和落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的模范。
    他们在倡议书中说，构建社会主义和谐社会是党中央在新时期提出的重大战略思想，是国家富强、民族振兴、人民幸福的重要保证，是包括广大工人阶级在内的全国各族人民的共同愿望。作为工作在交通战线的劳动模范和广大工人兄弟，应该发扬主人翁精神，爱岗敬业，无私奉献，为构建和谐社会作出新的贡献。
    倡议书说，劳动模范和广大一线职工应该发扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，牢固树立以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，带头倡导爱国、敬业、诚信、友善的道德规范，模范遵守社会公德、职业道德和家庭美德，自觉营造知荣辱、讲正气、促和谐的社会风尚，倡导和谐理念，培育和谐精神，发扬艰苦奋斗的精神和勤俭节约的优良传统，反对拜金主义、享乐主义、极端个人主义，遵纪守法，诚实劳动。
    倡议书说，我国经济社会发展正处于关键时期，发展需要和谐，和谐促进发展，广大工人阶级要立足本职岗位，为经济发展献计献策、出力流汗，为企业的技术进步、提高自主创新能力贡献聪明才智。要以改革、发展、稳定大局为重，处理好个人与集体、眼前利益与长远发展的关系，自觉维护社会稳定，自觉珍惜团结和谐的社会局面。
〖-ZW/正文〗
