〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你是真正的冠军！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国驻利比里亚维和运输分队纪事（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡宝贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你是真正的冠军！”
    ――中国驻利比里亚维和运输分队纪事（2）
    初夏，雨后的蒙罗维亚湿热难耐。
    砰！一声发令枪响，联利团（联合国驻利比里亚特派团）6公里越野比赛拉开了战幕，来自10多个国家维和部队的参赛选手展开了激烈的角逐。
    道路两旁，观众们用各自的语言为本国选手呐喊。我们分队的官兵也挥舞着双手，敲着锣鼓，为参赛的5名中国选手加油助威。“孙少杰加油！文宏快跑！超过他们！”队员们按照事先布置的战术向前冲去。老外们也不示弱，纷纷运用各自的战术抢夺先机。领先的第一集团中的几名选手拼争得异常火热。孙少杰和爱尔兰快反部队的一名运动员较上了劲，一时难分上下。
    当地不少黑人群众也兴致勃勃地跑来看热闹，和我们一起欢呼着为“联合国选手”加油。看到孙少杰保持在领先位置，我们又是一阵雷鸣般的加油助威声。而当其他国家的选手经过时，我们也以特有的“中国式加油”，向他们报以热烈的掌声。
    距离终点大约还有1000米时，选手们要经过一段涉水路。突然，一路领先的孙少杰在穿过一个20多米长的水坑时，不慎左脚深深地陷进了淤泥里。只见他使劲一拔，鞋留在了泥坑里。这时，一名外军选手趁机超了过去。孙少杰一急，索性扔掉了另一只鞋，只穿着袜子就向前飞奔。
    冲刺时刻到了，战友们心疼地为孙少杰加油。300米、200米、100米……孙少杰越跑越快，第二个冲过终点线。战友们一下子都围了过来，搀扶着他，并帮他脱掉磨烂的袜子。这时，几位目睹了中国士兵赤脚比赛的外国军人也跑了过来，看着孙少杰磨烂的袜子和满是血泡的双脚，无不竖起大拇指说：“中国士兵好样的！你是真正的冠军！”（蔡宝贵）
〖-ZW/正文〗
