〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同塞舌尔总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国领导人就扩大和深化两国务实合作达成重要共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，建交30年来，中塞友好合作关系顺利向前发展。两国相互了解和信任日益加深，各领域交流合作不断取得成果，贸易增长势头良好，在国际事务中保持着磋商和配合。中塞关系堪称大小国家平等相待、团结互助的典范。塞舌尔政府奉行一个中国政策，支持中国统一大业，中方对此表示赞赏。
    米歇尔说，塞舌尔同中国保持着友好关系。长期以来，中国向塞舌尔提供了无私援助，塞舌尔政府和人民对此深表感谢，视中国人民为真诚的好朋友。塞方珍惜塞中友谊，将继续坚定奉行一个中国政策，支持中国和平统一大业。塞舌尔政府高度重视对华关系。
    胡锦涛指出，中塞加强全面务实合作，符合两国和两国人民的根本利益。双方应从以下几个方面来推动。第一，加强双边政治关系，促进两国各个层次的人员交往，增进相互了解和信任。两国领导人可通过多种方式，就共同关心的问题保持沟通。第二，挖掘经贸潜力，中方将同塞方一道重点拓展在基础设施建设、渔业等领域的互利合作。中国政府鼓励有实力的中国企业到贵国投资兴业，特别是从事中方有优势、塞方有需求的项目。第三，积极开展人文合作，扩大双方在教育、旅游、人力资源开发、卫生等领域的交流合作。第四，密切国际事务中的磋商和合作，中国愿继续推动国际社会关注塞舌尔等小岛屿发展中国家的发展问题。
    米歇尔说，塞舌尔为中国发展取得的巨大成就感到高兴和自豪。中国发展了可以更好地维护发展中国家的利益。塞舌尔正致力于经济改革，改善人民生活，希望借鉴中国发展的成功经验。塞舌尔愿同中国建立新型伙伴关系，保持各层次交往，加强合作，欢迎中国企业赴塞投资，参与塞舌尔渔业和旅游、航空业发展以及基础设施建设，欢迎更多中国公民赴塞旅游。米歇尔表示相信，中非合作论坛北京峰会将加强非中友好合作关系，从而有利于推动国际秩序朝着公正合理的方向发展。
    会谈后，胡锦涛和米歇尔共同出席了双方合作文件签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席为米歇尔总统举行了隆重的欢迎仪式。参加欢迎仪式的有全国人大常委会副委员长司马义・艾买提、国务委员唐家璇、全国政协副主席徐匡迪、九三学社中央副主席邵鸿、外交部部长李肇星、商务部部长薄熙来、中国驻塞舌尔大使耿文兵等。 11月2日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎塞舌尔总统米歇尔访华。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
