〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以房养房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘守利/姜永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    金秋季节，笔者走进位于黑龙江省的某部营区，昔日人走房空的大院如今出现一排排现代化牛舍。这里是沈阳军区某房管处振兴东北老工业基地的援建项目之一――牡丹江龙大集团优质奶牛繁育基地。
    沈阳军区某房管处担负着军队战略储备房地产管理的任务。在储备房地产租赁管理工作中，他们一切从战备角度出发，始终把军事和社会效益放在首位，走出一条“以房养房”的新路。驻地有一家木材加工厂看中该部一座废旧仓库，提出以年租金30万元的价格长期租用，附加条件是允许采伐库区木材。处长张兆伟当即表示：库区山林不容采伐，别说给30万元，就是300万也不租。当了解到牡丹江龙大集团准备投资建设优质奶牛繁育基地时，张兆伟多次找到市领导和集团负责人，邀请畜牧专家到现场考察论证，最后的结论是该营区具有面积大、水电基础设施好、远离市区便于防疫等特点，是建基地最理想的场所。该公司进驻后，投资300余万元，对营区环境进行了综合整治，使整个营区面貌焕然一新。
    以房养房不仅使储备营房发挥了效益，还弥补了营房维修经费的不足。近两年来，该处投入数百万元维修改造破旧营房3万多平方米，使二类储备房地产保持良好的战备状态，达到随时可交付部队使用的标准。（佘守利）
    就事论理  军事与社会效益并举
    按照总部有关规定，军队战略储备房地产可根据具体情况适当对外租赁。根据部队战斗力建设需要，适当从地方单位引进资金，合理利用、整合资源，实现军地双赢互惠，这样做对部队建设大有裨益。军队储备房地产对外租赁，是一项政策性很强的工作，必须按照总部的有关规定执行，做到军事效益与社会效益并举，切不可一味强调经济效益，做出有损于部队战备建设的事来。（姜永安）
〖-ZW/正文〗
