〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“光明”使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴晓芳/巴涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “光明”使者
    走到哪里，就把“光明”带到哪里。解放军第180医院眼科除在驻地搞好医疗服务外，近年来还先后组织40多次专家医疗队，远赴青海、新疆等省区的34个县（市）偏僻农村开展义诊和手术，累计为2900名贫困白内障患者送去光明，被广大群众亲切地称为“光明”使者。
    这个医院的眼科目前收治了驻地50％的眼疾患者，医务人员经常利用周末深入山村义诊，几乎跑遍了驻地所有的乡镇。家住偏僻山区的57岁农民郑锦锋，因患白内障导致失明已有两年多时间。在经过检查发现他的左眼还有复明希望后，医疗队立即为其免费做了手术。在他们免费手术的患者中，最小的只有3岁，最大的93岁。现在，为了方便患者就诊，该科室和驻地残联合作成立了“白内障复明中心”，定期把患者从山区接过来，集中进行手术。
    这个医院的眼科在开展义诊、送药活动的基础上，还定期到驻地幼儿园、学校发放宣传单和眼睛保健药品，教学生眼睛保健操；每逢寒暑假期间，该科室还专门安排人员、设备和病房，为前来就诊的斜、弱视儿童集中治疗；免费为20余名有眼疾的大学生实施手术，先后赠送药品2万多元。这个科室多次被驻地省、市评为拥政爱民模范单位、“复明工程”先进单位和扶残助残先进单位。
    该医院眼科主任李学喜对笔者说：“为人民服务没有终点，我们将用最大的爱心，把光明送给更多的眼疾患者。”（戴晓芳 巴涛）
〖-ZW/正文〗
