〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耕耘蓝天摄山河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总参某部航空摄影测量中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗/夏群良/朱仕伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“两弹一星”实验场勘察，到“地球之巅”航测；从蜿蜒曲折的长江航拍，到大兴安岭森林资源覆盖率测算……共和国史册上这一张张辉煌的“底片”上，无不显影出一支航空摄影测量尖兵的功勋。18年来，总参某部航测中队肩负时代重任，飞越碧海蓝天，航摄万里河山，为我军航空摄影测量事业做出了重大贡献。
    1994年，中队奉命执行某重大航摄任务。这是一次挑战――航摄跨省区之多、任务时间之紧、精度要求之高史无前例。
    一声令下，肖光明、戈一鸣、李桐林等6名航摄师向蓝天进发。300多个日夜，他们穿云破雾，日夜鏖战。在南方测区，他们与变化莫测的风云雷电“捉迷藏”。在北方测区，他们在比山头还低的航线上持续飞行……辛勤的汗水换来了高质量的拍摄成果。
    优质成果的背后，是超常的付出。酷暑时节，记者登上航测飞机，只见狭小闷热的机舱里安装着偌大的航摄像机，几乎没有立足之地。每次起飞，都是一次超越。18年来，航摄中队累计完成500多个测区项目，优良率100%。
    1995年，中队在西藏地区执行航摄任务，连绵的雪山使航摄失去了参照物。拍摄，失败；失败，再拍！在高空中，航摄师们冒着零下30摄氏度的严寒，吸着氧气，累计作业100多天。那次，他们首次运用动态卫星定位技术进行高海拔精确航摄，完成了我军航摄史上的一次重大飞跃。
    只有插上信息化的翅膀，才能飞越更高的山峰。他们启动了大规模的信息化建设，短短10余年间，我军航摄专业技术焕然一新。以往，飞机在起飞前已设计好航线，航摄只能按照固定航线拍摄。一些地区漏拍时，只能等待下个架次再补拍。现在，他们运用“航线设计与监视系统”实现了航摄像机和飞机领航的一体化，可以实时传感领航。以往，航摄仅是提供相片这单一的影像成果。现在，“航摄定姿定位系统”与相机连接，快门频闪，航摄仪的空间位置和姿态信息同步显现，测绘成图的速度和成功率显著提高。
    如今，小小的航摄舱汇聚了光学、电子学、航空航天技术、电子计算机、图形图像技术等，堪称一个“袖珍科技方舟”，航拍速度与质量大为提高。
    1988年3月，中队组建不到一个月，就接到国务院和中央军委下达的边境联合航摄任务。和平解决边界争议意义重大。国界线的航路云多雾大，航摄师们克服重重困难，连续实测114条航线，航摄面积5万多平方公里，提前3个月完成任务。
    转战千里，无一返工。至今，47岁的航摄师肖光明谈起仍感慨万千：“一筒胶卷上万元，加上冲洗费用、飞机耗油，如果返工会造成多大的浪费！”话锋一转，他算起了“政治账”：“此次任务事关国家主权和领土完整，在我们的镜头下面，一寸山河一寸金！”
    中华大地一寸山河一寸金，这是航摄尖兵对自身使命的深刻理解。
    万里摄神州，忠诚绘经纬。18年来，航摄师们飞遍祖国陆地边界线和海岸线，累计执行航摄任务6万多天。
    他们的功勋，永远铭刻在祖国的壮美山川！
    本报记者 张旗 特约记者 夏群良 通讯员 朱仕伟
〖-ZW/正文〗
