〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军工程大学借助红色资源开展传统教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者曹慧民、特约通讯员刘迎军报道：10月22日，海军工程大学理学院学员一旅800多名野营拉练的新学员，在红安黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士陵园以“争做长征传人”的拉歌赛，把纪念红军长征胜利70周年系列活动推向高潮。据悉，该校借助红色资源开展革命传统教育已有21年，先后有数万名学员在这块红土地受熏陶。
    为了让“红安精神”成为激励学员成长进步的精神动力，海军工程大学在红安建立了革命传统教育基地，以理想信念和革命人生观教育为主要内容，每年组织新学员赴红安接受革命传统教育。他们充分利用驻地教育资源，聘请红安革命史专家为兼职德育教授，为学员作革命传统报告；组织学员在革命烈士纪念碑前举行入伍宣誓仪式；在红军浴血奋战的江水河畔，聆听革命前辈的英勇事迹，了解人民军队的发展史。
    该校还投资建立完善了教育配套设施，组织编写了《红土地上铸军魂》等一批规范化教材，摄制了《红安行》等一批影视片，创作了一批官兵喜爱的文艺节目。机制完善、形式活泼、内容丰富的革命传统教育，有效激发了广大学员刻苦学习知识、争当打赢先锋的使命感。近年来，该校毕业的学员全部服从组织分配，涌现出了以衡阳抢险英雄群体为代表的一批先进集体和个人。
〖-ZW/正文〗
