〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某装甲团复补训练强化针对性等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/刘海/陈敏/刘应华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某装甲团复补训练强化针对性
    本报广州11月2日电伍霞、刘海报道：指挥所外狂风骤雨，指挥所内激战正酣。深秋时节，广州军区某两栖装甲团复补训练巧借复杂气象条件，展开针对性训练。团长杨晓波说：“各种不良气候因素就是锤炼部队战斗力的催化剂。”
    该团针对实兵演练中存在的薄弱环节，充分利用复补训练机会，从难从严从实战需要出发，不断加大复杂气象条件下训练强度。他们在落实各课目训练时间的同时，根据当天气候机动调整难度较大的训练课目，借野外各种不良因素，实施战术训练，让官兵在近似实战的条件下磨砺摔打。
    某新型战机防台风钢索装备航空兵部队
    本报成都11月2日电陈敏、刘应华报道：今天，成空某航空中心修理厂研制的某新型战机防台风钢索，装备了正在进行训练的成空航空兵某团。
    今年以来，强台风频频登陆我国，对航空兵的训练安全构成了威胁。针对这种情况，成空某航空中心修理厂迅速组织技术人员到部队和工厂调研，认真听取基层官兵的意见和建议，并组织专家进行反复论证试验。考虑到强台风和盐湿空气的影响，在研制过程中，他们在原有钢索的基础上分别对其进行了加粗和表面防腐蚀处理，增加了钢索的强度和耐用性，为新型战机训练提供了有力的安全保障。
〖-ZW/正文〗
