〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓励自荐民主测评严格考核择优上岗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队某驱逐舰支队士官骨干岗位试行“任期制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/赵炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某驱逐舰支队士官骨干岗位试行“任期制”
    本报海口11月2日电记者司彦文、通讯员赵炜报道：一向受到尊重的“老班长”，如今也不再是“终身制”。南海舰队某驱逐舰支队通过公开选拔士官骨干，推开了骨干岗位“任期制”。10月30日，支队宣布2007年度骨干任职命令：×××名士官在经过报名自荐、民主测评、组织考核等公开选拔程序后，走上班长、区队长、专业技师等骨干岗位，开始了为期一年的岗位任职；另有35名班长因未能通过今年的任职考评而落选。
    为建设一支素质优良的士官骨干队伍，该支队在选拔、任命骨干方面打破陈规，通过鼓励自荐、民主测评、严格考核、择优上岗等步骤，公开选拔专业技师、区队长、班长等士官骨干。支队为此制定了《骨干竞争上岗考核方案》及“资格审查标准”、“演讲评分标准”、“授课评分标准”等24项选拔标准和考核程序，重点考察参选对象的教学方法、组训能力、管理技巧和做思想工作的本领，切实把最优秀的士官选配到骨干岗位。支队党委鼓励广大士官勇于自荐，要求士官党员和参加过专业培训的技术尖子带头参选，勇挑重担。全支队士官踊跃报名，参与数百个骨干岗位的公开竞争。各舰基层支部组织对报名参选士官进行思想道德、军人素养、专业水平、组织能力、纪律观念、责任意识等10个方面的群众评议，根据民主测评结果提出推荐意见。参选士官从军事专业知识、条令法规、政治思想、组训能力和演讲答辩等5个方面，接受严格考核。最终选拔结果经公示后，按规定程序批准和任命。
    这次，支队在职的专业技师、区队长、班长全都在新一轮公开选拔中，接受过去一年的岗位任职考评，考评成绩为优秀和称职的继续留任。有35名士官骨干因考评成绩不佳，被免除任职。
    新举措开创新局面。该支队士官数百个骨干岗位呈现争先创优、新人辈出的好势头。一级士官刘海波刻苦学习某新型舰载雷达，成为“小专家”，这次他勇敢自荐，考核成绩超越了同班的几名老士官，当选为某新型导弹驱逐舰雷达班长。二级士官吴襄阳去年当上某舰主炮指挥仪班长，因组训能力突出，带领全班完成了多次重大任务，今年在公开选拔中当选连任。由于士官骨干群体在关键岗位上积极发挥作用，支队新装备训练取得了突破性进展，实现整体作战能力大幅跃升。
〖-ZW/正文〗
