〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国正在实施建设全球卫星导航系统等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兵辉/曹明/马宁/王剑/陈勇军/王伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国正在实施建设全球卫星导航系统
    有关部门负责人日前表示，中国已经开始建设拥有自主知识产权的全球卫星导航系统――北斗卫星导航系统。这一系统空间段由5颗静止轨道卫星和30颗非静止轨道卫星组成，将逐步扩展为全球卫星导航系统。
    （据新华社）
    承德军分区组织民兵预备役人员改善生态环境
    近年来，承德军分区党委在组织民兵预备役人员防风治沙过程中，及时调整思路，实行以连建场、以排包山、以班组划段等形式，成规模、大面积营造“民兵林”、“八一林”，极大地改善了当地生态环境。（刘兵辉、曹明）
    第123医院与驻地乡镇医院“联姻”服务农民
    为解决驻地农民“看病难、看病贵”问题，解放军第123医院先后与离城远、条件差的6家乡镇医院结成共建对子，派出专家到卫生院轮流坐诊，现场为农民患者义诊、免费手术，使周边30多万村民不用再跑远路到市里看大病。（马宁、王剑）
    武警攀枝花支队帮困扶贫资助辍学儿童
    武警四川总队攀枝花市支队积极响应建设社会主义新农村的号召，与驻地两个贫困村建立了帮扶关系，定期邀请地方农技专家为村民辅导讲课，进行技术指导，使18户贫困户走上致富路。同时，官兵们还帮助12名辍学儿童返回校园。（陈勇军、王伟）
〖-ZW/正文〗
