〖ZQ/总期〗17829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐新风拂军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/刘风湖/吴刚/刘桂利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区第二通信总站针对装备全面数字化的实际，制定出推进人才层次整体提高的规划，完善了人才选拔、培养、使用、激励机制，使一批“程控通”、“光纤通”脱颖而出。大力培养新型军事人才，促进了总站各项工作协调发展。
    特约记者张坤平摄
    济南军区第107医院倡导亲情式服务，视患者为亲人，创造温馨和谐的医患关系，使患者走进医院就如同回到家中，心理上感受到亲情般的亲近和温暖，促进身心早日康复。这是该院正在举行亲情服务演示竞赛。
    刘风湖摄
    武警河南总队新乡市支队抓和谐创建活动从官兵最关心的实事做起，认真抓好基层伙食管理，科学调剂，合理搭配，饭菜色香味俱全，让官兵吃出营养，吃出健康，吃得满意。 图为基层中队炊事人员正在备餐。
    吴刚摄
    北京军区某装甲团党委“一班人”完善民主集中制，增进党委“一班人”的团结统一，齐心协力抓好团队建设，以党委的和谐促进整个团队的和谐，各项工作都取得了可喜的成绩。这是10月底，团领导在演练中协同指挥部队行动的情景。
    刘桂利摄
〖-ZW/正文〗
