〖ZQ/总期〗12263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某舟桥旅以抗洪救灾实践为课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展“四热爱”教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑康祖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟桥旅引导官兵联系先后参加10个县市、34个乡镇抗洪救灾的经历，赞颂党对抗洪救灾斗争的正确领导和取得的重大胜利，赞颂各级党政领导和共产党员在抗洪救灾中的模范带头作用，赞颂党和政府对灾区人民的关怀。教育官兵认识共产党是全心全意为人民服务的政党，是人民的真正靠山。旅党委发动大家开展“为什么会出现全国团结抗洪救灾局面”的讨论和“爱我祖国、赞我民族”的演讲，引导干部战士从三个方面提高了认识：一是明确社会主义祖国具有强大的凝聚力；二是明确中华民族富有爱国主义的传统，这是中华民族大有希望的重要标志；三是明确为国分忧人人有责。
    旅党委还请地方抗洪救灾的英模人物作报告，巡回展览报刊登载的地方干部群众忘我抗洪的事迹，开展向人民群众学习的活动。全旅还组织10多个组到灾区作社会调查，查询县志、村史、家史。通过新旧社会遭灾后人民生活不同景况的对比，广大官兵认识到：我国40年的社会主义建设为战胜灾害奠定了比较雄厚的物质基础，优越的社会主义制度为全国团结抗洪创造了极为有利的条件，社会主义思想深入人心，成为抵御灾害的强大精神力量。
〖-ZW/正文〗
