〖ZQ/总期〗12263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多亏有了共产党大灾之年不逃荒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗凤阳灾区人民从新旧社会对比中更加感受到共产党好，社会主义好，解放军好，改革开放好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾治彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凤阳素称“花鼓之乡”，当地的男女老少几乎人人都能哼唱花鼓调，他们常常借用“咚咚咚呛”的曲调来抒发自己的喜怒哀乐。凤阳县县长告诉笔者，在新中国成立之前，凤阳每次遭灾之后，家家户户便身背花鼓，拖儿带女外出逃荒，唱着花鼓词沿路乞讨。“说凤阳道凤阳，凤阳本是好地方，自从出了朱元璋，十年倒有九年荒，大户人家卖骡马，小户人家卖儿郎，奴家没有儿郎卖，身背花鼓走四方。”这首催人泪下的花鼓词，就是当年凤阳人灾后辛酸生活的真实写照。
    今年夏天，凤阳遭受百年罕见的特大洪涝灾害，但是却没有一个人外出逃荒。笔者在凤阳县宫集灾区看到，在大水刚退的田野上，部队官兵和群众正在抢种秋季作物。公路上，运送救灾物品的车辆接连不断。大水冲毁了这里的一些房屋，但是在这片土地上又很快冒出一些新的建筑，那是政府和部队帮助灾民盖起的临时居住区。一位大妈指着屋里堆放的东西说，这些电视和家具都是解放军和村干部冒死帮着从水里搬出来的，那些粮食蔬菜都是这几天政府和部队慰问的。她说，这次洪水来得凶，解放军救灾更勇猛。
    笔者还听说，大水袭击凤阳时，有的人家躲水时都带上了花鼓，以备将来逃荒用。可是，这些花鼓如今却奏响了军民团结抗灾的新篇章。“八一”前夕，笔者随海军士官学校慰问组的同志前往凤阳给老百姓送食品和药品，当地的群众自发地打起花鼓围着部队唱起来。一曲一调唱的都是共产党好，社会主义好，解放军好，改革开放好。一位老汉说，他在旧社会唱花鼓，是歌从口中出，泪往肚里流。要是有旧社会遇上这么大的天灾，凤阳不知要饿死多少人，不知又有多少老百姓要打着花鼓去逃荒。社会主义好不好，俺们心里最清楚。
〖-ZW/正文〗
