〖ZQ/总期〗12263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜为人知的“军事绿洲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正白丽红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沙特阿拉伯北部空旷无垠的大沙漠里，有一块鲜为人知的“军事绿洲”――“哈立德国王军事城”。
    出于国家安全，沙特阿拉伯在本世纪70年代曾建成两座军事城：一座位于西南部的阿卜哈附近，一座建在西北部的塔布克附近。在这两个工程施工后期，沙特的军事谋略者们还感到来自东北方的威胁不易抵御，极力主张兴建第三座军事城。哈立德国王秘密批准了他们的庞大计划，并将此城命名为“哈立德国王军事城”。
    哈立德国王军事城的位置被选在首都利雅得市以北偏西370公里处的大沙漠中，东北方有哈费尔巴廷和凯苏马两个沙漠村庄。设计师们将该城外形设计为一个巨大的八角形，市区被分割成一系列三角形、长方形和梯形区域，该城于1983年初破土动工。沙特和美国等国家的建筑师、地质学家、水文学家、农学家、生态学家、计算机专家、穆斯林古兰经学者、军事分析家，以及几十家公司从南朝鲜、菲律宾等国招聘的3万多名建筑工、技工和维修工，在零下6至零上45摄氏度的气候条件下辛勤工作了3个春秋，1985年末终于在渺无人迹的沙土地上建起了这座混凝土预制综合设施。
    城内，为6500户军人及文职人员家庭建造了永久性住房和公寓。每个家庭有自己的庭院，庭院里有花园、喷泉，庭院与庭院相连。建有13所设备齐全的学校，居住者的子女在这里可受到从小学到大学的各种教育。17座清真寺可供伊斯兰教徒举行各种活动。几个电厂分工负责全市各区的供电。17眼深水井通过地下管道连接净化厂，每天向全市提供7600万升净化水。街道宽阔平整，两侧高楼林立，豪华商场、剧院、俱乐部、宾馆比比皆是。城的南角和东南角是沙特陆军第2和第3旅的营区和该城的行政中心。西南角和东南角的地下发射井内有核报复设施。
    城外，东而是远离市中心的勤务区，有一所300个床位的军事医院，一个高级军官住宅大院，以及赛马场、体育场、检阅场、电信设施等。南面较远的地方有大型军用机场、大型坦克射击靶场。
    哈立德国王军事城的建设费用是保密的。1984年曾有人透露当时即投入了79.45亿美元。该城的战略价值在海湾战争后期、多国部队发起大规模地面攻击时表现得极为明显。美国和沙特对此城守口如瓶，所以至今外界包括伊拉克的军事情报部门对它的内在秘密知之甚少。
    图为沙特“哈立德国王军事城”设计图。（图片）
〖-ZW/正文〗
