〖ZQ/总期〗12263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“菜篮子”装满了党的关怀人民的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区后勤部窦芒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日我去南京市场买菜，惊喜地看到，因洪涝灾害上涨的蔬菜价格，已经回落到正常水平。
    在这次洪灾中，南京市的5万亩菜地全部受淹，蔬菜日产量减少了86％。面对严重灾情，市民们都担心今年的“菜篮子”空了。但仅隔数日，蔬菜价格就普遍从每斤9角、1元下降到了每斤4角、3角。为了探明其中原因，我专门走访了南京市政府有关部门。
    党中央、国务院对南京市民的“菜篮子”十分关注。7月初，在哈尔滨召开的全国10大城市蔬菜工作会议，着重讨论了南京蔬菜供应问题。与会的市长们当即伸出援助之手，纷纷向所在省、市打电话、发电报，要求向南京紧急调运新鲜蔬菜。于是，广东、福建、江西等地的大批蔬菜迅速地涌向南京。与此同时，农业部、商业部积极为南京菜农摆运化肥、良种，为南京市蔬菜供应恢复正常创造了条件。市蔬菜部门从7月1日起，对上市蔬菜给予20％的补贴。
    为解决南京蔬菜奇缺的燃眉之急，全国人民慷慨援助的情景深为感人。6月底，山西太原市率先给南京送来了10万公斤包菜；上海市尽管也受到洪灾的影响，但几乎每天向南京运送数万公斤蔬菜；7月22日，南京气温高达36摄氏度，西安市各企业自发组成的25辆卡车队，冒着高温酷暑，昼夜兼程，将西安市政府筹集的11.5万公斤新鲜蔬菜及时送抵南京……南京市民看着这一幕幕动人情景，个个都说，在这大灾之年，餐桌上仍然能如此丰盛，这都是党和全国人民的关怀啊！
    南京军区后勤部 窦芒
〖-ZW/正文〗
