〖ZQ/总期〗12263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生的价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《刘家友传》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益读书一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘家友太普通了，普通得如同福海麦浪中的一穗，你很难发现他与其它穗株的区别。然而刘家友又太特殊了，特殊得和某种时尚的潮流有着隔代的天壤之别。
    生活赋予刘家友肩头的担子太沉重了。这种沉重是他从没想到过要为自己而活着。如果是为自己而活，凭着他的苦干精神，他妻子何开花断然不会连一件稍贵重一点的衣服都不敢轻易选定。他负责营房施工时，大把大把的钱也曾向他张望过。他可以为集体开创一个农场，他就也有本领与可能为个人争得活得轻松舒适的机遇。可他从没动心过，他活着时，在一些人眼里，充其量是个志愿兵，但是他的胸怀，他的责任远远超过了这些。从刘家友入伍的1974年，到他去世的1988年，14年间，无论社会发生何种变化，无论家庭因天灾人祸背上何等的债务，都没有改变他那种出自中国农民身上最优秀传统的人生信念与价值取向。他活着，从不悲观失望，从不怨天尤人，从不意志消沉，他干一行，爱一行，兢兢业业，任劳任怨，他生活的每一步都是踏实的，直到病魔缠身。
    我们真难以忘怀书中所记叙刘家友生前最后的那一段：陈副主任来看望他，让他提要求。妻姐连说三遍，刘家友不言语；妻哥说话了，刘家友不睁眼；妻子一直拿眼蹬他，他睁开眼皱了皱眉头，说从没向组织上提过任何要求，只求给痴呆的孩子找个出路，便再不吭声了。
    刘家友用短暂的生命历程，竖立了一种人生的路标――人活着，不仅仅是为自己，更重要的是为他人为社会。为他人为社会就需要无私奉献，就需要高度自我牺牲精神，就需要不讲任何索取与代价。无论人们同意与否，这都是人生一种很高的境界。它的高，是因为即使准备奉行这种人生观念之人，要真正做到也还有相当长一段距离，更不用说那些利己主义者了。
    过去，我们在宣传这种人生观念和价值观念时，有拔高净化的倾向，容易影响人们对这种牺牲奉献精神的信任度。刘秉荣为刘家友立传，显然是想从根上寻找刘家友成长的动因。他写了刘家友苦难的家庭，刘家友不同寻常的爱情，还有他对于不正之风的抵制和批评，在这个基础上，再来看刘家友其人其精神就十分真实可信，刘家友的一生，是能给人很多启示的。
〖-ZW/正文〗
