〖ZQ/总期〗12263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10秒钟可查到所需数据信息1小时完成14吨弹药出库装车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州办事处向科技要保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪/黄秋生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向贤彪、董秋生报道：以现代科技之“水”，载后勤建设之“舟”，这是南京军区后勤部福州办事处提高后勤保障能力的一条成功经验。
    如何把新时期的后勤建设引向现代化的彼岸？办事处党委从1985年开始，就把“科技壮后勤”作为部队建设与改革的一个重要指导思想，取得了显著成效。
    以科技为先导，加速指挥自动化建设，提高后勤部队的快速反应能力，是他们取得的成效之一。这个部队在全军后勤系统同级单位中，率先成立了指挥自动化室，建立起以“小型机”为主体的指挥办公自动化体系。在本级机关和所属单位区域联网的基础上，并入军区和全军指挥自动化网络，实现了通信联络、资源共享、开发互利的目标。与此同时，他们发动科研人员攻关，开发和引进了数十种平战结合的应用软件，在指挥自动化方面已有7个应用软件获得全军科技进步奖和优秀软件奖。办事处自行研制成功的“首长工作系统”，将所属单位的物资储存、技术实力、兵员情况、战备预案等15类共近万个数据信息编成程序。首长通过工作台按键，10秒钟内便可查询到所需的数据和信息，使指挥自动化建设跨入全军先进行列。
    向科技要现代作业，提高后勤保障效率，是他们的又一个努力方向。目前，该部所属数十个仓库，已实现油料收发自动化、物资进出机械化。军械系统吸收消化现代吊装设备的先进技术，把15台60年代生产的老旧设备更新改造成一种新型的“万向吊车”，每小时可调装弹药30吨，比老设备提高工效5倍以上。去年，在南京军区组织的一次军事演习中，某仓库突然接到上级紧急调运14吨火箭弹的命令，仓库运用现代化吊装、输送设备，仅用1小时就完成了弹药出库、装车任务，提前开进到保障位置。
    5年来，办事处先后开展新业务、新技术350余项，取得科研成果近70项。科技促后勤，成为提高综合保障能力的强大动力。
〖-ZW/正文〗
