〖ZQ/总期〗12263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新三年，旧三年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日看报，读得一篇短文，说是在苏联，中小学课本的第一页都印着一句话：“亲爱的同学，这本书经过许多人的劳动到了你手里，希望你珍惜它。”一学年结束，学生用过的课本要由学校统一收回，再发给下年级的学生使用。为了督促学生爱惜课本，在书的首页下边边印有一个登记表，要求书的使用者写下姓名、班级。这样下来，一本课本可用上四五年。据说在美国，也有类似做法。大部分中小学生在新学年开始时，领到的也多是旧课本。
    读罢此文，我感慨良多，自然而然地想起了“新三年，旧三年，缝缝补补又三年”这句广为流传的古谚。
    这句古谚，体现了我们中华民族勤俭朴素的传统美德，其意义不仅仅在于教育人们点滴节约，物尽其用，更在于激励人们保持一种自立自强、进取不息的精神状态。记得在五六十年代，雷锋的“节约箱”、好八连的“针线包”，作为一种时代风尚的代表，几乎处处可见。人们敝帷不弃，修旧利废，穿点带补丁的衣服，用个带焊点的脸盆，乃是常事。不仅普通百姓，就连党和国家的高层领导人也是节用裕民，躬自菲薄。毛泽东同志进京前开始使用的毛巾被，直到他逝世时还在用。周恩来同志生前常穿的那套灰色中山服，袖子上的补丁竟占了袖子全长的三分之一。他那条细针密线缝补了14个补丁的“百衲巾”和那双穿了近20年的皮鞋，人们更是有口皆碑。
    可是，近几年，“新三年，旧三年”这句话，人们讲得少了，有些人甚至认为那是过了时的东西，如今社会生产发展了，生活改善了，再提打补丁、穿旧衣，似乎有点不合时尚。有的战士将部队发的衬衣鞋袜穿了几回就扔掉，有的干部嫌老式服装不入时，不惜花几百元去购买新潮时装，不少办公室的摆设也是求新比阔，向“高档”靠拢，稍微旧一点的东西就随意丢弃，当作废物或破烂处理，让人看了好可惜！
    先放下我们国家还远不富裕这一条暂不论，就说我们将来即使富裕了，也不能放松节俭。因为通往富裕之路，没有别的捷径可走，只有“艰苦奋斗”这一条。当今世界上的一些发达国家比我们富得多，可他们也并不随便摆阔。美国不少有名的大餐馆里，都备有供就餐者使用的塑料袋，人们把吃剩的食物带走，谁也不觉得寒碜。日本的许多工厂，设备是先进的，可厂房却很陈旧；运货有电梯或传送带，但从厂长到工人上楼却只有步行。据《丰田的秘密》一书介绍，日本的丰田汽车公司，拥有亿万资产，可他们在内部发送交书函件时，却一律使用旧信封，在封面贴张白纸条写上收件人姓名即可。据说仅此项措施每年节约竟达10万日元。10万日元对于丰田公司的亿万资产来说，不过是九牛一毛，可老板们却毫不忽略这集腋成裘、聚沙成塔的“一毛”，其实这正是丰田公司发达成功的“秘密”之一。
    由此我想到，“新三年，旧三年”这句话，我们还应该继续讲下去。当然，今天重提这句话，意思并不在提倡以穿破旧为美，更不是宣扬“苦行僧”生活方式，而在于提醒人们养成一种精打细算、物尽其用的好习惯，这对于推动我们尽快跨入富裕生活，无疑是重要的一条！
〖-ZW/正文〗
