〖ZQ/总期〗12263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好兵徐广好（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简志忠闻树国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A
    最后一抹余晖消逝在远处的林梢。血色黄昏。一个士兵在眺望。这个世界刚经历了一场战争。
    真准！想打哪儿就打哪儿。
    辽东大山的军营中，一个叫“徐广好”的小个子中国兵，被这场战争激动了。这么一场现代战争，如果不在中国兵的心里搅起点什么，那才叫玄乎呢。
    就在这天晚上，师副参谋长亲自给他打来电话。指示他为全师重新编写一套单兵和班战术教材。要求只有八个字：要有海湾战争背景。
    这个爱在黄昏里思考战争的士兵，将在他的战术教材里添加些什么呢？
    B
    这是1988年6月14日，沈阳军区《前进报》二版上发了一则豆腐块大小的消息，标题是：“武状元”徐广好喜转志愿兵。
    这条豆腐块大小的新闻搅起了一场不算太大可也不算小的风波。
    “司务长、驾驶员，这么多专业技术人才都转不过来，转了个‘玩杠子’的。”
    “学雷锋的标兵可以提干，搞生产经营的志愿兵可以转干，军事技术过硬的士兵就是应该转。否则，军队就不姓军了！”
    二楼党委会议室里灯火通明。烟油子味带着思考和困惑弥漫整个大厅。大家不停的吸烟、喝茶。空气显得有些沉闷。
    徐广好转志愿兵的事，是营党委报上来，经团党委全票通过的，还查什么？有人想补充谈些什么，又似乎没什么好说的。不过，有一点是一致的。当那个瘦小然而坚毅的徐广好从眼前晃过时，他们都从他身上感悟到一种练兵习武的精神和风采。
    徐广好独自一人蹲在搁置双杠的沙坑里，望着对面山坡出神。那个在山坡上打着响鞭的牧牛娃是他吗？
    小时候，广好也曾这样躺在坡地上，揣着当兵的哥哥的信想着心事。
    他觉得自己是为部队塑造的。他冥冥中向往的，就是那块绿色的天地。
    “我要这个大个子！”
    “给你一个大个子兵，把这个小个子带走。”
    徐广好就是这么被搭配到班里的。他在心里暗暗骂他家邻居孔叔叔。怪他说的好话。
    “广好当兵可要往好里干，别当了两三天兵就叫队伍上给撵回来。”
    徐广好当时好气。
    现在他跟在新兵班长背后走着。那是一段多么神奇的路程。每个军人都经历过这段路程。有希望，有兴奋，有好奇。徐广好呢？他走着走着，好象看到了孔叔在笑他。就在那一刻，他发狠地“哼”了一声，惊得在前面闷头走路的新兵班长，回头瞪了他一眼。
    用不着笑我。我会干出样子给你们看。到时候，非把孔叔那个当民办教师的漂亮侄女娶到手不可。
    C
    “咚哒、咚哒”。凌晨时分，似有毛驴在操场上遛哒。地冻三尺，驴蹄敲得大地脆声声的响。
    “这驴！”醒了的人们又晕头睡去。
    不一会，连长爬了起来，披起大衣走上操场，一看哪有驴，是那个小个子兵在跑步。腿上还绑着两个袋子。
    徐广好低着头，觉得自己惊醒了连长。很不好意思。
    连长蹲下去抓住他腿上绑着的两个沙袋，用手掂了掂，心疼地说：“时间长着呢，悠着点劲。”
    连长点着一根烟，蹲在一边。“你练吧，我陪着你。”
    曙色中，徐广好看那烟火一明一灭，象星星一样。
    器械训练，为迅速增强腹肌力，广好睡觉前把双脚绑上砖头躺在床上练卷身，两天下来，肚子痛得不敢喘气。
    在连队干部眼睛里，徐广好属于那样一种兵。就象作家形容的象秋季里沉甸甸的高粱一样朴实饱满。他的两只眼睛常露出坚毅和刚强。而有些兵，那目光是飘浮不定的。
    比如现在，全连新兵一字儿在冰天雪地里排开。搞射击预习。这是最叫劲的。零下30度，一趴就得两三个小时。光忍着还不行。坚持不住很快就要左顾右盼了。于是，有的人开始心旌摇荡：怎么还不吹哨休息？而恰在这时，连队干部的眼睛已经敏锐地盯住你了。所以，谁在冰天雪地里，从无休止的“三点一线”中领略射击的悟性，谁就能愉快地进入“自由王国”。
    老毛病又犯了。他觉得下身一阵阵痛。接着就急冲冲地往茅房跑。他一连拉了三天肚子，小肚子都拉瘪了。可他硬是顶下来了。
    新兵训练综合考核那天，他一不留神，几发子弹飞出去了。一报靶，5发子弹命中50环，总成绩居全团榜首。那瞬间的一不留神的感觉，正是一个射手良好素质的表现。
    D
    不知是从那一天开始，军营变得已经不是清一色的国防绿了。一支“士兵劳务队”悄悄出现在辽河油田。徐广好就是这支队伍的长官之一――代理排长。
    临行前，想着往常的日子，战士们一点点培养起来的军事技术，将会有劳动的汗水下一点点冲刷掉，他免不了发几句牢骚：
    “丢掉当兵的看家本领，兵当得理不直，气不壮！”
    战士们在挑三拣四选工具，把铁锹磨得飞快的时候，代理排长徐广好却钻进了工房悄悄地做了一把木制手枪，准星打磨得和真的一样。
    老天爷，一个战士每天要在碎石层中挖出10方泥土，一天下来，人都散了架似的，往床上一倒，饭不想吃，水也懒得喝，只想往床里深深地溶化开去。
    徐排长的床是空的。邻床的兵凭第六感官已经感觉到了。
    徐广好坚持上工前来一次五公里越野，中午半小时枪瞄准练习，下工后做150个俯卧撑。
    徐广好站在队列前：
    “劳务是劳务，不能忘记咱们是军人！”
    在他指导和策划下，他和另外两个排长分别组建了业余器械体操队，刺杀格斗队和军体拳队。
    兵所以为兵，有他自身的规律和特性。只需要一种内在的秩序，一旦纳入高度紧张严肃的军事秩序，他们身上就会焕发高于常人特有的优良品格。当军号吹响，军魂便在这里聚集了。
    他们到木工厂买了些木杆子，在驻地旁两棵树的中间，钉上了一根圆木，这就成了副简易单杠，剩下的木杆，由徐广好作技术指导，大家用斧头削成了10支木枪。
    从此，这支穿工服的队伍一有空就操练起来。
    1986年9月，驻地采油厂召开秋季体育运动会，特邀连队在运动会上作军事技术表演。连长和指导员心里都没底了，何况团里来的代表。团里的代表坐在主席台上，心里七上八下地跳。
    这当儿，一支整齐的队伍迈着正步走进会场。
    “提高警惕，保卫祖国！”
    坐在主席台上的团军领导简直不敢相信自己的眼睛。
    分列式后，是精采的器械体操，刺杀格斗、军体拳的表演。表演结束，团领导到连队住处，依次看了看那整齐的内务，那用木杆支成的单杠和10支木头枪。
    ――那仅仅是10支木枪吗？
    E
    1986年底，部队营区驻地凤城预备役团搞民兵训练缺少教官。预备役团的五团长驱车到团军求援。让谁去呢？常委们扒拉来扒拉去，选中了徐广好。
    王团长上上下下打量了一下面前这个兵，心里犯嘀咕：“咱们预备役训练档次低呗，也不能弄这么个兵来应付我们呵？！”
    第二天，徐广好腰扎武装带来到射击训练场。他双腿靠拢，“叭”地一声：“科目，单兵射击动作……”
    他顺手操起一支冲锋枪，“叭”地卧倒，迅速装上子弹。
    “哒哒，哒哒……”
    5个点射，10发91环。这在预备役团的打靶史上是绝无仅有的。
    “了不起！了不起！”王团长赞叹着连连向队伍中举起了靶子。
    训练结束，139名受训民兵各项科目考核，总评优秀。这在这个预备役团的历史上也是绝无仅有的。
    王团长这回盯着徐广好不放了。并跟团里协商把徐广好调到预备役团当教官，一切待遇优惠。听说徐广好即将结婚，应下了什么时候结婚，什么时候准许家属随队。
    徐广好没有去。当战友们问：这么好的条件怎没去？
    徐广好说：“预备役团好是好，可在军事训练上总不如野战部队。当兵还不是图个正宗呵。”
    徐广好当兵9年整，在训练场上摸爬滚打了8个年头。强烈的责任感和使命感，使他爆发出不可估量的能量。
    1984年8月，在集团军组织的四零火箭筒30米跃进对抗赛中，3发3中，仅用1分30秒，捧走了金牌。
    1985年5月，在军区第五届军体运动会上，他与队友密切配合，在军区13个人单位两项对抗赛中获得团体第3名。
    9年中，他先后34次参加团以上较大规模的军事比武，有21次获得个人第1名，4次立三等功，1次二等功。
    他真的娶了孔叔的侄女作了媳妇。
    那天孔祥琴把探亲的丈夫迎进家门，她一遍遍地从上到下，打量着丈夫。那温柔的目光，让徐广好觉得象像是羽毛一般的软柔、温馨。
    不一会，她看到了丈夫胳膊上的斑斑伤痕。她抑制着自己不哭出声，把嘴唇都咬破了。
    徐广好说：“刚才这么多乡亲在村口迎我，他们光知道徐家老五立功了，可他们不知道，有越南兵、美国兵、日本兵，咱是一个真正的够格的中国兵。”
〖-ZW/正文〗
