〖ZQ/总期〗12263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕老大难盯住反复抓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽省军区后勤部抓落实有韧劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅付义/化范平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理/安徽省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梅付义、化范平报道：安徽省军区后勤抓落实不怕老大难，工作讲韧劲，到7月底，35个疑难问题全部解决，受到基层官兵的赞扬。
    安徽省军区基层单位高度分散，过去为加强基层建设，几乎年年发文件，但总有些项目不能落实。今年初，后勤部罗部长带工作组历时20多天，对基层疑难问题进行实地调查，尔后组织“落实队”，逐项抓落实。民兵使用的高炮有些长期趴窝，他们带着技术人员行程3000多公里，排除故障511个，更换零配件194个，使高炮恢复了良好。他们还筹措了10多万元的物资，组成12个组，历时45天，将损坏的门窗、玻璃、电线、灯头、水管等全部维修一遍，达到了风不透，雨不漏，住用安全的要求。
    落实队还把抓“硬件”与“软件”建设结合起来。有些基层干部缺乏管家意识，依赖思想较重，他们走到哪里，就把加强管理课讲到哪里。还举办了卫生员、炊事员、饲养员培训班，为基层培养管理骨干147名。
〖-ZW/正文〗
