〖ZQ/总期〗12263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为公不怕得罪人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专业军士包义彬二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王闽/李吟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包义彬，上海警备区某工程维护队专业军士、保管员，人称“小包公”。一个普通的兵被人称作“小包公”，其人其事定然不凡。对此，我们从几个故事讲起：
    1
    一天，包义彬的一位要好的同乡翩然而至。“阿斌，小意思，一点点不成敬意呵！”话落物现，两条云烟递了过来。
    “哦唷，这还叫小意思？看来必有说头。”包义彬心想，于是沉住气听他道来。
    “阿斌呀，事嘛也不大、抬抬手，给几根木料，你看……”
    “干啥哩？”
    “嘿嘿，还不是想做两件家什嘛。”话递过来了，可包义彬默默无语。
    “得了、担啥心，木材那么多，少几根谁晓得？”包义彬还是一声不吭。
    “好啦，好啦，下不为例，只此一回还不行？”包义彬仍然象个哑巴。那位同乡急了：“常言道，老乡帮老乡，天经又地义，你真跟我一本正经？”
    这时，包义彬缓缓抬起头，黝黑的脸膛板得紧紧的，说：“老乡，得罪了。我实在无能为力。这木材给了你，我这保管员还当个啥！”一语既出，铁板钉钉。同乡脸红耳赤，收起香烟，甩门而去。
    2
    包义彬虽说每月也拿百十来元工资，但养家育儿的艰难可想而知。妻子朱同珍在地方一家针织厂当临时工，“泥饭碗”说砸就砸。一天，同珍厂里的一辆运输车开进仓库，随车的厂领导笑盈盈地跳下车，冲包义彬说：“急着出去拉货，油不够了，帮个忙加点，如何？”按说，这是给妻子的“泥饭碗”贴金的事，平日想办还没机会呢。谁想到，包义彬张口又一声“得罪了”，硬是不给这个脸。妻子看着厂里的车子掉转屁股就走，指责道：“这点小忙也不帮，别忘了，你老婆还是个临时工！”包义彬不急不忙，等妻子气消后才说：“这公家的油，你倒蛮大方的；要是自家的，你有这般慷慨？我当保管员，就得把仓库当自己家，点点滴滴都不能外流……”末了，他又说：“要是厂里领导对咱不理解，你就干脆回家我养着你，少挣点钱也能过得热乎乎。”一席话说得同珍心一热，“啪”地一掌击在他背上，嗔怪道：“你这老包！”
    3
    包义彬对自己的顶头上司也丁是丁，卯是卯，原则为大。
    今年5月的一天，队里有位战友来提料，包义彬接过领料单一看，眉头一皱：“这么多？”来人理直气壮地说：“领导签的字。”意为这“绿灯”还能不开。“不错，领导是签了字，但违反了规定就不行。”包义彬心想，这位领导不太熟悉情况，自己有责任当“参谋”，提建议。于是，他拔腿就找领导去了。经解释，这位领导欣然采纳了包义彬的意见，并表扬了他。
    又一天，包义彬在给车辆加油，一抬头，发现随车的一名干部正在油库附近吸烟。如同发现了火情，他奔跑过去，一把从这位干部手中夺过香烟，掷地将其踩灭。“你没看到，这儿是油库吗？”硬梆梆一句话，把这位干部噎个楞神，尴尬得下不来台。事后，有好心者劝包义彬：“人家是你的上司，对他们也这样认真，你犯得着吗？”包义彬一听，急了，“哎，这话可不对，原则面前无上下，对领导一套，对他人又一套，我可没学会。”
    故事讲到这里，尚有几句补叙：包义彬当保管员近10年，库内几千个品种的器材、工具、油料，都是公来公去，从没流入私人腰包。“七一”前夕，他被评为优秀党员，“小包公”的雅号也随之越叫越响。
〖-ZW/正文〗
