〖ZQ/总期〗12263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视片《走向英特纳雄耐尔》引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央电视台8月中旬将重播〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影片评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部组织制作的电视系列片《走向英特纳雄耐尔》在中央电视台播放后，引起了强烈反响。全国各地的许多观众纷纷来信来电，赞扬这部电视片“体现时代精神，反映历史呼唤”，“看后使人醒悟，给人启迪，催人奋进”。
    许多观众来信说，这部电视片抓住了时代的重大课题，是一部昭示共产党人政治宣言的历史画卷，对一切矢志不移地为共产主义奋斗的人们是极大的鼓舞。它通过漫长的历史回顾，生动的现实展演，辉煌的未来憧憬，出色而雄辩地完成了“走向英特纳雄耐尔”这一广阔而深邃的宏大主题，使我们看清了敌对势力和平演变疯狂叫嚣的虚弱本质，看清了人类社会发展的真正大趋努。还有的观众来信说，这部电视片把感召人的思想力量、震撼人的情感力量和感染人的艺术力量融为一体，是一部深化社会主义信念教育的生动教材。它把共产主义必然胜利这一真理性结论，放在整个人类社会发展的历史长河中去考察，使人们看到人类最终进入共产主义社会，是一个自然的历史过程，从而进一步拓展了信念教育的深度和广度。
    应广大观众要求，中央电视台决定，在8月中旬重播这部片子。
〖-ZW/正文〗
