〖ZQ/总期〗12263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立下“铁规矩”协力抓中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅抓训练韧劲常在〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白唐/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白唐、记者连俊义报道：塞外盛夏好练兵。进入暑期，一支坦克兵浩浩荡荡开进预定地域开始实兵演练。正在休假的秦旅长卷起铺盖坐上指挥车；部门首长带领机关干部一头扎到训练场。康政委说，我们每年一度的野外驻训是从5年前开始的，旨在避免事务工作的干扰，集中精力抓训练。
    坦克旅领导抓训练韧劲常在。5年前建旅不久，军事训练就成为旅党委会的重要议题。各路专业能人当老师，旅党委成员当学生，晚上加班学驾驶、学通信、学战斗射击。一年下来，秦旅长率先成了特等坦克射手、特级无线电手和一级驾驶员。紧接着，“一班人”个个熟悉、掌握了坦克兵的主要专业技能。其间，全旅数十位抓训练突出的干部得到优先提升或晋级，十几个训练失职的干部和志愿兵被分别降职或取消待遇。
    旅参谋长告诉记者，他这个管训练的头儿好当，因为旅领导和机关一致认准了训练这个中心，没有扯皮掣肘的事儿。在此起关键作用的是三条“铁规矩”：一是集体办公制度。旅每月初召开军政首长和机关领导办公会，围绕训练部署当月工作；二是机关协调制度。各部门现场协调矛盾，及时排除对训练的干扰因素；三是考评监督制度。司令部坚持每月初审查营、连训练计划，月中考查训练进度，月底考评训练效果。5年间旅班子先后调整，“铁规矩”雷打不动。
    平时，临时性任务免不了冲击训练。他们的“杀手锏”是：每年训练较劲的时候，坚持把部队拉到生疏地区，精选课题，进行两个月的驻训。由此而保证了全旅连续5年训练全优，战斗射击连队优等率达100％。
〖-ZW/正文〗
