〖ZQ/总期〗12263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个训练成绩突出的单位为何没出“新经验”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/赵龙海陈唐盛/刘义强邹向民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    减少检查评比功夫用在实处
    某团参训率一直稳定在百分之九十
    本报讯 张玉清、赵龙海报道：济南军区某团减少检查评比，保证部队按正规的秩序抓好军事训练和其他工作的落实。至7月上旬，全团参训率一直稳定在90％，上半年6项基础训练课目考核全团取得优秀成绩。
    今年开训初，该团由于各种检查评比活动多，造成基层忙乱，连队参训率低。团党委及时用基层建设纲要和训练条例统一司政后机关的认识和工作部署，党委把好“总开关”，减少评比检查。机关各业务部门原准备安排的条令学习、共同课目训练、农副业生产等7项检查评比压缩为两个。上级来团召开的现场会、检查评比，也不打乱连队正常的工作。6月份，济南军区在这个团召开战备训练现场会，该团没有一天停下正常训练，始终坚持按原订计划施训。
    摒弃过多考核坚持按纲施训
    某旅训练课目全部达到大纲要求
    本报讯 陈唐盛、刘义强报道：新疆军区某旅摒弃各种名目繁多的考核、比武，保证基层集中精力搞好训练。今年上半年，共同课目训练经过考核验收，及格率100％，其中优秀率83％，与去年同期相比提高20％。
    年初，这个旅党委在研究新年度军事训练时提出：最大限度减少各种影响军事训练的活动，老老实实坚持按纲施训。他们制定了保证军事训练落实的硬性措施：考核、比武只能在训练阶段结束后，由司令部门统一组织实施。并将名目繁多的各种考核、比武等活动项目砍掉了60％。从上至下抓军事训练用实劲，保证今年上半年训练课目全部达到大纲要求。
    精简会议文件
    某潜艇支队领导以主要精力出海抓训练
    本报讯 邹向民报道：北海舰队某潜艇支队党委减少各种会议、文件，保证各级主官有充分的精力和时间出海抓好训练的落实。上半年他们完成了年度训练任务的81％，已考核的28个课目优良率达100％。
    支队党委经过讨论认为，为切实抓好部队的训练，避免分散各级干部的精力，他们对机关各业务部门计划召开的会议严格审查，不是非开不可的会一律取消，必须开的会也要开短会，使领导从各种会议中解脱出来。支队长上半年出海抓训练达40多天，支队政委出海也超过30天，在海上直接发现和解决训练问题，避免了开会由基层汇报、在会上解决问题的现象。他们还充分发挥机关的作用，让机关人员下基层传达上级的有关指示精神。上半年机关人员共出海800余天，这样既减少了基层为参加会议收集情况、准备材料的压力，又可以使一些问题得到及时地解决。
〖-ZW/正文〗
