〖ZQ/总期〗12263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业思想政治工作出现好转机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“一手软，一手硬”的状况得到很大改善，对促进政治稳定，经济发展起了重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业工作/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作是我党在长期革命斗争中形成的一大政治优势，也是建设具有中国特色的社会主义的一项重要内容。党的十三届四中全会以来，党中央采取了一系列正确决策和措施，加强对企业思想政治工作的领导和指导，重新为思想政治工作“正了名，定了位”，受到全党全社会的重视。企业坚持“两个文明一齐抓”的方针，围绕充分调动广大职工群众的积极性这一主要任务展开形式多样的思想政治工作，并取得了一定的进展。企业党组织已担负起对思想政治工作的领导责任，企业政工机构进一步健全，政工队伍建设不断加强。企业行政领导实行“一岗两责”，并注意发挥广大干部、党员、团员、劳模、老工人的积极作用，出现了“齐抓共管”的可喜局面，形成了专兼结合的思想政治工作队伍。一批大企业在各基层单位、班组设立了政工员、宣传员、报道员、故事员等，思想政治工作“上面热、中间温、下面冷”的状况正在逐步改变。特别是基本国情和党的基本路线教育的全面展开，全国有百分之四十左右的职工参加了轮训，增强了主人翁责任感。目前已有400家企业跨入全国优秀政工企业的行列，200多名政工干部荣获全国优秀企业思想政治工作者称号。据介绍，目前我国已形成一支相当数量的专职思想政治工作理论研究队伍，研究成果亦日趋丰富。
    在改革开放的大背景下，企业思想政治工作努力适应形势变化，在继承和发扬党的优良传统的基础上积极探索具有时代特色的新经验、新方法。各种主题的演讲会、报告会、知识竞赛、谈心会、大讨论、读书活动等在企业中广泛开展。一些企业把群众的情绪作为“第一信号”，针对思想热点、疑点，开展深入细致的思想工作，理顺职工的情绪，协调各种关系，调动了职工积极性。特别是“尊重人、理解人、关心人”已成为企业普遍接受和遵循的思想政治工作的基本原则。企业思想政治工作的内容和形式有了较大改变，简单生硬、空洞说教的状况正逐渐被讲究实效、生动活泼的新格局所代替，由“我讲你听，我打你通”变为职工正面灌输与自我教育相结合已发展为一种新的趋向。近两年来，全国有120多名干部获得了“半月谈”思想政治工作创新奖。
〖-ZW/正文〗
