〖ZQ/总期〗12263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在河沙覆盖的田野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨一/李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月25日，我们来到革命老区――湖北罗田县。公路旁，三里畈河中的水又清又浅，如果不是堤岸的树腰上还缠着浪沫，很难想象半个月前，这里是浪奔波涌。当地的乡亲告诉我们，那时，浊黄的洪水漫过河堤，淹没了岸边约1000多亩良田。
    烈日炎炎的中午，湖北省党政军领导来到被河沙覆盖的良田上，与某舟桥旅的官兵一起清沙。
    堤上，一个小男孩出神地注视着那些汗流浃背的解放军。我们与他搭讪，他指指左前方说：“那是我家的田，解放军叔叔已经搬走了上面的河沙。我长大也要当解放军，因为解放军为农民做好事。”
    几位挑沙的农民告诉我们，这么大面积的河沙，全村700多劳力日夜奋战也需要300天。多亏解放军带来了推土机、翻斗车，帮他们移走这1米厚的河沙。他们感到过意不去的是，解放军连汽水都不肯喝。
    在堤坝上，有人让记者写写营长李全元。他家田地被淹，小孩住院，家中派人找他回去解燃眉之急，他却背道而驰，与全营官兵来到了罗田。我们见到志愿兵白平时，他已大汗淋漓。这位打前站的河南兵，家中也遭水灾，房屋倒塌。父亲、妻子、孩子住在堤坝上的灾民棚里。白平劝说家人“舍小家顾大家”的信件正要发出。
    战士李美袖仰起满是汗水的脸说：“能为人民做一点贡献，使当兵的历史永远值得回味。再说，展示军人的风采也在此时此刻。”
〖-ZW/正文〗
