〖ZQ/总期〗12263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小人物”成大器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿兵贾密娣参加二炮重点科研项目并获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐连跃/陈德春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐连跃、特约记者陈德春报道：二炮某研究所志愿兵贾密娣在完成导弹阵地调试技术保障工作的同时，先后完成7项科研技术革新项目，其中两项获得军队科技成果奖。
    1979年，在技术革新中崭露头角的贾密娣，从部队调到二炮某研究所从事专业技术工作。他结合本室从事的坑道自动化管理研究专业，刻苦攻读，虚心向专家、高工请教，很快成为能独当一面的“编外工程师”。从1987年以来，他先后数十次代替高工、室主任带领工程技术人员赴二炮各导弹阵地坑道安装阵地设备、检修仪表、调试阵地，每次都出色地完成了任务。
    贾密娣还积极参与所里组织的科技攻关。“数字自动化温温度检测仪”是二炮重点攻关项目。他和工程师们一道，经过10个月的连续奋战，终于取得了成功，该项目荣获军队科技成果三等奖。之后，他和课题组的同志又从改进计算机控制程序入手，进一步提高温湿度遥测的自动化水平。经过反复调研和试验，终于研制成功了荣获军队科技成果一等奖的“坑道环境温湿度测试仪”。
〖-ZW/正文〗
