〖ZQ/总期〗12263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广大民兵预备役人员奋战灾区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极恢复生产重建家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪松/汤奋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张洪松、汤奋报道，我国洪涝灾区广大民兵、预备役人员，在灾情过后，积极投入恢复生产重建家园的战斗。目前，已有上万个民兵生产自救队和数百万计的民兵、预备役人员，昼夜奋战在灾区的城镇和乡村，决心夺回洪涝灾害造成的损失。
    汛情稍有缓和，山东、江苏、安徽、浙江、湖北、湖南等省军区立即对组织民兵、预备役人员开展生产自救作了部署。在各级人武部门的带领下，广大民兵、预备役人员排涝清渍，抢种改种，修复被洪水毁坏的厂房、居民住宅、供水供电系统和水利设施。河南、山东两省，共出动民兵、预备役部队10万人次，为受灾群众抢种秋作物200余万亩，修缮房屋16500多间，使30多万群众得以安居。湖南省成建制出动100个民兵连，湖北省组织了2500多个民兵自救互救队，两省民兵共清除覆盖在粮田中的泥沙3.6万多立方，排涝补种、改种庄稼600多万亩，为群众整修房屋2万余间。在受灾较重的皖、苏、浙、沪四省市，共组织了8720多个民兵生产自救队，为5000多家工厂企业排积水、清淤泥，同时还抢种补种农作物51万亩，修复房屋5.3万余间，为医治洪灾创伤，夺回受灾损失，帮助群众恢复正常生活秩序做出了重大贡献。
    广大民兵、预备役人员在自身受灾的情况下，发扬先人后己、先公后私的高尚风格，积极参加集体和帮助他人开展生产自救。湖北省成立了1530多个民兵义务帮工队，普遍开展十个民兵帮一户重灾户的“十帮一”活动。江苏省还组织了近5万个民兵拥军服务小组，为全省10万多户受灾的军烈属提供生产生活服务。
〖-ZW/正文〗
