〖ZQ/总期〗12263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用制度保障靠规定约束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗214医院把为兵服务落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭少军/姜连举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗214医院/管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭少军、姜连举报道：“收地方病号挣钱，收部队病号赔钱。”一些医疗单位因此不愿收治军内患者的状况在214医院得到了纠正。他们通过政策、制度和规定，使为兵服务的宗旨落到了实处。
    214医院向地方开放后，由于客观上存在着收地方患者挣钱，收军内患者赔钱的状况，有些医护人员怕影响本科经济效益，在军内患者住院、用药、各种检查上，能推则推，能省则省。为了更好地为部队官兵服务，医院于去年初进行了服务思想大整顿，在揭摆各个环节上存在问题，开展办院宗旨教育的基础上，制订了相应的政策、制度和规定：
    ――把为兵服务与医护人员的奖金额挂钩。医院决定，收治军内患者的所有费用按收治地方患者的收入标准同等看待，列入经济收益。收治军内患者出现的虚收入，由院里补贴，两年来，医院共补贴了26万元。
    ――建立下部队走访和巡诊制度。医院由主要领导带队，定期到各包干单位走访，征求官兵对医院服务情况的意见，制定改进措施；定期或不定期派医疗队下边远部队巡诊看病。两年来共派出9支医疗队，巡诊人数达5000人次。
    ――把为兵服务做为考核科室工作、评选先进的一项内容。凡收治不积极、态度冷漠、有意减少检查治疗项目、拒绝患者合理要求或受到患者批评、控告而又属实的，将取消当年评选各种先进的资格，并在全院通报批评。
〖-ZW/正文〗
