〖ZQ/总期〗12263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻阿勒泰边防部队集中抓基层党支部建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整健全组织提高书记素质〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”前，总政治部派工作组到新疆军区驻阿勒泰边防部队，考查了部队基层党支部建设情况，印象是：该部队集中抓基层党支部建设搞得好，成效显著。
    阿勒泰地区地处祖国的最西北角，部队长年驻守在荒无人烟的崇山峻岭和戈壁沙漠之中，有些连队驻地大雪封山期长达8个月。这给边防部队基层建设带来极大的不便。但军分区和边防部队机关注重政治建设，依据《纪要》、《纲要》和条令条例建设连队，各项政治教育结合实际落到实处，经常性思想工作扎实有力，广大官兵牢固树立了“扎根边防，以连为家，以苦为荣，乐于奉献”的思想。特别是阿勒泰军分区党委贯彻总政治部的统一部署，把集中抓边防部队基层党支部建设作为今年政治工作的重要任务，精心组织，工作落实，效果显著。
    今年初，分区党委及时组织学习有关文件、指示，对所属边防连队党支部的现状进行综合分析评估，对团政委、政治处主任、连队党支部书记和分区机关有关人员进行培训，分区政治部领导和团的领导带领机关工作组深入到各个连队，具体帮助指导。大家反映，这次集中抓党支部建设，对促进连队全面建设很有必要，效果好、收获大。一是调整、健全了基层党的组织；二是提高了连队党支部书记、副书记的素质；三是基层组织生活七项制度得到了较好的落实，增强了连队党支部解决自身问题的能力和领导连队全面建设的能力，提高了党员的素质，促进了党员模范带头作用的发挥，增强了坚持党对军队绝对领导的观念，提高了官兵建设边防奉献青春的自觉性。
〖-ZW/正文〗
