〖ZQ/总期〗12263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标定在实效上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓军事训练，目标是什么？是逐步提高部队的实际战斗力，还是仅仅出一些华而不实的经验、做法？这个问题值得我们经常想一想。抓好军事训练固然需要创造出好的经验，但是经验是在抓好落实中产生的，目的是为了促进部队按纲施训。抓训练当然离不开考核检查评比，可是如果搞得过频、过滥，离开了大纲和教范的要求，势必打乱连队正常的训练秩序，使连队疲于应付，训练和许多工作会流于形式，看起来热热闹闹，实际上训练质量得不到保证。
    军事训练要以提高训练质量为核心，这是军委和总部反复强调的训练工作方针。唯有求真务实，一切从提高部队战斗力的目标着想，我们的工作才能卓有成效，也才能产生真正管用的经验。三个单位的实践说明，谁在务实上下真功夫，谁就能创出好的成绩，而那些“经验跟着典型走”、“经验跟着秀才走”，只练虚功，不讲实效的倾向，正是我们必须时刻加以警惕和纠正的。
〖-ZW/正文〗
