〖ZQ/总期〗17388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办一块板报咋要花300元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西安市支队党委倡导节约风气赢得官兵称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮/王东辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱红亮、王东辉报道：办一块普通的黑板报，某中队却做了300多元的预算，一些单位得知后竟然纷纷效仿。7月底，武警西安市支队党委对部队工作中存在的铺张浪费之风进行坚决制止，并在官兵中大力倡导节约之风，赢得官兵称赞。
    “八一”前夕，这个支队准备举办一期黑板报展评，营造节日气氛，活跃官兵文化生活。通知下发后，各中队进行认真准备。支队政治处主任段伯林到某中队调查时，发现该中队制作黑板报的预算表上，详细列着扫描照片、电脑喷绘、电脑排版等项开支，合计达300元。段主任把调查情况反映给党委，引起支队党委“一班人”的深思。
    随后，支队党委在引导官兵保持艰苦朴素作风的同时，将原来的黑板报展评改为现场当众评比。比赛当天，参赛官兵轻装上阵，各显其能。最后，一块主题鲜明、设计新颖、朴素大方的板报夺得第一名，而花费却不足10元钱。
〖-ZW/正文〗
