〖ZQ/总期〗17388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中俄两军总参谋长回答本报记者提问时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这次演习一定能够取得圆满成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者问：中俄两国历史上首次举行联合军事演习，双方将如何进行协同指挥？联合军事演习在中国的演习地点确定在山东半岛及其附近海域，对此有何考虑？
    梁光烈回答说，两军的协同，是演习的重点和难点。基本做法是：在战役层面，主要采取两军联席会议形式，共同定下决心，联合制定计划，共同组织协同，联合指挥行动。在技术层面，共同制定协同动作信号，规定通信联络频率等相关措施。为了搞好这次演习，两国军事专家组和参演部队做了大量的准备工作，相信这次演习一定能够取得圆满成功。
    在回答关于演习地点的问题时，梁光烈说，主要有三点考虑：一是山东半岛及其附近海域具备较好的陆、海、空演练区域，场地条件较好，训练设施比较完善，适合陆海空诸军兵种协同训练；二是我军在这一区域军兵种比较齐全，有多次与外军在非传统安全领域进行联合演练的经验；三是当地经济发达、交通便利、给养条件优越，便于组织演习的后勤保障。
    巴卢耶夫斯基说，中俄两军的编制确有区别，但不会影响演习效果。这次联合演习是两国友好与合作的象征，是两军协作的象征，我们将高兴地看到这次演习一定会取得成功。
〖-ZW/正文〗
