〖ZQ/总期〗17388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心香一缕祭英魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗历史伟人、名人的抗日挽联〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学俊/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年3月17日，抗日名将、国民党122师师长王铭章在台儿庄战役中坚守藤县，带领全师宣誓：“受命不辱，临危不苟，负伤不退，被俘不屈”，将士们英勇奋战，为台儿庄大捷创造了有利条件，他却与全师将士壮烈殉国。5月18日，王铭章的灵柩运抵汉口，国民党政府为其举行公祭，武汉各界举行了为期一周的隆重悼念活动。毛泽东作为中国共产党的领袖，不仅为其题写了“尽忠报国”的挽词，还与陈绍禹、秦邦宪、吴玉章、董必武等其他中共领导人合送挽联：
    奋战守孤城，视死如归，是革命军人本色；
    决心歼强敌，以身殉国，为中华民族争光。
    1938年春，在延安举行的纪念孙中山逝世13周年并追悼抗日阵亡将士大会上，毛泽东亲撰了一副蕴含深刻的对联：
    国共合作的基础何在？孙先生云：共产主义是三民主义的好朋友；
    抗日胜利的原因安在？国人皆曰：侵略阵线是和平阵线的死对头。
    山东省第六区专员、保安司令兼聊城县长范筑先的一个儿子战死后，又将其长子和两个女儿送到延安。1938年在聊城保卫战中他身负重伤，遭敌围攻，仍率部血战，高呼“宁愿战死，决不投降”，直至与700守城军民全部殉国。朱德特撰挽联赞道：
    战事方酣，忍看多士丧亡，显其忠勇；吾侪尚在，誓必长期抵抗，还我河山。
    吴玉章与董必武合送挽联：
    三友见精神：松体通，竹身直，梅花亦自清高，格高气苍，直到岁寒全晚节；
    一门尽忠义：夫殉职，妻卫民，子女都称勇武，顽廉懦立，共舒国难绍遗风。
    1939年7月21日，原冀东抗日联军政治部主任、太行八路军总部工作人员杨十三（原名彦伦，字灿如，又名裕民，排行十三，河北迁安县人）积劳成疾，不幸逝世。八路军总部由朱德总指挥主持召开了追悼大会，为悼念这位抗日爱国志士，毛泽东特送挽联：
    国家在风雨飘摇之中，对我辈特赠担荷；
    燕赵多慷慨悲歌之士，于先生犹见典型。
    国民党第29军军长兼察哈尔省主席宋哲元曾率部参加“长城抗战”，打击日军，后在蒋介石指使下停止抵抗。在“华北事变”中任冀察政务委员会委员长，对日寇的侵略要求推诿周旋。“七・七”事变中，率部奋起抗日，赢得人民称赞。华北沦陷后，一直受到蒋介石的排斥和打击，所部被撤销编散。1940年在四川逝世。八路军总指挥朱德和副总指挥彭德怀合送挽联：
    一战一和，当年变生瞬间，可大白于天下；
    再接再厉，后起大有人在，可无忧于九泉。
    国民党元老徐谦先生为国共合作做出过很大努力。1940年，徐谦先生因病在香港逝世。毛泽东闻讯，在延安发出挽联表示悼念：
    存亡攸关，抗战赖持久，而今正是新阶段；
    死生同胞，团结促进步，岂能再抄旧文章。
    1942年3月，国民党抗日将领、第200师师长戴安澜奉命参加中国远征军入缅与日军作战，战功卓著。是年5月，200师在缅北中日军埋伏，他身负重伤，壮烈殉国。八路军总指挥朱德和副总指挥彭德怀合送挽联称赞道：
    将略冠军们，日寇几回遭重创；英魂羁缅境，国人无处不哀思。张治中将军为戴安澜送的挽联是：国外扬雄威，万里尸归魂壮烈；
    军中草露布，千秋言在气清刚。
    1942年6月2日，八路军副参谋长兼第二纵队司令员左权在山西省辽县（今左权县）麻田指挥部队与日本侵略军作战中壮烈牺牲，谢觉哉特写挽联：
    鞠躬尽瘁，死而后已；
    匈奴未灭，何以家为？
    新四军第四师师长彭雪枫在淮北领导反击日军万人大“扫荡”后，于1944年9月在河南夏邑八里庄与日伪军作战时不幸中弹，壮烈牺牲。中共中央的挽联称赞他：
    为民族，为群众，二十年奋斗出生入死，功垂祖国；
    打日本，打汉奸，千百万同胞自由平等，泽被长淮。
    毛泽东也特写挽联，高度评价了彭雪枫的一生：
    二十年艰难事业，即将彻底完成，忍看勋绩辉煌，英名永在，一世忠贞，是共产党人好榜样；
    千万里破碎河山，正待从头收拾，孰料血花飞溅，为国牺牲，满腔悲愤，为中华民族悼英雄。
    八路军回民支队司令马本斋面对日寇的武力征服和高官厚禄收买，大义凛然，不为所动。无奈之下，日寇利用马本斋的“孝母”意识，血洗马家乡，抓走马母，逼其写信劝儿子投降，遭到马母拒绝，并绝食7天，壮烈殉国。1944年马本斋病逝在抗日岗位上。朱德特送挽联痛悼马氏母子的民族团结和爱国精神：
    壮志难移，汉回各族模范；大节不死，母子两代英雄。 （张学俊 刘红斌）
〖-ZW/正文〗
