〖ZQ/总期〗17388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不磨灭的精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗踏访抗日军政大学总校遗址前南峪随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈健/吴征辉/杨会东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/踏访抗战遗址〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河北邢台西部，太行山深处，有一个普普通通的村庄叫前南峪。在硝烟弥漫的抗日战争时期，举世闻名的中国人民抗日军政大学总校就曾设在这里。1995年，前南峪抗日军政大学旧址被河北省委、省政府确定为“河北省爱国主义教育基地”，被中宣部命名为“全国爱国主义教育基地”，被国防部命名为“国防教育基地”，是“全国百家红色旅游经典景区”之一。
    盛夏，我们驱车出邢台市区，沿邢和公路西行约65公里，来到前南峪村寻找革命前辈的足迹。
    车到前南峪村口，首先映入我们眼帘的是高高矗立的抗大纪念碑。它北依滔滔大河，南眺巍巍太行，居高临下，气势恢宏，显得格外质朴庄重。纪念碑上，刻有胡耀邦、徐向前、何长工等人的亲笔题词。纪念碑前，是面积达3000平方米的广场。在纪念碑对面的南山坡上，是新落成的抗大陈列馆。透过陈列馆里一件件珍贵的展品，我们对抗大的光辉历程有了进一步了解。
    抗大的前身是中国工农红军大学，于1936年6月1日在陕北瓦窑堡创建。1940年11月抗大总校迁到邢台县浆水镇前南峪村。抗大挺进华北敌后办学，锻造出一批批民族精英，培训了成千上万优秀的军政干部，使他们成为抗日人民军队和抗日民主政府的骨干力量。
    沿着山间小路拾级而上，在西部山腰上，即是树阴掩映之中的抗大校首长旧居等遗址。这里保留着邓小平、刘伯承、左权、彭德怀、吕正操和抗大副校长罗瑞卿、滕代远，教育长何长工、政治部主任张际春的旧居，以及电台、图书馆、总机房等旧址。穿过前南峪村在山中西行1公里左右，便是抗大野外课堂。顺路而上，不远处是抗大训练场。睹物思人，抚今追昔。看着一处处遗址，我们仿佛看到抗大学员在这里，为承担起民族的解放、救国的责任而刻苦学习的身影。
    光阴荏苒，抗大总校离开太行老区已有半个多世纪了，但先辈们为国家富强努力奋斗的精神却永远激励着后代子孙。特别是改革开放以来，英雄的太行儿女，继承和发扬抗大的光荣传统，治山治水，改天换地，使革命老区的面貌发生了日新月异的变化。站在前南峪的山坡上放眼四望，林海茫茫，郁郁葱葱，四周群山环抱，山峰巍峨多姿。脚下楼房林立的村民新居，显示了革命老区的巨大变化，过去贫穷落后的前南峪，已经变成了生态经济试验区，是“全国百家农业旅游示范点”之一。
    据全国劳动模范、前南峪区党委书记郭成志介绍说，全区植被覆盖率达94.6%，1995年荣获联合国环境规划署“全球五百佳”提名奖。这个当年太行山最红的地方之一，如今被生态学专家誉为“太行山最绿的地方”。郭书记还告诉我们，目前前南峪人正在努力寻求一条符合自然规律和经济规律，符合前南峪实际的科学发展道路，尽快使红色旅游经典景区前南峪变成“太行山最富的地方”。
    太阳西下时，我们告别了前南峪村。望着渐渐远去的抗大纪念碑，回想在前南峪村的所见所闻，我们更加相信，在先辈精神的激励下，这里的明天一定会更美好。 （陈健 吴征辉 杨会东）
〖-ZW/正文〗
