〖ZQ/总期〗17388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝分别会见肯尼亚总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月18日电 （记者常爱玲、荣燕）全国人大常委会委员长吴邦国和国务院总理温家宝18日在人民大会堂分别会见了肯尼亚总统齐贝吉。
    吴邦国说，中肯建交42年来，尽管国际形势和两国情况发生了很大变化，但两国友好合作关系始终顺利发展。双方合作领域日益扩大，合作内容不断充实，在国际事务中密切配合、相互支持。中国重视同肯尼亚的关系，视肯尼亚为可信赖的朋友，愿与肯方一道，推动中肯友好合作伙伴关系长期、稳定发展，造福两国人民。
    吴邦国说，中国全国人大愿进一步深化与肯尼亚国民议会各层次的友好交往，密切双方专门委员会和友好小组的合作，交流民主与法制建设的经验，加强在多边议会组织中的磋商与配合，为促进两国人民的相互了解，推动两国关系全面发展做出更大贡献。
    温家宝说，中肯关系有着良好基础，两国也怀有进一步发展双边关系的共同愿望。肯尼亚是东非重要国家，经济基础较好。中方希望继续加强同肯尼亚的友谊与合作，保持两国在国际舞台上相互支持、相互帮助的传统，采取更加积极的措施，扩大双边贸易规模和在农业、电信、基础设施建设等方面的互利合作。
    温家宝指出，中非是真诚的朋友和伙伴。中国政府一贯高度重视非洲，愿与非洲国家一道，为维护发展中国家的利益，谋求共同发展，推进中非新型伙伴关系做出努力。
    齐贝吉说，肯尼亚重视加强同中国的传统友谊，将继续坚定奉行一个中国政策，希望深化两国在政治、经济、文化等领域的合作。肯尼亚欢迎中国企业赴肯投资，把肯尼亚作为拓展非洲市场的门户。他表示，包括肯尼亚在内的非洲国家愿继续巩固同中国的团结与合作，共同致力于维护世界和地区的和平与稳定，消除贫困，实现共同发展。
〖-ZW/正文〗
