〖ZQ/总期〗17388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄两军总参谋长举行联合军事演习战略磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报符拉迪沃斯托克（俄罗斯）8月18日电记者江宛柳、丁海明报道：当地时间18日上午9时，总参谋长梁光烈上将与俄罗斯联邦武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基大将，在俄罗斯滨海城市符拉迪沃斯托克举行“和平使命―2005”中俄联合军事演习战略磋商，双方就双边关系、国际和地区形势及共同关心的问题交换了意见，并达成共识。
    梁光烈说，当前，国际和地区局势复杂多变，中俄加强战略协作，有利于双方共同应对新威胁和新挑战。上海合作组织是中、俄及中亚国家在本地区倡导和树立新安全观，建构新型区域合作模式的成功实践。中俄作为上海合作组织中的重要成员，应该重视发挥上海合作组织机制的作用，采取切实措施，同其他成员国一道，积极推动组织框架内的防务安全合作，共同维护本地区的安全与稳定，促进地区发展与繁荣。
    巴卢耶夫斯基说，俄罗斯与中国在广泛的国际和地区性事务中，有着相似或相同的看法。两国之间的友好合作有着深厚的历史基础，潜力巨大。进一步巩固俄中战略协作关系，扩大和加深各个领域的互利合作，不断丰富其内涵，提高双边协作的质量和水平，符合两国和两国人民的根本利益，有助于保持地区和全世界的和平与稳定。
    中俄两军总参谋长指出，举行联合军事演习，是中俄两国领导人着眼国际形势的发展变化，为深化两国战略协作伙伴关系做出的重大战略决策，有利于进一步充实两国战略协作伙伴关系的内容，充分展示中俄战略协作伙伴关系的新进展，也有利于增进两国在军事和安全领域的互信，加强两军在军事训练领域的合作，提高两军应对新挑战、新威胁的能力，对共同维护地区安全、促进世界和平，具有十分重要的现实意义和深远的历史影响。
    副总参谋长、中俄联合军事演习导演部中方总导演葛振峰上将，俄罗斯国防部作战组组长、陆军副总司令、中俄联合军事演习导演部俄方总导演莫尔坚斯科伊上将分别向两军总参谋长报告了中俄联合军事演习的准备情况。随后双方总导演向参演部队下达演练课目，提出演练要求。导演部双方参谋长向参演部队介绍战略战役初始态势、宣布作战时间。战役指挥部依据导演部意图，展开第一阶段演练。第二、三阶段演练将在中国山东半岛及其附近海域进行。
    总参谋长助理、中俄联合军事演习导演部中方参谋长章沁生少将，济南军区司令员、中俄联合军事演习联合战役指挥部指挥员范长龙中将，济南军区政治委员、中俄联合军事演习联合战役指挥部指挥员刘冬冬上将，俄罗斯太平洋舰队司令费奥多罗夫海军上将，参加了战略磋商。
    梁光烈等是当地时间17日下午抵达符拉迪沃斯托克的。
〖-ZW/正文〗
