〖ZQ/总期〗17388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指示路标的那簇火焰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读王愿坚的《七根火柴》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时景忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/铸军魂谋打赢系列文化活动巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书有时是一种心灵燃烧，我读王愿坚的红色经典《七根火柴》、《足迹》、《路标》、《粮食的故事》、《闪闪的红星》等名篇，都有这样被燃烧的感觉。以“我一生志向是写尽红军英雄志”而闻名的军旅作家王愿坚，最善于“以小见大”，在革命斗争历史题材上打造闪闪发光的精神“宝石”。其中《七根火柴》是我常读常新，每每读起都会为之拨动心弦的篇章。
    “那同志一只手抖抖索索地打开了纸包，那是一张党证，揭开党证，里面并排摆着一小堆火柴，干燥的火柴。红红的火柴头聚集在一起，正压着那朱红的印章的中心，像一簇火焰在跳。”记不清是第几次含泪吟咏这个著名段落了，此次读起，分明又与往日不同，因为这是当我成为战士的时候，这是在即将迎来红军长征胜利70周年的日子里。与其说我用眼睛在读，不如说是用心灵去感受另一个军人为了理想信念而跋涉的心路历程。
    1935年2月，红军从江西瑞金出发，开始了历时一年的两万五千里长征。由于延误了北上的战机，红军迫不得已走入荒无人烟的草地。到处是沼泽，气候变幻莫测，没有给养，红军战士以顽强的毅力，战胜了恶劣的自然环境，胜利地穿越了茫茫草地。故事就发生在穿越草地的过程中。据说作者创作此篇小说，源于对“手”的回忆。在战争中，王愿坚多次看见这样一种战士的手：握着枪的，攥着担架的，拉着战友的，抚摸在同志额角上的。他不能确切地说出写《七根火柴》，到底是想起了记忆中的哪一件事、哪一只手，但是，这短短的两千字里，凝结了他在战争中直接获得的生活体验：关于人，关于人的手和心灵，关于战士的忠诚。他以此文祭奠这些像文中无名战士一样的红军战士。
    红军战士卢进勇经过一夜暴风雨，经清晨凉风一吹，强烈地感到身上一阵寒颤，他渴望有一堆火烤烤。然而，火种早就没有了。就在他从裤袋里摸出已经捏成长条的青稞面，要送到嘴边时，听到了远处一声“微弱、低沉，就像从地底下发出来的”声音：“同志……”
    他也是一个生命垂危的红军战士，身子衰弱到极点，只有“抖动”的喉结、低沉的声音说明他还活着。在革命征途中，冷风、暴雨、冰雹的袭击和长期的饥饿疲劳，已经耗尽了小战士的精力。他已奄奄一息，却以惊人的顽强毅力支撑着，干裂的嘴唇一张一翕地呼唤着“同志……同志”。当卢进勇把自己仅剩的一点青稞面递到无名战士嘴边的时候，震撼人心灵的一幕发生了：那战士吃力地推开了，从齿缝里挤出：“不，没……没用了。”是啊，粮食极端困难，他要留给同志。卢进勇要扶他走，他摇了摇头，又拒绝了。原来他盼望同志的到来，不是为了自己的生命，不是为了自己活下去，而是另有希望，另有嘱托。这是怎样一种希望和嘱托？无名战士积攒着浑身的力量，指着自己的左腋窝，急急地说：“这……这里！”他顽强地支撑着，这一“推”、一“摇”、一“指”，让红军战士忘我的崇高精神跃然纸上。那冰冷的胸口，脸上的雨滴与“身子底下一汪浑浊的污水”形成了多么鲜明的对照。为了给革命珍藏火种，他经受了多少苦难，这是多么顽强的革命意志啊！与其说这是一个关于战友情深的故事，不如说这是一个有关信仰与忠诚的故事！
    我感奋于理想信念在人心中焕发的巨大力量。那是多么神奇的力量：无名战士的脸色舒展开来，他的眼睛“放射出一种喜悦的光”，他的抖抖索索的手，僵直的手指竟然能捧火柴，放到卢进勇手里，并且紧紧地把它连手握在一起。这一连串的动作，表现了无名战士在生命的最后时刻，对革命事业的忠诚而爆发出来的巨大力量。红红的火柴头、朱红的印章和一只抖抖索索的手，犹如跳动的一簇火焰，升起在无边的草地上，划破阴沉的天空，扫尽了草地上的荒凉和孤寂的气氛。
    这是一曲红军战士对党的事业无限忠诚的壮美之歌。早在1958年，王愿坚在写《七根火柴》时就说过：“在许多革命前辈的斗争生活中，有的片断可以完整、充分地表现出人物性格的特征，可是在有的片断里，人物精神的美却只是一闪即过；这一闪虽然短，但却光辉得耀眼，令人心惊目眩，蕴蓄着无限激情和使人深思的思想力量。”我想，“七根火柴”的光焰是短暂微弱的，但它点燃的理想信念之火，却光芒万丈，指引着我们前进的方向！ （时景忠）
〖-ZW/正文〗
