〖ZQ/总期〗17388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与孟加拉国总理齐亚举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝首先欢迎齐亚总理在中孟建交30周年和“中孟友好年”之际访华。他说，长期以来，中孟两国高层交往频繁，政治关系密切，各领域合作真诚互利。今年4月两国宣布建立“长期友好、平等互利的全面合作伙伴关系”，有力地推动了两国传统友好关系向前发展。事实证明，加强中孟友好合作，符合两国人民根本利益，有利于本地区的和平与稳定。
    温家宝表示，中孟同属发展中国家，面临相同的发展任务，在国际事务中有着共同利益。中孟互为重要邻国，两国关系的政治、社会基础深厚，经贸合作前景广阔。发展中孟全面合作伙伴关系是中国睦邻外交政策的重要组成部分，中方希望在以下方面进一步加强两国友好合作：一是以庆祝中孟建交30周年和友好年为契机，全面落实两国就加强各领域合作所达成的各项重要共识；二是抓紧落实有关合作项目，同时努力开拓新的合作领域，并采取积极措施解决双边贸易不平衡问题；三是提高科技交流水平，重点开展农业技术开发与管理等方面的合作；四是扩大文化、教育交流，加强人力资源开发与培养的合作；五是继续密切在联合国改革、南南合作以及维护地区和平与稳定等重大国际和地区问题上的协调与配合。
    温家宝还对孟方在台湾、西藏、人权等问题上对中方的宝贵支持表示赞赏和感谢。
    在谈到南亚形势和区域合作时，温家宝说，当前南亚各国政局相对稳定，经济保持发展势头。中国作为南盟的最大邻国，愿继续为南亚的和平与稳定而努力，支持本地区开展各种形式的区域、次区域合作，愿在平等互利的基础上推动相关合作不断向前发展。
    齐亚表示，孟中两国领导人在建交30周年之际实现互访，对双边关系的发展具有重要意义。孟中友谊经受了时间考验，深入两国人民心中。孟方满意地看到，两国传统友好关系更加成熟，各领域合作成效显著。孟方将以建交30周年为契机，为进一步深化孟中友好合作做出新的努力。
    齐亚说，中国人民向孟加拉国提供的无私援助对孟加拉国经济社会发展起到了积极作用。孟方高度重视发展孟中关系，愿在政治、经济、安全和文化等各领域加强与中国的友好合作。齐亚说，孟中两国在国际和地区问题上有相同或相似看法，也有广泛的共同利益，孟方将继续与中方加强协调与配合。
    齐亚重申，孟方将继续奉行一个中国政策。
    会谈结束后，两国总理出席了两国有关合作文件的签字仪式。
    会谈前，温家宝为齐亚举行欢迎仪式。九三学社中央副主席贺铿、中国国家发展和改革委员会主任马凯等出席了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
