〖ZQ/总期〗17388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨业功先进事迹巡回报告在空军举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔清晨出席并会见报告团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5名报告团成员对杨业功先进事迹的追忆，深深感染了现场的1200多名空军官兵，会场里先后30多次响起雷鸣般的掌声。“试飞英雄”邹延龄听完报告后激动地说：“杨业功的事迹感人至深，在他身上充分体现了一名共产党员的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。他殚精竭虑谋打赢，一丝不苟抓军事斗争准备，努力学习强素质的精神，永远都是我们学习的典范。”空军优秀机务工作者李光男听报告时几次落泪，他说：“我们要学习杨业功努力进取、勇于拼搏的创业精神，不断加强党性锻炼，勤奋工作，为我军现代化建设做贡献。”
    听众席上，有一支科研队伍特别引人注目，他们中有白发苍苍的高级工程师，也有朝气蓬勃的研究生。他们时而全神贯注地聆听，时而在笔记本上认真做着记录。中国航空救生青年专家、空军某研究所副总工程师刘峰听完报告后说，空军部队也是高技术军种，学习杨业功，就要像他那样爱岗敬业、兢兢业业，努力学习高科技知识；就要像他那样开拓创新，发扬求真务实的工作作风，为高科技部队建设发展做出知识分子应有的贡献。
    空军政委邓昌友参加报告会。
〖-ZW/正文〗
