〖ZQ/总期〗17388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有调查就没有研究权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：本文的观点有新意，补充一点。调查的科学性、客观性，使人们对调查结果往往深信不疑。少数调查者便利用人们的这种信任来达到个人目的。他们抛弃客观性原则，调查时先入为主，只取个人主观所需，不顾事实真相。但是，因为那些数据、结果都是以调查的名义获取的，所以很有迷惑性、伪装性。看来，领导干部除了要做诚实、求实的调查者外，还要有一双“火眼金睛”，以识别那些变形变味的调查。
    加强对重大现实问题的研究，已引起不少领导同志和领导机关的重视。这一研究要取得实效，很重要的一点，就是要深入实际，面对现实，把情况摸清楚、摸准确。只有建立在深入调查基础上的研究，才有针对性，才管用。
    这些年，一些好的工作研究、理论研究成果，都是在深入实际、摸清实情的基础上产生的。如受到各方面好评的《干部群众关心的25个理论问题》，就是“深涉水”的结果。为了写好这本小册子，中宣部理论局组织百余位专家学者，走访了十多个省市区，悉心听取各界人士、广大干部群众的意见，收集了100多个现实生活提出的、干部群众关心的理论和实践问题，从而使全书具有很强的针对性，达到了思人所想、答人所问、解人所疑、释人所惑的目的。
    然而，在一些单位、一些同志中，面对现实、把握实际搞研究的意识还不是那么强。有的习惯于文件来文件去，关起门来冥思苦想，拿出的东西看起来逻辑性很强，表述也准确，却是“一点也没错，一点也没用”；有的也讲联系实际，但所指的实际是想出来的、编出来的，活思想不活，实际问题不实；有的利用网络等高科技手段粘贴、剪辑，名为学习、借鉴，实则像“剪刀工”一样东拼西凑，拿出的东西与本单位的实际不沾边。这类成果不仅于事无补，而且浪费了时间和精力，败坏了风气。
    加强对重大现实问题的研究，是件很严肃也需要下苦功的事，容不得搞应景之作、花样文章。要真正做好调研工作，我认为可从以下几个方面努力：
    其一，树立一个思想――没有调查就没有发言权，没有调查也没有研究权。调查本身就是研究，没有深入的调查，没有掌握真实的情况，就别急于在那里空研究。加强重大现实问题的研究，是为了解决问题，不深入下去，搞空对空，有什么意义呢？
    其二，倡导一种作风――依靠自己亲身的调查研究去解决问题。毛泽东同志曾说过：“做领导工作的人要依靠自己亲身的调查研究去解决问题。书面报告也可以看，但是这跟自己亲身的调查是不相同的。”“我们了解情况主要不靠报表，也不能靠逐级的报告，要亲自了解基层的情况。”毛泽东同志的这些论述，依然有很强的现实指导意义。如今了解情况、获取信息的渠道很多，但是否通过亲知得来，感受和认识不一样。我们不能因为有了多种信息渠道特别是高科技手段，就偏废了“亲历亲为”。
    其三，学会一种方法――真正从实际出发想问题办事情。同是“下去了”，有的同志获取了符合实际的真知灼见，有的头脑里依然是空空如也。主要原因就是，前者真正尊重实际，老老实实地感受实践的脉动，吮吸生活的醇香，倾听群众的心声，而后者虽然人下去了，但头脑还是高高在上，身入心不入，定好路子找例子，搞主题先行那一套。尊重实际才能深入实际，不然，与不深入无异，也深不下去。 （黄勤信）
〖-ZW/正文〗
