〖ZQ/总期〗17388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与启功先生的笔墨情缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★2005年6月30日凌晨，启功先生与世长辞。我和家人一直沉浸在悲痛之中。看着一张张与先生的合影照片，看着他那慈祥的面容，许多往事就如同昨天一般浮现在眼前。
    “写好书法并不是时间加数量，而是准确的重复。”
    认识启功先生是1970年。那时我在工程兵部队政治部工作，和我同住一层楼的文化干事王永祥经常为北京一些书画家装裱字画，自幼喜爱书法的我一有时间就往他房间里钻。在他裱好的字画中，我对启功先生的字特别喜欢，还对先生的不少作品进行了临摹。一次，王干事带我来到北京小乘巷，见到了仰慕已久的启功先生。让我惊讶的是，大名鼎鼎的启功先生住的竟然是坐南朝北的小平房，室内陈设那么简陋，桃酥蘸水便当早餐。听说我爱好书法，启功先生十分高兴，当即提笔写了一副“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”的对联送给我。对这意想不到的收获，我真是喜出望外，而先生的平易近人、谦和朴素，更让我感叹不已。
    从那以后，我便走上了师从启功先生学习书法的道路。30多年来，到过启功先生家多少次真是记不清了，但对他的每一次教诲，我都刻骨铭心。每次到先生处学书法，我们都是从聊天开始。他讲问题风趣深刻，深入浅出，循循善诱。每次回到家来，我都把和他谈话的内容作了追记。如今再翻看这些历年的笔记，足感启功先生书法造诣之深厚、学风之严谨。
    谈及书法，启功先生总是谦虚地说：“我不是书法家，书法只是我的业余爱好。”但他对书法的研究之深之透，则令人钦羡。先生一再强调临帖的重要性，他曾说：“学书法没有诀窍，要说有诀窍，三条，第一是临帖，第二是临帖，第三还是临帖。”“临帖要少而精，不能盲目地苦练。写好书法并不是时间加数量，而是准确的重复。”对于我“总是描摹别人的字，就会没有自己的风格”的顾虑，先生说：“学前人的字不要怕像，人的年龄、学识、个性和所处社会环境不同，永远也不会像，只能类似。一千个人学王羲之，一千个样。学古人是将古人的妙处与自己的病处相结合，时间久了会各有各的面目。”而先生关于“选帖”、“把字写活”、“书法不怕夸张”等问题的论述，怎么琢磨怎么有深意，怎么读怎么觉得受益匪浅。“兴趣是最好的老师，选择哪种帖临，要凭自己的爱好，就像到饭馆吃饭，什么风味的菜吃着顺口，就点什么。”“写字要想法把字写活，执笔不能生硬，如同用筷子，想吃什么就能夹到什么。写字执笔自然了，写出字来就能活灵活现。”“书法要化古出新，艺术要夸张，夸张就不免过头，不过头哪有李白‘飞流直下三千尺，疑是银河落九天’。写悬针竖，就得一伸腿一闭眼，豁出去。书法是越自然越好，也越难；越做作越糟，也越容易。”
    “一个人一辈子能干自己喜欢的工作，那才是最大的幸福。”
    启功先生不仅教我如何写好书法，对我这个后学之辈的成长进步也给予了最大的理解、提携、支持和帮助。每每想到这些，我都感怀在心。1986年，我于徐州工程兵指挥学院毕业。为了能让我找到一个合适的工作，启功先生费尽心思，四处打听，还曾给李铎先生和夏湘平先生写去推荐信。听说我的工作落实了，他老人家高兴地说：“一个人一辈子能干自己喜欢的工作，那才是最大的幸福。”
    每次到先生家，他总是特意准备好一些有名的碑帖送给我临摹，一出新书也总忘不了送给我一本，还特意签上“指教”的字样。现在我的书架上有关书画的书有不少是启功先生赠送的。记得一次我到先生家，他拿出《楹联集锦》、《楹联双锦》、《古今集联》3本线装古书，对我说：“这些书我存了多年了，很有文化价值，你拿去要好好读抄。”两周后，启功先生还特意打来电话询问我是否读抄完毕，有什么心得。接到电话后，我心中既感动又惭愧。感动的是先生如此记挂我的学习，惭愧的是因工作繁忙我还没有全部读完。我随即将未读抄完的部分用复印机复印，将原书还给了他老人家。1997年，我搬入新居，有了自己的书房。先生听说后，又特意写了“惜分阴斋”的匾赠送给我，说是鼓励我更上一层楼。
    启功先生对我学习书法始终慷慨扶持，褒奖有嘉。1998年1月，《陕西日报》举办贺岁专刊向我约稿，我写了一副对联，但总感到不满意，便请先生修改。先生看后让我放下，说考虑考虑再说，第二天便打电话告诉我已改好，并一字一字让我记录――“虎啸风清年丰物阜，龙吟海谧国泰民安”。他老人家修改得恰到好处，让我佩服不已。2003年9月，三峡出版社为我出版斗方作品集，其中有100幅书法作品和100方篆刻作品。启功先生用放大镜，一幅一幅地看得格外仔细，并对一些作品作了点评。之后，他还欣然提笔为此集作序。2004年8月，我奉军事科学出版社之邀书写前后《出师表》长卷，作品完成后请启功先生过目。老人家在行动不便的情况下，一口气将百米长卷从头到尾审看一遍，高兴地说：“这文章写得好，这字也写得好。”我说：“先生您过奖了。”他则说：“这是我肺腑里的话。”之后，启功先生又对如何落款、如何排版提出了中肯的意见，并表示希望早日出版。
    2004年10月31日，我去启功先生家看望他。一进门先生就对我说：“一位首长司机结婚，我想送给他一副对联，但我目力手力不及，请你帮助写。内容我已撰好：‘一家喜气如春酿，九奏和声谐凤鸣’，上款写志龙、娉婷新婚之喜，下款就落启功拜贺，不要写你的名字。”我听后愣住了，虽说先生对我的字一向很肯定，但这样做是在冒用他老人家的大名呀！我一个劲地说：“这能行吗？”他老人家却笑着说：“去了‘吗’就剩行了。”在先生的坚持下，我按他的要求写了两幅并裱好送了去。先生看后十分满意，让我帮他加盖了印章，还说“两幅都收下了，一幅送给志龙，一幅我收藏。”先生对我如此之信任，直到今天仍叫我受宠若惊。
    “黑牡丹白牡丹都是牡丹嘛，不然怎么叫百花齐放呢！”
    多年来，先生在我的心目中，不仅学识渊博、慈祥可敬，而且谦逊儒雅、宽容大度。人们称他为中国书法界的泰斗，他从不接受，一再声明自己只是个教书先生。他还经常戏称自己“就是一个油漆匠，每天将挺好的白纸都给人家涂黑了”。市场上假冒启功先生字的特别多，对此他总是一笑了之。一天他来到潘家园，看到门口的店铺挂着署有他名号的书法作品，全部是别人仿写的。对此，先生不但不生气，还笑道：“写得都比我好。这么多人替我写字，我是求之不得。再说人家也是为挣碗饭吃，我干嘛较那个真儿。”当前书坛繁荣，各种书体并行，有的人便把某某某称为现代派，将某某某列为传统派，并据此评论一番。对此启功先生打趣说：“河南洛阳是牡丹之乡，那里每年开着五颜六色的牡丹，有红的有白的，更为特别的有一种黑牡丹，引人注目，有的人去洛阳还专门去看它。不管怎么说，黑牡丹白牡丹都是牡丹嘛，不然怎么叫百花齐放呢！”
    启功先生的家中经常是高朋满座，谈笑风生。一旦有敲门声，他总是要起身开门，亲自迎接，而后安排好座位。有时一屋子里有好几批客人。为了不使任何客人受冷落，他总要想方设法选择一个共同的话题。一次，一批客人要起身告辞时，我想替他送一送，可老人家却按住我说：“还是我来，客不送客嘛！”启功先生晚年，身体不适，我爱人曾给先生缝制了一些棉衣和内衣。作为弟子，这本是一件理所当然的事，但先生却对此念念不忘，每次见到我总让我“代问夫人好”。有时，我的两个孩子随我去看望先生，他也总是特别关心他们的生活和学习，问长问短，十分亲热。作为大学者、大书法家的启功先生，身上没有丝毫的所谓“大家”做派，有的只是慈祥、宽厚、和善、可亲的长者形象，他那极高的修养，让人深深感受到先生的大师风范。
    启功先生对军队有着深厚的感情，只要是部队需要，不管再忙再累，他总是满口答应。1987年，军事博物馆三楼中厅进行艺术装修，计划请赵朴初、启功、白雪石、孙其峰分别创作一幅一丈二的作品。为此，启功先生亲自来军博看场地，本计划在五楼会议室书写，后因故未能写成，又答应回去书写。过了几天当我到启功先生家取作品时才知道，先生是因家中书桌小，想在军博找一张大桌子书写，但因围观的人太多，怕影响创作只好回家写。而他老人家为了保证书法效果，竟然把纸铺在地上，蹲着完成了这幅作品。2002年“六一”儿童节，总参谋部组织八一幼儿艺术团的小演员专程向启功先生献花。先生见了这些活泼可爱的小朋友十分高兴，当即提笔写下“好好学习，天天向上”送给艺术团，并与孩子们亲热地合影，临走时还送每个小朋友一个绒毛玩具作纪念。2003年9月，经中央批准，“中国根”大型系列文化活动组委会举办大型笔会和文艺演出。对世界华人团结和祖国统一十分关心的启功先生，对中华民族的沿革演变做了独到的阐释，并撰写了“中国人，中国心，中国根”的作品赠送给组委会。
    启功先生仙逝后，我们全家参加了吊唁追悼仪式。为表达对启功先生的哀思，全家鞠躬敬挽：“慈训长昭音容笑貌永铭心上，深恩未报言谈举止尽瘁躬行。”先生走了，走得那么平静，那么从容。可先生依然活着，他像一座丰碑，永远矗立在我们心中。 （李洪海）
    （文中照片由作者提供）
〖-ZW/正文〗
