〖ZQ/总期〗17388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曲线之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曲线，是一种柔软、婉约、圆润、流动、起伏的线条。它在平面构图中占有重要的地位，能给人带来柔美、圆满、飘逸、活泼的愉悦感。在新闻摄影和艺术摄影创作中，经常会运用到各种曲线构图的形式。如何准确恰当地运用曲线，更好地突出曲线的美感，增强图片的形式感染力？本期画刊，我们结合部分习作探讨曲线的运用及其形象表现力。
    一、巧借大自然和生活中的曲线图案。大自然中，各种各样天然自成的曲线形式千姿百态，如山峦、江河、沙漠、草原等曲线随处可见；而社会生活中，人类劳动创造的曲线美更是数不胜数，像人类改造和建设的城市、乡村、建筑、道路、田园等曲线比比皆是。摄影者面对大自然和人类改造的各种曲线杰作，在构图上加以选择和再创作即可。我们看《山地追歼》，这是某边防部队演练山地追歼的镜头，画面上坦克和山地摩托车队正在隆起的山坡上开进。自然形成的圆弧形山坡在坦克和摩托车队的烟雾映衬下，形成了三道明显的曲线，而坦克和摩托车又成为一个个运动的“点”，巧妙地点缀在弧线上，严肃的军事演练居然也可以给人以美感。另一幅作品《天山拉练》有异曲同工之妙。它巧妙地借助了天山冰雪蜿蜒起伏的地形，将行进中的野营队伍表现成为蜿蜒曲折的弧线，像一条飘带舞动于冰天雪地里。在摄氏零下20多度的严寒中拉练本来是件并不轻松的事，但通过画面曲线反映出来的形象，却给人带来美感。使人禁不住想加入到拉练的队伍中去，亲身体验一下。
    二、捕捉人们生活运动的曲线形态。人类的社会生活丰富多彩，从人们工作和生活的各种活动中，我们不难发现和捕捉具有曲线形式的优美画面，军事活动更是如此。像夜间射击时曳光弹划出的明亮弧线，照明弹形成的抛物线状曲线，舰艇转弯时在蔚蓝的大海上犁出的白色航迹等等。我们看《雪橇巡逻》，这是新疆军区边防某部官兵驾驶摩托雪橇进行巡逻的情景，厚厚的雪野上留下了摩托雪橇运行的弧形曲线。拍摄时运用高角度取景，将骑着摩托雪橇巡逻的战士和身后划出的弧形雪痕结合在一起，既点明了巡逻执勤的艰苦，又使画面更好看。再如《空中带操》，飞行表演中编队战鹰拉着长长的烟雾，在碧蓝的天幕上画出圆弧形烟带，犹如空中芭蕾，带给人美的遐想。
    三、运用镜头语言营造美的曲线构图。这是一种发挥主观能动性的创新拍摄。很多时候，很多场合，因为拍摄的题材相同，特别是军事训练和军营生活，很多东西都是相似的，按照常规去拍摄，难免大同小异，甚至造成模仿和雷同。此时，摄影者就要发挥主观能动性，充分调动一切拍摄手段，善于运用各种不同镜头的表现效果，拍出新意。《鱼雷吊装》是在潜艇狭小的舱室里拍摄的。通常使用一般的镜头无法兼顾舱门和舱室内的场景。而使用超广角镜头贴近舱室门拍摄，既把狭小的鱼雷舱室夸大了，透视感极强，同时又将圆形的舱室门作为前景，形成新颖的构图，增强了画面的美感。而另一幅习作《团队庆功会》，则是借助鱼眼镜头四周弧形畸变的特性，将普通的集会场景夸张成圆弧形的画面，给人耳目一新的感觉。如果采用通常的标准镜头和一般的广角镜头，就不会产生圆弧形的线条畸变，这幅照片也就失去了吸引读者眼球的新颖感。从这些作品中我们得到一点启示：形式上的变化，也会给照片带来新意。 （周朝荣）
    李翔/朱民/王松岐/柳军/周朝荣
    山地追歼
    李翔/朱民/王松岐/柳军/周朝荣
    雪橇巡逻
    李翔/朱民/王松岐/柳军/周朝荣
    空中带操
    李翔/朱民/王松岐/柳军/周朝荣
    团队庆功会
    李翔/朱民/王松岐/柳军/周朝荣
    鱼雷吊装
    李翔/朱民/王松岐/柳军/周朝荣
    天山拉练
    摄影 李翔、朱民、王松岐、柳军、周朝荣
〖-ZW/正文〗
