〖ZQ/总期〗17388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为南沙卫士写楹联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈联合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★不久前，笔者乘洞庭湖号舰由湛江起航南下，经过三天三夜的航行，驶入南沙群岛海域。
    南沙的确很美。不说别的，就说舰艇在礁盘抛锚后，我们所看到的第一个景象：在日光的照射下，大海的颜色有了奇妙的变化，由深蓝变为浅蓝，明澈光艳，不时翻卷着一层层白色的浪花向盘心涌去，美轮美奂。
    礁岛的美丽值得我们去赞美，战士的可爱更让我们不能不为之讴歌。龚允冲的名字是早已被人们熟悉的，他曾被评为“全国十大杰出青年”，第一个创造了连续守礁总天数1000多天的最高记录，被誉为“南沙守礁第一人”。他说，南沙地处赤道，素有“太阳海”之称，高温、缺水、少菜，要想生存下去首先要闯过去的是暴晒关，光秃秃的礁盘中午地表温度超过60摄氏度，人像是生活在蒸笼里。前几年，他们把一条犬带上礁，结果它耐不住寂寞跳海辞去。有一位雷达分队长同时收到家里两封信，打开第一封信看是妻子写的，说的是自己已身患肝病，第二封信则是父亲写的，说妻子已经病故。捧着两封来信，他泪水潸然，向着北方长跪……
    听着故事，我拿出了出发前已准备好的装裱书画轴。这时却突然发现，由于船体摇晃，站立不稳，书写困难。我极力调整自己，挥笔蘸墨却似乎有些醉酣之意。站在一旁为我助威的战友，赶紧牵纸、扶墨，我随之落笔一气呵成，将对守礁官兵的感佩之情一并凝入笔端。书后看来，还真有点那种“醒来要书书不得”的感觉，笔墨线条竟产生了意想不到的效果。
    在这里，我第一次看到守礁官兵用数百个罐头盒栽植的太阳花组成的“南沙”字样，看到了礁上的菜棚，每畦菜地前都立着一块全国省、区、市的牌子，采用喷灌和无土栽培技术，使守礁战士能够吃上新鲜蔬菜。菜地门口写了副对联，横批是“×××园”，上联是“无土运土无菜种菜无中生有”，下联空缺。这被称为南沙景中一绝，据说已有近千个下联应对，但都不太妥帖。一同随行的首长和同志们对我说：“你对对联有研究，试试看。”我试着填了一个下联“非家是家非园开园非常寻常”，横批“非常家园”。
    值得一提的是，在随后数日对各个礁盘的慰问中，我看到几年前守礁官兵住过的高脚屋，有的钢管已经断裂，有的已经锈蚀残缺……看来，在如此恶劣的环境中，纵然是钢筋铁骨也显得不堪一击啊！而我们的守礁战士却把根扎在这里，日夜守卫在这里。
    万般感慨中，我在永暑礁即兴写下了楹联书法“历艰辛，南沙沙丘肩使命；赢尊严，永暑礁岛铸功勋”；在赤瓜礁，撰写了“赤胆忠心守国土，威名热血慰南沙”；踏上南薰礁，赠送了“南薰卫士英雄气，使命光荣浩荡春”；来到东门礁，则用“东门卫士怀大业，南沙礁岛建奇功”表达了对这群守礁模范连官兵的敬意…… （陈联合）
    （文中照片：张金明摄）
    张金明
〖-ZW/正文〗
