〖ZQ/总期〗17388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄联合军事演习举行开始仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈巴卢耶夫斯基分别致词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报符拉迪沃斯托克（俄罗斯）8月18日电记者江宛柳、丁海明报道：当地时间18日上午11时，总参谋长梁光烈上将和俄罗斯联邦武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基大将，在位于符拉迪沃斯托克的俄罗斯太平洋舰队共同宣布，“和平使命-2005”中俄联合军事演习正式开始。
    梁光烈在演习开始仪式上致词说，今年是世界反法西斯战争胜利60周年，也是卫国战争和中国人民抗日战争胜利60周年。在这一历史时刻，“和平使命―2005”中俄联合演习正式开始。举行联合军事演习，主要是加强两军在防务安全领域的合作与协调，演练两军共同打击国际恐怖主义、极端主义和分裂主义，应对危机的组织协同，目的在于进一步提高两军有效应对新挑战、新威胁的能力。这是发展两国战略协作伙伴关系的重要内容，是深化两军务实合作的重要举措。这次演习不针对第三方，不涉及第三国利益，不对任何国家构成威胁，充分表明中俄两军维护地区和世界和平稳定的共同意志。
    巴卢耶夫斯基在演习开始仪式上致词说，俄中合作规模越来越大，越来越全面，越来越积极，也越来越具有计划性。我们在军事领域的关系也达到了很高水平，双方在军事合作领域采取实际措施的潜力巨大。今天，我们要开始实行两国武装力量之间军事合作的又一新形式，即举行联合军事演习。俄罗斯致力于与本地区所有国家建立友好合作关系。举行“和平使命―2005”联合军事演习，绝非意味着两个大国想要建立什么军事集团，也不会对其他国家的利益构成威胁。
    副总参谋长、中俄联合军事演习导演部中方总导演葛振峰上将，总参谋长助理、中俄联合军事演习导演部中方参谋长章沁生少将，济南军区司令员、中俄联合军事演习联合战役指挥部指挥员范长龙中将，济南军区政治委员、中俄联合军事演习联合战役指挥部指挥员刘冬冬上将，俄罗斯国防部作战组组长、陆军副总司令、中俄联合军事演习导演部俄方总导演莫尔坚斯科伊上将，俄罗斯太平洋舰队司令费奥多罗夫海军上将，中俄两国二战老战士代表等出席了演习开始仪式。
    开始仪式结束后，梁光烈与巴卢耶夫斯基一起向俄罗斯“太平洋舰队战斗荣誉”纪念碑敬献花圈。随后，双方导演部和战役指挥部展开第一阶段的演练。
〖-ZW/正文〗
