〖ZQ/总期〗17388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴塘：温馨家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗再走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴塘：温馨家园
    “藏乡山水多壮美，姑娘小伙多大方，弦子歌舞千古醉，欢迎朋友来巴塘……”越海子山，闯义墩沟，在美丽的藏族姑娘益西拉姆悠扬的歌声中，我们来到了川藏线上著名的“苹果城”巴塘。
    巴塘与西藏芒康隔金沙江相望，面积7000多平方公里，物产丰富，风景迷人，还是著名藏舞“弦子舞的故乡”。
    我们入住的巴塘兵站就在绿树掩映的巴楚河畔。这是一座总部投资刚刚整治完的兵站，柳树下白色楼房宛若一座宾馆。过往汽车兵入住，战士告别了大通铺，用上了铁架高低床，营以上干部住进了标准间，睡上了席梦思。与记者以往来时最大的不同，是厕所、洗漱间进了楼，官兵们再也不用为深夜上厕所发愁了。
    巴塘兵站始建于六十年代，过去全是土木结构的平房，室内两排通铺长三十米，人挨人地挤在一起，厕所远离宿舍数十米外，生活极不方便，甚至还闹出过这样的笑话：某汽车团八连官兵夜宿兵站，老兵胡清保突然发出惊叫，原来是一头牦牛钻进了破旧的通铺房，睡在门口的这位老兵被牦牛呼出的热气惊醒……至于半夜三更跑出去上厕所，就更令人头疼了，胆子小一点的根本不敢一个人出去，只能憋到天亮。
    与接待楼相配套的，是花园式的营院。院内，绿树挺立，芳草如茵，池水荡漾，游鱼如织。营院不仅追求美观，还讲究实用。我们一路走过来，发现几乎所有的兵站都建有塑料大棚，黄瓜、辣椒、茄子、芹菜、西红柿等十多个品种的蔬菜翠绿鲜嫩。巴塘兵站司务长闫智军说：兵站一年四季都有鲜菜鲜肉吃，早已告别了高原的“老三样”。
    巴塘兵站吃和住的变化，只是川藏线数十个兵站的缩影。近年来，各兵站的肉菜自给率分别达到60％至100％，有的兵站肉菜自给有余，还可以通过网络互相调剂。兵站官兵和汽车兵嚼干菜、吃罐头的历史已经结束，官兵膳食结构得到优化，食谱也变得丰富多彩，正实现由温饱型向营养型的历史性转变。
    与我们一路同行的川藏兵站部运输处助理员李学壮说，如今，饮食在川藏线上已成为一种时尚文化，每一趟汽车兵上高原，都会品尝到各兵站的特色菜：理塘兵站的“八宝煨罐”，海通兵站的“素爆木耳”，荣许兵站的“一品鱿鱼”，白马兵站的“粉蒸肉”、扎木兵站的“沙锅鱼”……每个兵站都达到了“六菜一汤”加饭后水果，色香味俱佳。
    基础设施的改善包括很多方面。曾经在条件最艰苦的荣许兵站工作的士官阎鹏飞，最难忘高原通信条件的变化。荣许兵站海拔4100米，周围没有社会依托，几乎与世隔绝。阎鹏飞入伍后第一次探亲，发现家里少了一个人――奶奶没了。他哭着问妈妈：为什么不告诉我？妈妈也委屈地说：你们那里有电话吗？探亲归来不久，兵站就安装了磁卡电话。从此，这部电话不仅方便了阎鹏飞和家里的联系，而且还成全了他的一段美满姻缘。他和远在山西老家的爱人就是通过电话相知、相交、相爱，最后终成眷属的。现在，阎鹏飞是巴塘兵站警卫班的班长，他的小家庭里已经有了一个今天刚满一百天的儿子。
    我们从学会下军棋开始，就对“兵站”充满了神往，知道无论军长还是工兵，只要进到“兵站”，就能得到休整，就会免受攻击，从而产生安全感。今天，镶嵌在川藏线上的一串明珠般的兵站，正发挥着远比棋盘上的“兵站”更大的作用，成为川藏汽车兵的温馨家园。
    本报记者 杨彪 本报特约通讯员 刘道国
    （本报巴塘8月17日电）
〖-ZW/正文〗
