〖ZQ/总期〗17388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际务求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二论深入开展向杨业功学习的活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    响应胡主席的号召，一个向杨业功学习的活动正在全军广泛开展。要把这一活动引向深入，一个非常重要的方面，就是要紧密联系实际，在务求实效上下功夫。
    任何一个英雄模范人物的产生，都是时代造就和实践锤炼的结果。他们的一个共同特征，就是具有鲜明的时代性和实践性。杨业功是在党的先进性建设中，在推进中国特色军事变革的实践中，在做好军事斗争准备的第一线，在实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标的具体工作中，涌现出来的重大典型和杰出代表，是和张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁、李向群一样的英雄模范，是和孔繁森、牛玉儒、任长霞一样的时代先锋。对于这样一个重大典型，只有把他放在时代的大背景下，紧密联系党和军队正在从事的伟大事业，联系我们正在做的实际工作，才能真正理解其产生的历史必然性，真正把握其鲜明的时代特征、时代精神和时代价值，从而把思想统一到胡主席的重要讲话精神上来，切实增强学习杨业功的自觉性。
    紧密联系实际学习杨业功，既是一个基本的要求，又是一个很高的标准，需要从多方面努力。要联系高中级干部教育管理实际，把杨业功作为新时期领导干部的一面旗帜，回答和解决新形势下党员领导干部“如何做人、如何从政、如何用权”的重大问题。要联系党的先进性建设实际，把杨业功的先进事迹作为党员践行先进性的生动教材，进一步解决好党员干部在理想信念、精神状态、思想作风等方面存在的突出问题。要联系中国特色军事变革和军事斗争准备的实际，把杨业功作为建设信息化军队、打赢信息化战争的新型指挥员的时代楷模，不断提高思想政治素质和军事素质，向党和人民交出合格的答卷。要联系每个同志的思想工作实际，把杨业功作为立身做人、履职尽责的光辉榜样，忠于职守，勤奋工作，勇于开拓，严于自律，做“三个代表”重要思想的忠诚实践者，做履行我军新的历史使命、推进部队建设创新发展的奋力开拓者。
    深入开展向杨业功学习的活动，其根本目的是为了推动部队的各项建设和改革。学习活动有没有联系实际，联系得紧不紧，效果好不好，归根结底要看能不能落实在行动上、体现在工作中。因此，要把务求实效作为开展向杨业功学习活动的一个重要指导思想，通过扎扎实实的学习和实践，使广大官兵特别是党员领导干部在精神境界上有新的升华，在能力素质上有新的提高，在思想作风上有新的转变，在推动工作上有新的进步。要达到这一目的，当前特别要防止和克服学归学、做归做，学用脱节的倾向；防止和克服激动一阵子，学习一阵子，不能坚持长期学、长期见行动的倾向；防止和克服浅尝辄止，不能把握本质内涵和时代精神的倾向。总之，要通过紧密联系实际，把学习杨业功的活动抓紧抓好，不断引向深入，在各项工作和思想作风建设上取得实实在在的成效。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
