〖ZQ/总期〗17388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸运的李涉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★唐人李涉曾官至太学博士，颇有诗名。一天夜里，李涉在江上遇群盗，盗首问：“来者何人？”李涉随从答道：“李涉博士也。”盗首云：“若是李博士，吾辈不须剽他金帛，闻其诗名久矣，但希一篇，金帛非贵也。”李乃赠一绝句云：“暮雨潇潇江上村，绿林豪客夜知闻。相逢不用相回避，世上于今半是君。”（《唐诗纪事》）
    作家兼画家的丰子恺也遇到过这样的幸运事。抗战爆发，他全家十几口人往贵州逃难，一路辛苦自不用说了，逃到一半路程时，再也找不到任何交通工具，真是到了山穷水尽的地步了。可是离目的地还有好几百公里，老的老，小的小，真是不知如何是好。巧了，在旅店同住的一个军官无意中看到登记簿上丰子恺的名字，就问他是不是浙江的那个画家。证实之后，军官表示仰慕已久，就帮他找了一辆汽车，送他全家安全到达目的地。这位军官看来也是喝过墨水的，有点雅兴情趣，不是孙殿英、胡传魁那样的“草头王”，要不然，那可就“秀才遇见兵，有理说不清”了。
    但说老实话，大多数文人学者都没有这么好的运气。南京著名作家叶兆言曾为亲戚调动去找当地一个股级官员，本以为凭自己的鼎鼎大名，即使不能马到成功，人家也得客气一番，“久仰久仰”几句。可没想到，送给“领导”一本签过名的小说，人家连看都不看，顺手往旁边一扔，打着官腔训话。叶大窘。回家后，只有在文章里撒气：“一个股级官员，就让我乖乖地想明白了自己是谁，知道了这个‘著名作家’究竟有多大能耐。”平心而论，当今作家叶兆言的名气要比唐代诗人李涉大得多，可惜的是，他碰上的官员却不如李涉碰上那个盗首通风雅、懂文化，碰一鼻子灰也就没什么好奇怪了。
    不过，比叶兆言更不幸的文人学者还大有人在。阿基米德是世界级的大科学家，当年罗马乱兵杀进城时，大家纷纷逃难，他还在十分痴迷地演算公式。士兵举起了刀，他请求说：“我是阿基米德，请让我把这个公式算完。”可是那士兵不容分说，一刀就把他砍倒在血泊里。这士兵即便没听说过阿基米德的大名，也应该对科学多少有点敬畏之心，可他不仅瞧不起这些文人学者，对他们干的事也有些嫉妒，自己做不到，就干脆毁灭你。可惜，能说出“给我一个支点，我就能撬起地球”这样豪言壮语的科学巨匠，却无法抵挡一把细长的刀。
    科学文化，是人类进步的可靠阶梯，也是孕育良知的最好土壤。有科学文化或景仰敬畏科学文化的人更文明，更知书达理，也更富于爱心。同是农民起义军，四肢发达的项羽一把火烧掉了堪称建筑奇迹的阿房宫，文人出身的萧何一进咸阳就忙着保护各种典籍史册。同为帝王，博学多识的拿破仑就知道“让驴子和学者走在队伍中间”，以保护他们；而流氓出身的刘邦却在儒生的帽子里撒尿，以羞辱读书人。即便是万一不幸做了响马山贼，有文化的也比文盲盗贼更能把握分寸。而一个有身份有地位的人，比如达官、老板、富豪们，如果没文化或对文化没兴趣，不学无术，孤陋寡闻，说话粗野、举止野蛮，也便自然。因此，不论位置有多高，权势有多大，钞票有多厚，若不尊重科学、不懂得文化，也只能让人想起《史记》里有人骂项羽的那句话：“沐猴而冠”。
    正因为如此，诗人李涉碰到的那个盗首居然被堂堂正正地写进《唐诗纪事》，一不留神就成为千古美谈；而给叶兆言冷脸的那个小芝麻官，也因了叶作家的大笔，很有可能载入文坛“野史”，成为一段不大不小的丑闻。 （陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
