〖ZQ/总期〗17388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着战斗精神歌曲的旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区司令部驻京直属单位纪念抗战胜利六十周年暨强化战斗精神歌咏大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞广根/丁建军/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/铸军魂谋打赢系列文化活动巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年，8月15日下午，北京军区司令部驻京直属单位在军区战友体育馆，隆重举行强化战斗精神歌咏大会，数千名官兵引吭高歌抗日战争题材和总政、军区下发的战斗精神队列歌曲，展现了官兵高举旗帜、听党指挥、牢记历史、不辱使命、确保打赢的坚定信念。歌咏大会既是对烽火抗战岁月的深情回顾，也是对祖国无限忠诚的庄严宣誓，每一个旋律，每一个音符，都是激越的鼓点、嘹亮的号角，壮我军威国威，激励将士豪情壮志。
    “近年来，司令部直属部队把开展群众性‘唱歌、讲歌、用歌’歌咏活动，作为加强基层思想政治建设的重要内容，坚持用优秀歌曲铸造军魂、励志育人。”直工部部长乔占军欣喜地告诉记者，在纪念抗战胜利60周年之际和总政、军区下发战斗精神队列歌曲后，他们广泛开展演唱活动，推动了纪念活动的深入开展，激发了官兵“敢打必胜，争创一流”的战斗精神和顽强作风。目前，直属部队建制连队人人会唱、会讲100首以上歌曲。持续不断、健康向上的歌咏活动，鼓舞了士气，凝聚了军心，推动了部队全面建设。
    走进歌咏大会现场，主席台正方一面巨幅五星红旗映入眼帘，“1945―2005”几个烫金大字突出了中国人民纪念抗战胜利60周年这个主线。场地中心一字排开的6个英姿勃发的战士雕塑、悬挂四周的战斗精神宣传画和战斗标语交相辉映，凸显强化战斗精神、提高打赢能力的理念。威武雄壮、整齐划一的官兵方阵中，军旗猎猎、迷彩舞动、扛枪征战等场景营造出浓厚的战斗氛围。
    “风在吼，马在叫，黄河在咆哮……”歌咏大会在身着八路军军服的司令部机关离退休老干部的嘹亮歌声中拉开序幕。这边激昂的歌声刚落下，那边《到敌人后方去》、《在太行山上》、《游击队之歌》、《地道战》等歌曲，以排山倒海般的合唱、重唱和领唱的方式，把人们的思绪带回60多年前那炮火连天、硝烟弥漫的杀敌战场，激起光临现场的抗日老战士对艰苦岁月的追忆。
    《当你的秀发拂过我的钢枪》、《士兵之路》、《青春万岁》等歌曲，以其新颖的构思、刚柔相济的手法，唱出了军人特有的侠骨柔肠，烘托出新时代军人特有的气质和博大胸怀。“有一根弦我们紧绷着，有一种使命我们肩扛着……”一首《时刻准备着》以异彩纷呈的现代曲艺表现手法，令人耳目一新，热情讴歌了直属部队官兵苦练精兵，坚决履行新阶段我军历史使命的豪情壮志，展示了我军加快推进中国特色军事变革的新风貌。整场歌咏大会通过服装、道具、标语牌和表演动作等手段，展现了各个历史时期革命军人的风采，实现了歌咏与表演的有机联动，以其磅礴气势和雄浑场面，赢得现场观众的热烈掌声。
    突出群众性，注重参与性，是此次歌咏活动的一个特点。参加歌咏的不仅有风华正茂的年轻战士，还有年逾花甲的老战士和活泼可爱的小朋友。司令部机关离退休老干部组成了老战士合唱团，年龄最大的74岁，平均年龄63岁。他们满头白发，依然神采奕奕、精气神不减当年。他们合唱的《我的祖国》等歌曲，表现了当年参加抗战的“小八路”英勇奋进的豪迈气概。
    歌咏大会结束时，现场观看的北京军区司令员朱启、政委符廷贵等领导，与全场将士一起齐唱《中国人民解放军军歌》，响彻云天的军歌如战斗号角，召唤官兵满怀战斗豪情去投身中国特色军事变革！
    卞广根 丁建军 特约记者 张坤平
    张坤平
    （照片张坤平摄）
〖-ZW/正文〗
