〖ZQ/总期〗17388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神韵的律动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙守礼书法漫评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王虎生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孙守礼先生行草书体端庄凝重，苍劲挺拔，气势磅礴，其笔功筋骨神气，遒劲清古；其运笔随情意转，神态悠然；其结字舒展优雅，温润多姿；其布阵舒张适度，气势贯通，具有率意天真的艺术性和冲击力、感染力、鼓舞力”。这是中国书协的几位副主席对军旅书法家孙守礼艺术水平的共同评价。
    孙守礼自幼受家庭的熏陶，在叔父的指导下，坚持每日临习米芾、王铎等名家的碑帖，日积月累，逐步打下了比较坚实的基本功。
    孙守礼1969年入伍到军事博物馆，师从中国书法名家李铎、刘炳森先生。30多年来，他独钟翰墨，开始走上了每天临碑写帖不止的艰苦创作历程。
    我与孙守礼相识在笔会中。从全国全军各新闻媒体对他的报道中，我不仅看到了书法的深邃意蕴，也感受到了他德艺双馨的人格魅力。
    自古以来，书法艺术是文人修身养性的园地。如何让古老的书法艺术在我们手中得以继续发展，并发出耀眼的艺术光芒？孙守礼堪称一个探索者。书法艺术的境界，必须走进去再“创”出来。走进去难，“创”出来更难；不走进去，不能取得精髓，不“创”出来就不会发展。而经过努力的孙守礼现在是“创”出来了。
    书法以点画用笔，结字取势，章法布局为骨髓。孙守礼的书法艺术在这方面是成功的。他在创作过程中，注重广泛撷取各家之长，不避古今，好学多思，擅长创作大幅作品，用笔粗犷、从容洒脱、灵动爽洁，在豪放中始终贯穿着一种苍劲之气。章法古朴、自然、简约、亲切，蕴藏着丰厚的情感和文化气息。每幅作品欣赏起来，让人感到如诗歌、散文、舞蹈、雕塑，行云流水一样，灵动而有神韵，清隽细密又结实丰厚。
    孙守礼的书法临古而不拘泥于古，融各家之长，形成了一种鲜明的艺术风格。他的许多行草书法作品堪称艺术精品。其中，58米长卷《前后出师表》、毛主席诗词，尤其是在颠簸的军用飞机上用19分钟完成6幅30余平方尺的书法创作作品，展示了他不凡的功力。
    经过多年的传统书法与创新书法的融合归一，孙守礼在书法创意上日臻成熟。正是有了这样的积淀，才使他在书法艺术创作中有穷其物理和机理，抒其神似和神韵的律动。
    孙守礼书法艺术创作，跟做人、做学问一样，都一直遵循一个道，这个道就是“飘不得、浮不得”。艺术之光彩，最终还是要折射到自身内心深处的修炼上，来不得半点虚假。 （王虎生）
    李小亮
    孙守礼在向战士传授书法艺术
    李小亮 摄
〖-ZW/正文〗
