〖ZQ/总期〗17388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导岂能称老板战友不该叫哥们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区从改变庸俗称呼抓起营造良好风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者彭泽成、特约通讯员王本礼报道：称领导为“老板”、称同志为“哥们”等不良风气，曾一度在湖南省军区个别单位流行。在先进性教育整改阶段，湖南省军区党委从改变称呼抓起，积极营造良好风气，使这一现象明显改变。8月中旬，省军区政治部主任王振杰对记者说：“从司空见惯的问题改起，是先进性教育活动的题中应有之意。”
    省军区系统的党员干部与地方人员交往较多，有意无意之间一些党员干部言谈举止出现了“地方化”、“庸俗化”倾向：部属与领导之间不称职务叫“老板”，战友之间不称同志叫“哥们”。省军区党委“一班人”分析认为，从表面看这似乎只是称呼问题，实际上如何称呼事关形象，诸如迟到早退、组织纪律观念弱化、进取精神不足、工作标准不高等现象，可以说与“变味”的称呼有一定关联。
    湖南省军区党委以保持共产党员先进性教育活动为契机，站在风气建设的高度，着力改变这种“变味”的称呼。他们还引导党员干部认真查找言行有无违背党章规定，有无影响军人形象，有无损害党员品格，进而摒弃庸俗关系学，时时处处做到讲党性、讲原则。省军区党委机关还发挥地域优势，组织官兵参观毛泽东、刘少奇、彭德怀故居，领略伟人风范，切实促进良好风气的形成。广大党员从端正观念入手，确立了“放纵小节不潇洒，谨言慎行是追求”、“进了武装部，还要再进步”、“朋友是条路，但要走正路”等正确观念。娄底军分区在党员中开展了“为自己画像，让群众讲评”活动，引导大家进一步明确军队是要打仗的，平时乱称呼，战场上必然乱套的道理，自觉从改变称呼入手正作风。
    从改变司空见惯的小事抓起，规范了言行，端正了风气，也增强了党员干部的使命意识。省军区党委专门向基层下发了干部使用、服务基层、工程招标、经费物资管理等5个方面的16条承诺，省军区各级党委围绕“打得赢”认真分析民兵预备役建设形势，大都拿出了针对性较强的措施和方案。
    编辑感言   称呼不能庸俗化
    作为礼仪之邦，中国人向来有重视称呼的习惯。在现代社会，随着交往范围不断扩大，称呼更是被人们看作人际交往的必备礼节，甚至被当成人际关系的晴雨表。军营中之所以出现“老板”、“哥们”等称呼，实际上就是这种大背景的折射和反映。
    军队作为特殊的武装集团，如果纵容这种庸俗化的称呼存在，无形中就等于对江湖习气、庸俗化倾向的默认。这种默认小则败坏风气，大则削弱战斗力。杜绝称呼的庸俗化，党员领导干部责任重大，理应率先垂范。因为，称呼中有形象，称呼中有格调，称呼中有政治。 （董强）
〖-ZW/正文〗
