〖ZQ/总期〗17388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让短信变成一条“清澈的小溪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让短信变成一条“清澈的小溪”
    敲边鼓
    随着全球无线通信的发展，简洁而富有情趣的交流方式――手机短信，越来越被人们广泛接受和应用，这一独特的文化传播方式悄然进入军营，在沟通联络、传播信息的同时，一些灰色、低调等不健康的短信也乘隙而入。怎样引导广大官兵追求健康向上的思想和生活情趣，自觉抵御不良信息的侵蚀和影响，让穿越时空的短信变成一条“清澈的小溪”？北京军区某高炮旅二营四连针对当前官兵的思想实际和文化需求，倡导官兵创作传播优秀短信，不断开拓这个教育资源，并组织了“优秀短信赏析”等活动，收到了较好的效果。从他们的做法中，也许能引发读者更多的思考。欢迎大家来信各抒己见。
    ――编者
    7月30日下午，北京军区某高炮旅机关一位消息灵通人士对笔者说：“四连在业余文化生活中把优秀短信当成‘格言’来读，虽然战士不准用手机，但利用黑板报等形式，把好信息传播开来，开掘了教育资源，大家一起赏读，一起受益，这个做法挺好！”
    笔者听罢，脚下生风，快步直奔二营四连。一到连队，黑板报上赫然在目的“军旅优秀短信选登”已经出到了第4期。指导员方升迎出来说：“晚上，我们还有一个别开生面的‘军旅短信赏析会’，欢迎你们参加！”
    晚饭过后，连队俱乐部里早早聚集了不少战士。因为是周末，赏析会没有往日集合的那种郑重，反而多了几分轻松活泼的基调。
    赏析会的开场是一段《我是一个兵》的打击乐曲，这个设计独具匠心，让每个战士心领神会。一曲过后，方指导员宣布：“赏析会开始！”
    “手机短信已经成为我们现代生活中一个文化现象，无论你是有手机，还是没有手机，都会受到它直接或间接的影响。好的短信息，让人为之温暖，为之愉快，还能得到启迪；坏的短信息，让人恼怒，使人颓废，产生消极情绪，耳濡目染，还会让人情趣低下。今天，我们就来畅谈一下自己的短信生活。”
    炊事班班长冯俊是个“短信爱好者”，他首先开言：“上周我在《解放军报》上看了一组短信，其中一条让我难以忘记，‘心愿是风，快乐是帆，幸福是船，心愿的风吹着快乐的帆载着幸福的船，漂向你’……我喜欢这种有内含、有诗意的短信，读起来朗朗上口，让人感到一种神奇的魅力，带给人无穷的回味和遐想。生活在这样美好的氛围里，太阳每天都是新的！”
    赏析了一些好的短信，大家情不自禁地谈了传播健康短信的意义。战士小王说：“经常能在周围人群中听到各种各样的信息。短信语言精练，耐人寻味。部队虽然禁止战士使用手机，但信息四通八达，不能不受其影响。这个赏析会就是要让我们的两只耳朵和一双眼睛这些‘军用通讯设备’，只接受健康向上、情趣高雅的信息！”小王的形象比喻，引来大家一片笑声。
    “对！”一排长赵宇新说，“当兵的人不是生活在真空里。不论是探亲、休假、出差途中，还是接触亲朋好友，或多或少都会有机会听到看到一些短信息，我传你，你传他。不太健康的短信，会给官兵的人生观、价值观带来负面影响，这个影响潜移默化，不易觉察中已经深受其害了！连队挖掘优秀短信的教育资源，摒弃社会不良信息的影响，就像开源节流。”赵排长的一番话，得到了全连官兵的赞同。紧接着，又有三四个战士登台演讲。
    最后，方指导员作了总结发言：“今晚的‘军旅短信赏析会’是一个好的开头。是的，军人自有军人的高雅情趣。我们要让健康向上的绿色短信，取代那些灰色、黑色、黄色的短信，让短信变成一条‘清澈的小溪’，现在，‘小溪’已经在我们身边欢腾起来了！”
    四连还通过黑板报、网络等方式，推荐适合官兵心理特点的短信，也鼓励大家多看、多学、多创作优秀短信，努力营造一个充满军营特色的短信环境。
    四连官兵为何对“军旅短信赏析会”表现出如此的热情？笔者访问过几个战士，他们普遍认为：现代时尚的东西我们也要有所了解。还有的战士说，接受和编写健康短信，陶冶了我们的情操，提高了语文能力。
    指导员方升说，办“军旅短信赏析会”的初衷是想纯洁官兵茶余饭后的趣味话题，丰富官兵的业余文化生活，但没想到效果这么好，也没想到会有这么大的教育功效。
    四连办“赏析会”的事很快传到旅里，政治部主任李双建带着机关工作组不打招呼下到该连，进行调查研究，发现战士们的笔记本上记录着许多优秀短信，工工整整，有的在写家信时也写上几段，很有文采，这令李主任和工作组喜出望外。不久，四连运用短信进行教育的做法在全旅推广。
    随后，该旅十连组织开展了“正确接受短信”的主题教育、九连组织了“绿色短信”朗诵会等，旅里还利用局域网开辟了“短信平台”网页，从而在全旅营造出良好的文化氛围。 （孟德仲）
    孙世峰
    （漫画孙世峰作）
〖-ZW/正文〗
