〖ZQ/总期〗17388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲创作《打靶归来》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王音〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“……歌声飞到北京去，毛主席听了心欢喜，夸咱们歌儿唱得好，夸咱们枪法数第一。咪索啦咪索，啦索咪多来……”这轻松明快、亲切感人的歌曲，在牙牙学语的时候，就溶进了我的心田。当我也穿上军装成为一名军人时，心中更油然而生一种骄傲，因为这首歌的作者就是我的父亲王永泉――一位情注军营的老军人。
    经常听父亲给我讲《打靶归来》的创作经过。那是1960年初，部队完成了施工任务，军事训练即将开始，父亲想结合部队的军事训练写首歌，就开始在心里琢磨起了歌词。正在他冥思苦想的时候，军区发来了一本《部队文艺创作选》，在这本书里，父亲看到了一首牛宝源同志的诗，“日落西山红霞飞，战士打靶把营归，胸前的红花映彩霞，清脆的枪声满天飞。”他觉得这首小诗写得很好，就把它抄了下来，准备为它谱曲。在歌曲的创作过程中，父亲对“清脆的枪声满天飞”这句词有些自己的看法。他认为，打靶时清脆的枪声在山谷间回荡，但当打靶结束、战士扛着枪从靶场走向营区，枪声已不再有，有的只是战士们取得优异成绩后的那种自豪的心情，此时用歌声表达心声是最好不过的。于是，他就把第四句改为“愉快的歌声满天飞”。对于一首歌来说，仅有4句的小诗显得过于简单了些，父亲便又增写了两段词：“歌声飞到家乡去，父老们听了笑眯眯，人人夸来人人讲，说他们子弟有出息。歌声飞到北京去，毛主席听了心欢喜，夸咱们歌儿唱得好，夸咱们枪法数第一。”写好后，他念给首长和战士们听，根据大家的意见，最后删掉了“歌声飞到家乡去”这段歌词。
    父亲告诉我，在谱曲的时候，他就有个愿望，要创作出一支既有民歌风格又有进行曲特点的队列歌曲，因为战士们喜欢唱这类歌曲。在创作时他脑子里一直有这样的景象：夕阳映红了半边天，一队解放军战士扛着枪，胸前戴着大红花，迈着整齐的步伐，愉快地歌唱着行进。欢快嘹亮的歌声传到了北京，毛主席他老人家满面笑容地夸奖着战士们的歌声和枪法。这个景象逐渐清晰，越来越鲜活，曲调也就随之产生了。
    这首歌的创新之处在于把简谱“咪索啦咪索，啦索咪多来”直接地唱了出来，增加了歌曲欢快活泼的气氛，充分地体现了战士们自豪喜悦的心情。父亲说，当初歌曲里运用过“啊”、“哎嗨哟”等语气词，但听起来不自然、不和谐。在反复试唱修改中，他猛然想到教战士唱歌时都是先教简谱，战士们也喜欢唱简谱，何不用简谱发音直接唱呢？！于是就有了今天歌曲中“咪索啦咪索，啦索咪多来”这样的唱法。在歌曲的最后还加了一句口令：“一、二、三――四”，加口令的目的有二：一是歌曲所反映的生活的需要，在打靶回来的路上唱歌喊口令是部队的老习惯了；二是给人一个完全结束的感觉。这两个地方是这首歌精彩的一笔，是独创之处。这种首次在歌曲里加进简谱演唱及口令的做法，得到了业内人士的认同和赞扬。
    《打靶归来》这首歌在新中国成立40周年时，被中国国际广播出版社出版的《唤起我美好回忆的那些歌》和上海音乐出版社出版的《难忘的歌声》收录。父亲的名字也被写进了《中国音乐家名录》、《袖珍音乐辞典》和《中国当代文艺家辞典》，成为中国音乐家协会和中国音乐著作权法协会的会员。如今，父亲虽然年事已高，但仍然坚持创作歌曲，并先后为老年人创作了歌曲《老树新花分外香》、《越老越欢乐》、《老来俏》等等，深受老年朋友的喜爱。 （王音）
〖-ZW/正文〗
