〖ZQ/总期〗17388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗垃圾网名当注销〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱文藻/李金奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在网络空间里聊天、撰文，或浏览网页，一般都会取个网名，它就像网络里的通行证。细看网名，又和报刊杂志上司空见惯的笔名相差甚远，网名不像真实姓名那么惟一性、终身制，它可以根据自己的爱好来取，再加上网络的虚拟性和新鲜感，让人们可以在网上更加自由随意“天马行空”，想到什么网名就用什么。因此，网名自然就千奇百怪，无所不有了，这使得一些低级粗俗的垃圾网名有了可乘之机。
    别看小小的网名，却是智慧的比赛，修养的展现。有的网名妙趣横生，使人眼前一亮；有的诙谐幽默，惹人一笑；还有的莫名其妙，让人似懂非懂，如坠云雾。有的网名十分直白，什么“漂亮姑娘”、“迷死人不偿命”、“都市帅哥”之类；有的则利用“名人效应”做网名，如“活雷锋”、“张学友”等；也有以食物作网名的，什么“可爱的香蕉”、“辣椒巧克力”等等。长些的还有一句话“下午三点半就要吃饭”、“驮着猫在天上飞的迈克”等等。
    然而，有一些“灰色”的垃圾网名带有不健康的思想，让人觉得大煞网络美景。像什么“血腥魔爪”、“军营里的乌鸦”，可能取这种网名的人是为了利用“怪异”、“叛逆”制造效应，来勾住别人的眼球。但这种方法实在要不得。有人说取什么样的网名是个人的自由，但是自由也应该建立在一定的道德修养基础上。即使是在虚拟的网络中，作为一名军人也应注意自身形象，用那些垃圾网名，大摇大摆的出入各个公众论坛、网页，其影响之恶劣，就像过街老鼠一样，惹人生厌。
    网名是门面，起网名也是网络里的一个经常性工作，应该慎重对待。笔者在此呼吁各位战友：请注意您的网络道德和网络作风。神圣的军营，容不下半粒沙子。给网名打分的同时，同样也是在给人格和品位打分。垃圾网名应当注销！ （钱文藻 李金奎）
〖-ZW/正文〗
