〖ZQ/总期〗17388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有啥烦恼你就说遇到难处我来帮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某团电子信箱成为官兵“连心桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某团电子信箱成为官兵“连心桥”
    本报讯 记者王雁翔、特约通讯员王传峰报道：8月上旬，记者在新疆军区某红军团基层连队采访，发现不少连队官兵闲暇时喜欢坐在电脑前，往团领导的电子信箱里发帖子。一名战士对记者说：“电子信箱成了官兵‘连心桥’。”
    8月3日下午，在团长李爱民的办公室，记者看到他正聚精会神地坐在电脑前回复官兵的帖子。在“团长信箱”里，记者看到7月30日的一则帖子：“团长，我叫姜红东，办公楼西侧和家属院里的一些树，最近叶子有点干枯，我们驻守在戈壁滩上，栽活一棵树不易，应及时浇水，让它们长得生机勃勃。如果指定专人负责，可能会好一些。”李团长回复：“你的建议很好，我们会马上采取措施，让每一棵树都长得生机勃勃。”
    在团政委张勇办公室，打开“政委信箱”，从年初到现在，官兵发给他的帖子有810条。仔细浏览，记者看到这样两条：“亲爱的政委，你好，我是军械库的执勤战士，最近天气热，营部和机关给我们送来了饮料、茶叶和水果。我觉得，他们送来了一颗颗爱心，我要好好执勤，对得起这份爱心。”“我在乌鲁木齐总医院陪护病号，自己掏钱吃饭，没有退伙单，司务长说不好退伙，我该怎么办？”对后一条，政委这样回复：“陪护天数连队知道，你本人提出申请，连队干部签署意见后，应全额退伙。”
    据介绍，去年年初，这个团建成了局域网。他们设立团长、政委和纪检书记信箱，请基层官兵为部队建设建言献策。政委张勇说：“对信箱里的意见和建议，我们每月检查一次落实情况。它是一面镜子，既让我们领导了解了基层情况，又使党委机关看到了自身工作上的差距和问题。”
〖-ZW/正文〗
