〖ZQ/总期〗17388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部在阿里高原砺兵途中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“果洛精神”激励官兵斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾广杰/朱文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“果洛精神”激励官兵斗志
    本报讯 贾广杰、朱文军报道：新疆军区某部在阿里高原砺兵途中，积极组织官兵学习果洛军分区党委苦干不苦熬、苦中有正气、苦中见精神、苦中有作为的先进事迹，激励官兵像果洛军人一样在艰苦环境中不屈不挠，保持昂扬斗志。
    该部是一个技术密集型部队，常年驻扎在素有“死亡之海”之称的塔克拉玛干沙漠边缘。今年6月中旬，部队赴阿里高原强化训练。6月下旬，青海省果洛军分区党委的先进事迹在各大媒体报道后，该部党委立即组织官兵认真学习。他们专程驱车数百公里，到临近的兄弟部队去借报纸，并利用车载短波收音机组织官兵收听事迹报道。为增强学习效果，他们还利用训练间隙、饭前饭后等课余时间组织演讲比赛、辩论会，让大家学先进、谈体会、找差距。通过几天的学习讨论，果洛军人在艰苦环境中用信念和生命保持先进性的感人事迹深深感染了官兵。连日来，该部官兵群情激昂，铆足劲在严寒缺氧的恶劣环境中练指挥、练意志、练作风、练胆量，提高了在复杂地域的适应能力和作战能力。
〖-ZW/正文〗
