〖ZQ/总期〗17388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关剪纸也多情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/费新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区别迭里边防连官兵擅长剪纸，剪纸不仅丰富了连队的文化生活，而且有三位官兵因为剪纸“剪”出了美丽的恋情。
    战士王华是连里最早的剪纸能人。小王家祖祖辈辈都会剪纸，他从小便练就了一手剪纸绝活，剪的军马活灵活现。官兵们纷纷拜小王为师，剪纸很快成了官兵文化生活中不可或缺的内容。逢年过节，官兵个个展露技艺，窗户上、门楣上，就连哨楼也贴上了各种各样的剪纸。战友被评为优秀士兵，官兵剪一个胸戴大红花的士兵以示祝贺；有人过生日，官兵剪一个别有风味的生日蛋糕。
    连队干部张谋将自己满意的剪纸作品寄给杂志社，没想到几幅反映军旅生活的作品，赢得了某名牌大学大学生白雪的芳心。张谋眼看要往30上奔了，前些年介绍的对象一听说他在边防，头摇得像个拨浪鼓。白雪被杂志上一幅《月亮代表兵的心》的剪纸作品深深吸引：一位边防军人，在皎洁的月光下，手握钢枪，遥望远方的故乡。军人的气质和执着的形象，让她久久不能平静。看着这幅作品，白雪眼前仿佛出现了一个冰雪世界，一位军人站在风雪中，脸上结满冰霜。多么可爱的边防军人啊！想着想着，她竟流下了眼泪。第二天，白雪几经周折，打听到这位剪纸作者的地址，写了一封长达十余页的信，信中表达了对边防军人的崇敬和爱慕。从那以后，张谋与白雪书信往来，建立了深厚的感情。一年后，俩人走进了婚姻殿堂。
    无独有偶。一次，驻地举办才艺展示活动，部队推荐多才多艺的刘杰参加。在彩色的灯光下，只见小刘手中的剪刀上下翻飞，不一会儿功夫，就剪出了一位漂亮的姑娘。随后，他又剪了几幅花鸟鱼虫。刘杰的精彩表演，赢得台下观众阵阵掌声。女大学生张娜看在眼里，记在心上。才艺活动一结束，她就主动向小刘要了联系方式。张娜品学兼优，人又长得漂亮，是学校公认的“校花”，自与小刘交往以来，有许多好心人劝她：“边防军人顾不了家，嫁给边防军人会很辛苦。”张娜总是这样回答：“我从小刘的剪纸中，读懂了许多，他是值得我托付一生的人！”
    有一段时间，张娜突然音讯全无，小刘急得像热锅上的蚂蚁，打了十几个电话，仍联系不上，最终他从张娜同学那里得知，张娜不幸遭遇车祸正在医院接受治疗。张娜听医生说有可能瘫痪，怕将来连累了小刘，决定以沉默的方式与他分手。听到这消息，小刘恨不得长上翅膀飞到女友身边。情急之中，他连夜剪了十几幅勇敢战胜病魔的剪纸作品寄给张娜，表示即使她将来真的瘫痪了，他也会守护她一辈子。看到剪纸作品和信中滚烫的语言，病床上的张娜流泪了。没多久，张娜奇迹般地痊愈，返回了学校。这之后，俩人感情越来越深。在张娜的激励下，刘杰努力工作，他所带的连队连续两年被上级评为标兵连队，他个人也两次荣立了三等功。2004年年底，他们在边防举行了隆重的婚礼。
    士官孙涛，也是因剪纸结上姻缘的。小孙一直与正在上大学的中学同学王慧保持通信联络，经常剪一些反映边关生活的作品寄给王慧。谁知，王慧因家中出事，突然退学，并与学校失去了联系。蹊跷的是，孙涛的信被一位与王慧同名同姓的大学生误拆。这个王慧看着孙涛的信，顿时被信中的剪纸迷住了，她怎么也想不到，惟妙惟肖的剪纸竟出自一位边防军人之手。小时候也喜欢剪纸的王慧，遂以同学的名义，给小孙写了信。之后，俩人互通书信。随着时间的推移，鸿雁往来，俩人感情越来越深。他们已经决定今年在边防举行婚礼。 （朱生兴 费新伟）
    孙世峰/张谋
    孙世峰/张谋
    （剪纸：孙世峰、张谋作）
〖-ZW/正文〗
