〖ZQ/总期〗17388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗376个红手印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏礼/许义胜/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在解放军的帮助下，我们不仅认识了字，还学会了写字。就让我们用这封信，向你们表达谢意吧！”近日，一封寄自西藏察隅县日东地区的信，送到西藏军区边防某团政委张卫国的手中。信的末尾，是376个群众的签名，字虽然写得不好，但一笔一划写得工工整整。每一个签名上面，还按着一个鲜红的手印。张政委激动了：这376个手印，是376颗火热的心啊。
    有人说，新一代文盲不再是没有文化的人，而是不懂计算机的人。日东由于不通公路，信息闭塞，没有学校，村民中一个识字的人也没有。2001年初刚刚担任边防某团政委的张卫国，了解到这一情况后，就交给驻日东官兵一个特殊的任务――教驻地村民识字，扫除文盲。从此，日东响起了朗朗读书声。
    万事开头难。要教村民识字，首先要让他们学会讲汉语，可是除极个别村民会讲“半生不熟”的汉语外，很多人都不会讲汉语，如何教？经过反复研究，官兵终于找到了解决问题的突破口，那就是先教那些会讲简单汉语的村民，再让他们教其他村民，最后再教大家识字。
    这事想起来容易，做起来却难。村民们有地有庄稼，要学汉语必然耽误农活，尽管官兵费尽口舌，可参加学习的人仍然寥寥无几。为此，官兵反复研究，决定在完成训练巡逻执勤、处理好日常事务的基础上，尽可能多地抽出时间帮助村民抢收抢种、发展生产。官兵的诚心使村民深受感动，学习的热情越来越高。经过半年多的努力，村民们基本掌握了一些简单的会话用语。接受能力强的，已能够与官兵“侃大山”了。
    经过锲而不舍的努力，许多村民学会了写字，孩子们的进步更快，部分学生连年在全县统考中名列前茅。
    魏礼 许义胜 本报特约通讯员 曹虎城
〖-ZW/正文〗
