〖ZQ/总期〗17388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的桦皮会“唱歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽的桦皮会“唱歌”
    走进边防某部连荫哨所游艺室，件件桦树皮工艺品形象逼真，构思新颖，真可谓小巧玲珑，美不胜收。看着这些做工精细的作品，谁也不会相信，它竟出自成天摸爬滚打的哨所排长邵晨明之手。
    连荫哨所位于大兴安岭深处的中俄界江龙江江边，这里地处偏僻，人烟罕至，文化生活十分单调。刚到哨所的时候，邵晨明面对门前那片白桦林，起先还觉得风光无限。可是时间久了，真是百无聊赖。
    一次偶然的机会，他到鄂伦春族老乡家里劳动，精美的桦树皮工艺品深深吸引了他，邵晨明万万没有想到，这里随处可见的桦树皮还能做出这么漂亮的工艺品。从那时起，有一定美术功底的他铁了心要把这个手艺学到手，以此来丰富哨所的文化生活。
    开始刚拿到桦树皮，邵晨明不知如何下手。他铺开一张桦树皮反复揣摩，最后决定从模拟哨所平面图入手。他把桦树皮剪成哨所的基本轮廓，粘上远山、房屋以及哨塔，再用树苔弯成一条大江，就这样，处女作“江哨图”诞生了。渐渐地，“雷锋”、“家园”、“天真烂漫”等作品也相继出手。邵晨明一发而不可收。
    为了掌握桦树皮立体实物的制作，他自己研制了大、中、小专用刻刀和两种压花工具，业余时间扎在小屋里一呆就是半天。休假期间，他专门跑到漠河县民间工艺品商店咨询有关技术和手法，到鄂伦春族老乡家里现场观摩制作过程，经过一年多的摸索，他终于掌握了剔净、蒸煮、打花、拼粘、刻画等各种工艺。再看他的作品，美观实用的笔筒、茶叶盒，外面镂以精美细致的花纹，使作品更显珍贵和高雅；惟妙惟肖的小提琴、电吉他、丝丝琴弦历历可数，让人无不赞叹其技艺的精致。去年年底，他的作品送到军分区参展，一举获得一个一等奖、一个二等奖。如今，有了手艺的邵晨明不仅自己搞制作，还带领战士来制作桦树皮工艺品，把哨所文化开展得丰富多彩。他说，他要用桦树皮来歌唱生活、歌唱军营。 （李能）
〖-ZW/正文〗
