〖ZQ/总期〗17388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见孟加拉国总理齐亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中孟建交30年来，在和平共处五项原则基础上，两国关系健康顺利发展。双方相互信任、相互尊重、平等相待、友好相处。政治、经贸、文化、教育、科技等领域的交流与合作全方位、多层次展开，取得了显著成果。在国际和地区事务中也保持了良好的协调与配合。我们赞赏和感谢孟加拉国在台湾、西藏、人权等问题上给予中国的宝贵支持。中孟关系已成为不同社会制度、不同文化背景国家友好相处的典范。
    胡锦涛表示，中国重视中孟关系。在新世纪新形势下，中方愿与孟方一道，以两国建交30周年为契机，进一步加强双边和多边领域的交流与合作，不断丰富和深化两国关系的内涵，把中孟全面合作伙伴关系推向新的高度，为维护地区和平稳定、推动区域经济合作、促进各国共同发展做出积极贡献。
    齐亚说，孟中两国是友好邻邦，两国人民是真诚的朋友。在双方共同努力下，两国传统友谊日益巩固，各领域合作不断加强。孟方钦佩中国的经济发展成就，赞赏中方在国际事务中发挥的建设性作用。孟加拉国政府坚定地奉行一个中国政策。齐亚表示孟方愿积极努力，保持两国高层互访，深化经贸务实合作，加强在国际事务中的协调与合作，推动两国关系继续发展。
    外交部副部长戴秉国等会见时在座。
    刘卫兵
    8月18日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见孟加拉国总理卡莉达・齐亚。
    新华社记者 刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
