〖ZQ/总期〗17388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多吃了一盘回锅肉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许家雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶浩鹏
    叶浩鹏插图
    李参谋是我在新兵连时的排长。春节前，我去找他批探亲假：“老排长，你看我也老大不小了，家里给介绍了个对象，这次回去想把终身大事解决了。父母都催好几回了，这假能不能多给两天……”“回去相亲啊，这是好事！你小子得拿出咱军人的气魄来，把事办好，回头可别忘了给我带包喜糖。”李参谋一边说着一边拿出士官探亲的有关规定。“假期30天，路途4天，一共是34天。”任我再三恳求，他就是不松口。我虽然心里有些窝火，可对他这种不讲私情，严格按照规章制度办事的作风倒是挺佩服的。
    上个星期六下午，李参谋到连队检查完工作后，见几个战士正在下象棋，便凑了过去。大家都知道李参谋是咱团里数得着的象棋高手，便主动提出跟他过招，结果一一败下阵来。最后，连队象棋冠军、三级士官魏忠万在大家的鼓动下和李参谋展开了“搏杀”。你“暗渡陈仓”，我“丢车保帅”，你“釜底抽薪”，我“声东击西”，引得围观的战士不断拍手叫好。最终，李参谋以一招“瞒天过海”战胜了魏忠万。“李参谋的棋技真高。”“以前我以为李参谋挺严肃的，今天才知道原来他这么平易近人。”听到大家的夸奖，李参谋也十分高兴，说：“官兵同乐，其乐无穷！”
    转眼到了开饭时间，连长挽留李参谋在连队吃饭，李参谋没有推辞，径直走进饭堂。战士们眼睁睁看着干部桌上多了一盘回锅肉，有的战友猜测：李参谋一定会端起盘子把肉分到战士桌上。近些年，领导机关干部下部队不都是这样做的吗？不知是什么原因，李参谋并没有做出分菜的举动，而是坐在那里心安理得地吃了起来。
    饭后，有几位战士议论起李参谋吃回锅肉的事。虽然都没有过多地说什么，但我明显感觉到，这盘回锅肉，让李参谋的形象在战友心目中打了折扣。 （许家雄）
    视点感言
    机关干部到连队多吃了一盘回锅肉，战士们为此多了一些想法，这实在是得不偿失。也许有人会认为战士对干部的要求太苛刻了，其实不然。在战士的心目中，带兵人的一言一行就是标杆和样板，代表着纯洁和权威，哪怕他们身上有微小的不足，也像眼里有沙子一样让战士们容不下。带兵人肩负着领兵打仗的重任，生死攸关，如果自身的形象被打了折扣，就可能在战场上造成不可挽回的损失。“细节决定成败”、“勿以恶小而为之”、“天下大事必作于细”，这类有益的格言应为带兵人所谨记。 （欧世金）
〖-ZW/正文〗
