〖ZQ/总期〗5723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜平安南道举行国庆报告会和大型团体操表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成主席和朝鲜党政其他领导人出席大会并观看表演以李德生为团长；福为副团长的我国友好代表团应邀出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治活动/国庆报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年九月九日电 朝鲜平安南道行政委员会九月九日下午为庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立二十五周年，在南浦市体育场举行了报告会和大型团体操表演。
    朝鲜人民的伟大领袖金日成主席和朝鲜党政其他领导人康良煜、金一、朴成哲、崔贤、吴振宇、金东奎、金仲麟、徐哲、韩益洙等以及金圣爱，朝鲜党政各部门、群众团体的负责人、朝鲜人民军将领等出席大会，并观看团体操表演。
    以李德生为团长、倪志福为副团长的中华人民共和国友好代表团和正在朝鲜访问的一些国家的代表团和外宾应邀出席。
    中国驻朝鲜大使李云川和各国驻朝鲜的外交使节也应邀出席。
    金日成主席和朝鲜党政领导同志同各国的访朝代表团团长登上主席台时，全场热烈欢呼。
    金一总理向大会转达了朝鲜劳动党中央委员会和朝鲜政府给在社会主义建设中建立巨大劳动功勋的平安南道劳动人民的贺信。接着，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会候补委员、平安南道责任书记李根模作了报告。
    随后，平安南道上万名青少年学生演出了大型团体操，博得了全场观众热烈的掌声。
    同一天上午，平壤学生少年宫举行综合文艺演出，庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立二十五周年。朴成哲、吴振宇、金东奎等党政领导人出席观看，中华人民共和国友好代表团和一些国家的代表团以及各国驻朝鲜的外交使节应邀出席观看。
〖-ZW/正文〗
