〖ZQ/总期〗5723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席接见中国友好代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同李德生；倪志福等同志进行了极其亲切友好的谈话接见后；金日成同志宴招待代表团全体成员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝中外关活动/访朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年九月十日电 朝鲜人民的伟大领袖、朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成，九月十日上午接见了以中共中央副主席李德生为团长、中共中央政治局候补委员倪志福为副团长的中华人民共和国友好代表团。
    金日成同志同中国同志进行了极其亲切友好的谈话。
    接见时在座的有：朝鲜劳动党中央政治委员会委员、朝鲜人民军总参谋长吴振宇大将，朝鲜劳动党中央政治委员会候补委员杨亨燮，朝鲜劳动党中央委员会国际部部长金永南和外交部副部长金载凤。
    接见后，今日成同志设午宴招待了中华人民共和国友好代表团全体成员。
    朝鲜劳动党中央政治委员会委员、政务院总理金一，朝鲜劳动党中央政治委员会委员、政务院副总理朴成哲，以及吴振宇、杨亨燮、金永南和金载凤等同志出席了午宴。
    图为金日成主席接见中国友好代表团时合影。 朝鲜中央通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
