〖ZQ/总期〗11520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理部队解除群众顾虑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戒严部队某部官兵纪律严明受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒良述/温少波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒良述、温少波报道：戒严部队某部面对在城区执勤的实际，严格管理部队，收到好的效果。到目前为止，部队没有发生一起违反群众纪律的行为，受到群众的赞扬。
    这个部队的执勤区域是居民比较密集的地方，开始群众有些顾虑。部队领导和机关工作组分头到4个居委会同群众代表座谈，掌握了解群众最担心的问题，征求地方单位领导和群众对部队管理的意见和建议，进行认真的归纳分析，并以此为依据，加强严格管理部队的针对性。比如，针对群众担心枪走火，严格枪弹管理，制定了执勤时防止枪走火的具体措施；针对部分群众担心部队的活动会影响他们休息，严格规定作息时间，要求战士做到遵守规定不乱跑，按时就寝不喧哗；针对部分群众担心同部队交往多容易发生矛盾，部队统一印发了20条文明礼貌用语和与民交往的注意事项下发营连；针对部队暂住的学校领导担心新教学楼设施受损坏的情况，他们要求部队做到设施无损坏、无丢失，墙壁无涂抹、无钉眼，厕所无堵塞，楼内无垃圾。他们还通过建立正规的一日生活秩序和各项规章制度，严格军容风纪和作风纪律，全体官兵无一人违反群众纪律。驻地一位老大娘握着徐政委的手说：“开始我担心一下子住进这么多部队，想清静也清静不了，没想到我们就隔着一道墙，一天到晚却很少听到你们的动静，你们真是纪律严明啊！”
〖-ZW/正文〗
