〖ZQ/总期〗11520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程设计研究局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为文职干部创造良好成才条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军工程设计研究局/文职干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个设计局大多数干部改为文职。一段时间里，有的同志担心在部队服役年限长了，视野受到限制，不利于个人专业发展；也有的人认为部队不如地方条件好，出国机会少，难出成果，难有作为。对此，局党委在加强思想教育的同时，积极采取措施筹集资金，多方面为文职干部创造工作、学习和成才的条件。在进修深造的问题上，他们做到有计划，有安排，开办了英语学习班和建筑渲染图画班。用近4万元订购中外图书、杂志和技术声相资料，组织300余人次参观有关工程技术、建筑材料、器材设备展览，还组织50余人次参加学术交流、技术鉴定等活动。在工作上，他们给文职干部交任务、出题目、压担子，鼓励他们大胆探索，多出成果。他们还给承担重大科研任务的同志配备了得力助手，提供良好的工作条件和物质保障。去年在完成大量的勘测、设计和科研任务中，有3项科研成果获得军队科技进步三等奖，8名文职干部荣立三等功，34名同志受到嘉奖。
    局党委还把解除文职干部生活上的后顾之忧作为一项重要工作来抓，为文职干部办了大量实事。他们自筹资金，新建了家属宿舍楼和集体宿舍楼，使132名文职干部的住房条件得到改善。他们狠抓了生产基地建设，为干部战士生产各类蔬菜及鱼、肉、蛋近15万公斤，保证了伙食改善。他们经多方联系，保障了煤气供应，还为两幢家属楼装上了太阳能热水器。他们主动关心解决文职干部的家属随军、子女入托、个人婚姻等问题。许多文职干部说：局党委政治上关心我们，工作上支持我们，生活上体贴我们，和我们心连心，我们没有理由不干好工作。
〖-ZW/正文〗
