〖ZQ/总期〗11520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗传统不能丢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委老将军老专家同青年同志座谈传统教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委/革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些老同志在革命队伍中都有五六十年的历史，从我国第一颗近程导弹到洲际导弹发射试验，从“东方红”卫星到第一颗地球同步轨道卫星，从原子弹到氢弹爆炸，他们大多是这些重大科学试验的现场组织指挥者。丰富的革命实践使他们对党和军队的优良传统有更深刻的体会。
    他们说，最近首都发生的反革命暴乱，暴露了我们的许多问题，特别需要加强政治思想工作。现在党的政治思想工作削弱了，有些好传统丢掉了，令人痛心。邓小平同志说过，这几年最大的失误是放松了教育，特别是政治思想教育。这抓到了要害。有人说过去的传统过时了，是僵化的，不愿意再提起。事实已证明，资本主义亡我之心不死，我们仍然要警惕糖衣炮弹的进攻，依然要防止和平演变的可能。老同志还特别谈到要继承独立自主、自力更生、艰苦奋斗、勤俭创业的革命传统。
    青年科技工作者们表示，不忘老一辈教诲，发扬光荣传统，要争当共产主义接班人。
〖-ZW/正文〗
