〖ZQ/总期〗11520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技战线部分专家学习四中全会精神认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革开放是强国之路自力更生是兴邦之宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科技专家/思想政治学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏扩善、记者薛仁报道：连日来，国防科技战线的部分专家学习四中全会公报和邓小平同志讲话，围绕坚持改革开放和自力更生的关系问题进行学习讨论。他们说：改革开放是强国之路，自力更生是兴邦之宝。我们现在既不能回到闭关锁国的老路上去，也不能把体现民族精神的传家宝丢掉。当前需要的是冷静思考和认真总结经验教训。
    自力更生、艰苦创业精神不单单是指经济建设，它是民族之魂。某基地副研究员钱绍钧说：一个人要有精神支柱，一个国家也要有精神支柱。自力更生、艰苦奋斗就是我们这个贫穷落后大国的精神支柱。当年，我们完全依靠自己的力量搞成了原子弹，一下子就提高了整个中华民族的自信心、自强心。
    许多专家说，我们讲自力更生并不排斥外来的东西。实际上，过去我们也不是不想借鉴，而是人家封锁我们。今天，我们坚持改革开放，更要尽可能地利用一些渠道引进国外先进技术。近些年的改革开放，不仅使我们开阔了科研思路，了解了新的科技信息，而且把人家先进的管理经验、知识加以学习借鉴，变成了对自己有用的东西，使我们有限的物力、财力发挥了更大效益。然而象我们这样一个基础薄弱又这么大的国家，尖端技术靠买是买不起也买不来的，企求人家恩赐更是幻想。中国空气动力研究与发展中心主任、高级工程师黄序说：对外开放交流应该是对等的、互惠的，要达到这个目的，首先要有自己的实力。近几年来，为什么世界上有那么多国家地区与我们单位进行交流，就是因为我们这个单位也有相当的实力。所以，建立强大国防力量的根本出路还是要靠自力更生。
    西安卫星测控中心主任、高级工程师郝岩说：自力更生并不是闭关锁国，而是要在建设具有中国特色的现代化中尽可能多地吸收国外有用的东西。各国国情不一样，思维模式不一样，民族风格也不一样。我们要结合自己的国情、实情吸收国外好的东西，完全照套照搬是行不通的。
〖-ZW/正文〗
