〖ZQ/总期〗11520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持戒严初期的好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴长友〖HH/换行〗DW：戒严部队某部政委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层管理教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有次开政工会，一位指导员在会上放了一炮：“我提条意见，机关又开始向连队要材料了，在最近10多天时间里，机关就向我们连索要了5份材料。”会后我作了调查，发现这位指导员反映的问题属实。
    前段时间，为适应执行戒严任务的需要，政治机关在思想作风和工作方法上有了很大的转变。他们想基层所想，急戒严任务所急，打破常规，服务、保证靠前，坚持做到掌握情况深入第一线，思想工作做到第一线，实际问题解决到第一线，一改平时那种文山会海、公文旅行、办事拖拉、文牍主义等不良作风。基层的同志反映：“这次执行戒严任务，机关为基层算是服务到家了。”本来，这可以成为切实转变机关作风的一个良好开端，可令人奇怪的是，这种好的作风才保持了一个多月就有些故态复萌，原因何在呢？
    我到机关干部中查找原因。一位干事说：“那是特殊时期采取的特殊工作方法，算是赶上急茬了。前段时间形势那么严峻，任务那么紧急，如果还等基层逐级上报材料，反映情况，那黄瓜菜都凉了，而平时就没有必要那样做了，那样做非把人累垮不可。”另一位干事说：“那段时间连队的同志饭吃不上，觉睡不好，十分辛苦，我们怎好意思再让他们写材料？现在形势稳定了，条件变好了，可以按常规办事了。”还有一位科长说：“我们也不是有让连队写材料的嗜好，那是没办法，上面催着向我们要材料，靠我们一个连队一个连队去了解，时间根本不允许，只好走走捷径，让连队向我们提供点材料。”原因找到了，还是老问题：机关为基层服务的思想树立得不牢。
    领导机关要树立为基层服务的思想，这在《军队基层建设纲要》中有明文规定，也是各级机关所经常强调的，关键是要落实到日常工作中去。上面千条线，连队一根针，连队工作本来就十分繁重，连队干部本来就十分辛苦，作为机关干部，应该体谅他们，想方设法为他们解决各种实际问题，千万不能再给他们加重负担了。执行戒严任务，既是对基层建设的一次检验，也是对机关作风的一次检验，希望各级机关能保持戒严初期的好作风、好做法。
〖-ZW/正文〗
