〖ZQ/总期〗11520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引吭高歌庆八一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰陈希同出席北京军区“人民军队向前进”歌咏文艺演出大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区/“人民军队向前进”歌咏文艺演出大会/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日讯 郭建跃、记者高艾苏报道：一曲雄壮激越的《共和国卫士之歌》，把指战员们的思绪又带回到捍卫中国共产党、捍卫社会主义制度的难忘斗争中。今天下午，北京军区戒严部队数千官兵和专业文艺工作者一起聚会在北京西山脚下，隆重举行“人民军队向前进”专题歌咏文艺演出活动。总政治部主任杨白冰、北京市长陈希同和北京军区、首都戒严部队的领导同志出席观看，共庆中国人民解放军建军62周年。
    今天，演出场正中的天幕上，高悬着巨大的八一军旗。指战员们一身戎装，整齐列队引吭高歌，气势磅礴，足迹走遍所有首都戒严部队、演出68场之多的北京军区战友歌舞团、话剧团、京剧团的同志们，也纷纷登台，他们演唱和表演了《八一军旗高高飘扬》、《男儿女儿踏着硝烟》、《英雄赞歌》等精采节目。一批专业和业余文艺工作者新创作的赞美共和国卫士的音乐、舞蹈节目，和中国人民解放军仪仗大队踏着军歌旋律的队列表演，将整个演出推向高潮。
    杨白冰主任在演出结束时高兴地赞扬说：“你们完成戒严任务是合格的战士，今天的歌声也是一台合格的演出。”指战员们最后齐声高唱《向国防现代化进军》，表达了人民军队在党的指挥下一往无前的必胜信心。
    图为歌咏大会现场。 郑孝摄（照片）
〖-ZW/正文〗
