〖ZQ/总期〗11520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不回避矛盾集众家智慧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北驻军深化油料统供改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡连祥/黄齐国/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东北驻军/油料统供改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡连祥、通讯员黄齐国、刘世仁报道：东北三省的陆、海、空及武警部队的油料统供改革，在经历了由部分代供到系统代供、由无章可循到建立制度以后，正在朝着“战区联供”的目标推进。7月上旬以来，在这项改革中负有“牵头”使命的沈阳军区油料部在贯彻落实四中全会精神时，进一步制定了深化这项改革的方案。
    近几年，随着三军“代供”改革项目的出台，也出现了一些新问题，如：就近取油，如何做到既方便用油单位又有合同手续？跨军种服务，如何做到既按规定办事又不分亲疏？部门交叉，怎样既管好所属单位又协调好相互关系？面对这些新问题，部领导带着机关的同志，到所属油库调查研究，到兄弟部队征求意见，积极探索解决问题的办法。前年初，油料部召开了各单位联合协调会议，制定了《东北战区油料系统横向联合暂行规定》，使三军代供的改革趋于成熟。这两年，各部队在执行这项规定中又出现了一些问题，他们仍然做到不回避，不武断，于今年4月又召开了第二次协调会议，对原来的规定又做了补充和修改，使之更符合部队实际。
    在三军统供改革中，东北战区的油料系统还把解决新问题与深化改革结合起来。他们将二炮、国防科工委等驻东北单位的油料供应全都实行代供；为更好地协调解决代供中出现的问题，他们又按地域划分了10个供应协调区。这样做，为从体制上更深层次的改革过渡打下了基础。
〖-ZW/正文〗
