〖ZQ/总期〗11520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共筑御敌堡垒同建生活乐园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备师与山东长岛县双拥共建事迹实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起李文朝高武晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗山东长岛县/双拥共建工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽的长山列岛，不仅以她悠久的文化奇葩扬名中外，更以其“锁钥京津，渤海咽喉”的要塞之险，雄峙在祖国的海防前哨。
    40年来，长岛军民不负党和人民的重托，沿着发展生产力、提高战斗力的目标，携手并进，铸造新时期的铜墙铁壁，开创了双拥共建的新局面。今年5月，总政治部主任杨白冰上将视察长岛后，感慨地说：“我到过很多地方，军民关系象你们这样好的不多见，这里有40年双拥共建的历史，有雄厚的群众基础，事迹很感人。”
    一、连队是渔户，战士胜亲人
    无论按人口还是土地计算，长岛恐怕是全国驻军最多的县份之一。唇齿相依的血肉关系，使长岛人由衷地把驻军当成一种荣耀。一位渔村党支部书记说：“我们把住在俺村的炮连，当作这91户渔村中的第92户。全村少了哪户都能过，就是不能少了炮连这一大户。少了这一户，就少了安全感。”在这里，军人们走进群众中间，随时会感受到爱的奉献，情的海洋。
    这是一个催人泪下的故事：1986年隆冬，一个风雪交加的黄昏。炮二连连长王志国的爱人突然因宫外孕大出血，病情危急。岛上既无医院，又无医生。师里紧急从长岛派出最大的船艇驰救。谁知刚出珍珠门，就被疯狂的巨浪打了回去。
    此时，北隍城乡山前村的广播响了：“亲人解放军有位危急病人，急需到大钦岛接医生抢救，请船员们紧急集合！”话音刚落，全村船员不顾一切地冲出家门，奔向码头。村长葛长明一马当先，带领8名船员紧急出航。
    风狂雪猛，巨浪滔天。这条只有185马力的渔船在波谷浪峰中犹如一片草叶，随时都有被巨浪吞没的危险。任凭风雪肆虐，大伙全然不顾。平时50分钟的路程，竟艰难地搏斗了4个小时。
    经过3个多小时的艰难返程，医生接来了。经检查，病人需要立即手术，还须重返大钦驻军医院。“走！”带着一身冰雪、浑身打颤的8名船员二话没说，重新下海。就这样，8名船员在夜海中往返3程，搏斗16小时，冒着生命危险换回了军人妻子的安全。
    在长山人民眼里，最亲的人是解放军，最深的情感是对解放军的爱。长岛军民谁也忘不了，1985年欢送部分守岛战士赴滇轮战那感天动地的一幕：消息传出，全县沸腾。岛岛村村，干部群众，都象送自己的儿郎一样，登门到连队慰问。村民们你争我夺把赴前线的战士请到家中，拿出所有能搞到的海珍美味，让战士尝鲜；双手捧出盛满渔家盛情的酒杯，为他们壮行。小钦岛的一位中年妇女吴荣芝，那天到大钦走亲戚，正赶上全岛群众在码头挥泪送别出征的战士，她深悔自己身边没有合适的礼物相赠，忽然急中生智，返身奔向一家码头商店，掏出所有的钱，买了几十个笔记本，无限深情地送到战士手中。
    某团战士王功斌，在前线光荣立功。凯旋归来后，未去家乡看父母，先来海岛看乡亲。不巧，他在途中得了红眼病，怕传染群众，进岛后没敢出门。小浩村的群众找上门来：“你们在前线打仗死都不怕，俺还在乎那点小病？到了家门口不进家，别叫人家笑话。”不由分说，这家抢，那家夺。结果，小小渔村竟有30多户染上了红眼病。事后，有人风趣地说：“小浩村的人抢解放军抢红了眼。”
    每当战士退伍，海岛人也象父母送儿女一样，为战士们一一打点好行装。山前村妇女主任李来英，1987年连队老兵退伍时，组织妇女三买慰问品的事，至今在岛上传为佳话。开始妇女们想为每个退伍战士买台收音机，但岛上商店没那么多；后来又想买气压暖水瓶，又怕路远不好带；最后考虑到老战士退伍后急需安家过日子，她们就买了被套、床单、脸盆等17样生活日用品，象打发姑娘出嫁一样，把每份日用品分送到每个退伍老兵手中。
    二、视群众为父母，把海岛当故乡
    长岛军民之间的真挚情感是双向的。海岛人民献以真情，守岛官兵报以赤心。40年来，守岛官兵换了一茬又一茬，但都一如既往地把海岛当作家乡来建设，把人民作为父母来拥戴。
    谈起解放军建设第二故乡的功绩，这里的干部群众如数家珍。县经委主任刘守基，扳着指头一口气说了十个第一：连接南北长山的第一条长岛大坝是解放军筑的；长岛第一所中学是解放军筹建的；地方的第一艘轮船是部队支援的；岛上的第一条公路是部队修筑的；岛上第一个工厂、第一个码头、第一座水库、第一口大井、第一个养殖场、第一条柏油路，都是解放军心血和汗水的结晶。县委书记兼县长宋修武，每当向上级汇报长山变化时，总是无限深情地说：“这里的一山一水，一草一木，无不凝结着亲人解放军的血汗。
    没有亲人解放军为我们打下基础，就没有长岛飞速发展的今天。”
    “爱岛情不深，愧当守岛人”。部队热爱岛上的山山水水，更爱渔家的父老乡亲。去年1月，大钦岛一渔家妇女因产后大出血休克，急需输血抢救。近20名精壮战士闻讯后，跑步赶到医院。战士们争先恐后，最后验明6人血型吻合。于是1200CC鲜血，流进了渔家产妇的血管。产妇得救了，她的丈夫感动得连声说：“谢谢部队大叔！”并拿出一叠子钱让战士们买些营养品。带队的班长深情地说：“老乡，我们不是为钱来的，是为军民之间这份情份来的。”
    一次，守备二连驻地一位大娘的房子失火了，战士们奋不顾身抢救。火势渐小后，大娘哭着喊：“我的盒子，我的盒子。”原来，老人家有个首饰盒，里面盛着祖辈传下来的金银首饰，她担心盒子被人乘乱拿走。弄明情况后，带队排长返身钻进烟火之中，找到了首饰盒，原封不动地交给了大娘。大娘感动得老泪直流，当场给战士们下跪道谢。
    三、“只要部队建设需要，聚宝盆咱也献”
    大海，对渔民来说好比是农民的土地。随着商品经济的发展，海上养殖业越来越红火，长岛县10个有居民岛的四周，布满了密密麻麻的养殖网，海面变得越来越金贵了。
    海上养殖业的迅猛发展，给守岛部队的海上射击训练带来了困难：实弹射击不能搞了，该在海上进行的课目被迫取消了。去年春天，部队领导只得将情况反映到县里。县领导们面对部队的报告，深感内疚和不安。县政府当即召开办公会议，决定排除一切干扰，保证部队正常训练。会后，副县长宋家来会同部队领导带领工作组，跑遍南北长山岛上每片海域，根据部队提出的便于组织火炮射击训练和未来抗登陆战争需要的条件，划出了专门的训练场。按海上射击要求，把包括500亩优质海区在内的一个扇形海域，划为部队海上射击区。
    北长山乡过去以农业为主，海上养殖业发展较慢，全乡可供养殖水面只有2000多亩。这2000多亩养殖水面，成了全乡的聚宝盆。如今要划出1/4给部队，说不心疼是假的。乡领导分头深入到渔村、船头，苦口婆心做工作。毕竟是有觉悟的群众，讲明道理，毫无怨言：“只要部队建设需要，聚宝盆咱也献。”
    长岛县各级领导从不把军、地利益看成是对立的，为部队建设服务，在他们看来实实在在是自己份内的事，而且处处摆在优先的位置上。这几年岛上的淡水、燃料、电力供应十分紧张。许多乡镇宁肯自己“饿肚子”，也要千方百计地保证部队正常供应。大黑山乡党委、政府明文规定，在上级限制用电负荷时，要压地方保部队，保证每年免费为部队提供7200度“拥军电”。许多连队如今都有了漂亮的俱乐部、荣誉室、图书室，有丰富的音乐和体育器材，大都是渔村群众投资帮助建起来的。乐园村一次就为特务连捐款6000元，建起了一个有音乐室、健美室、台球室等几个专室的文化中心，并赠送了手风琴、电吉他等40多件文化器材，还为文化中心订了37种报纸杂志。据不完全统计，自1985年以来，全县共为部队无偿赠送的生活和文化用品价值达100余万元。为帮助部队发展生产经营，县里还专门划出优质海区1300亩、菜地近40亩。如今，驻长山列岛的所有连队，年年生产经营超万元。
    四、“为了海岛建设，心头肉也挖”
    你对我捧出丹心一片，我对你献上真情一汪。正是长岛军民之间的这种双向奉献和相互牺牲，才建立起了军地之间坚实纯真的友谊。
    1987年初，长岛县为开发无居民岛，确定在大竹山岛修建一个安全避风港。经过反复勘察论证，港址选在守岛部队某营区内唯一的一块平地上。别看这块只有一个足球场大小的平地，却是这里全连官兵的心尖子！
    30多年前，部队刚来到这个无居民、无淡水的小岛时，满目荒凉：看不见一棵树木，找不到一块平地，踩不着一把泥土。干部战士开山凿石，填海造地，从石缝中抠出一筐筐土，从大陆上带进一包包泥，象燕子衔泥一样，一年年，一代代，经过30多年的不懈努力，终于建造出这块小平地。他们建起了百米训练场，篮球场、小菜地。这里浓缩着全连官兵的情爱与欢乐。挖掉这块小平地，连队不仅失去了合适的训练场和篮球场，而且也丢掉了岛上唯一的“菜篮子”。去年刚花数千元钱搭起的两个塑料大棚，才刚刚收获第一茬菜，眼看油绿鲜嫩的菜苗即将一去不复返，怎不叫人心疼？
    但是，官兵们为了海岛建设，用自己的双手，挖掉了几代守岛人的“心尖子地”。整个建港工程，刘连长和战士们主动支援工日700多个，从陆地上运进淡水3000多立方米，还腾出数十间营房供民工住宿。
    几年来，守岛官兵为了支援地方经济建设，牺牲的何止大竹山岛上的那块小平地！1987年，为加快砣矶镇经济发展，县里从南长山向砣矶岛敷设海底电缆，需要通过某团养殖海区。全团干部战士的福利，全靠这片养殖区。如在此海域敷设电缆，就必然损坏大量海带，造成八九万元的经济损失。团党委态度坚决，再大的损失我们承担，一定为地方电缆敷设提供方便。
    五、“宁可不挂‘文明村’的牌子，也不能委屈了解放军”
    俗话说：“勺子难免碰锅沿，谁家舌头不磨牙。”长岛军民尽管相敬如宾，但长年累月在一起，磕磕碰碰的事还是难免的。出了矛盾怎么办？长岛群众认这样一个理：一家人不说两家话，对亲人解放军，咱无理要严加自责，有理也不能胡搅蛮缠，任何时候也不能丢了军民一家的本色。
    今年春节，大钦岛东村喜气洋洋地举办文艺晚会，庆贺刚刚荣获了省级“文明村”称号。驻军官兵欣然应邀祝贺。团修理所战士王羡仁和军士长崔永侠，因事提前退场了。俩人行至一个僻静处，却被5个地方小青年纠缠住了。他们一拥而上，拳脚相加，两个战士被他们打得鼻青脸肿，崔永侠的门牙都给打掉了，被送进医院。
    殴打解放军的事在东村传开后，群情激愤。有的说：“咱和解放军相处几十年，从没发生过这种没脸面的事，不能轻饶了这几个害群之马！”有的则出主意：“几个家伙打解放军，理当治罪。可刚得‘文明村’的牌子，传扬出去，太掉价了。是不是和解放军商量商量内部严加处罚，以经济罚款顶刑事责任。”党支部书记宋日昌毫不含糊：“打人犯法，必须惩治，我宁可不挂‘文明村’的牌子，也不能委屈了解放军！”5名打人者依法受到了惩处。
    长岛人严于责己，却宽容地对待解放军。1987年冬的一天夜晚，云低夜暗，雾海茫茫，守备师一艘海缆船，偏进养殖区，冲坏了乐园村九队养殖联合体和个体养殖户林春厚的养殖架，挂破了扇贝网。
    事故无可挽回地发生了，赔偿损失理所当然。可怎么个赔法，部队领导捏着一把汗，因为海上生产复杂，计算经济赔偿的伸缩性很大，千儿八百是它，十万八万也是它，很难说清楚。
    第二天，村党支部书记蔡大禹主动找到部队领导，说：“计算赔偿的事，就交给我去处理吧。”他现场观察了出事的海区，检查了受损情况，心里有了数。尔后，他又找到联合体负责人王德义和个体户林春厚，说：“损失已经造成了，在赔偿问题上咱不能把部队当成唐僧肉，愿割多少就割多少。咱们发展商品生产要靠实打实地来，可不能借机从部队身上刮油啊！”最后，经仔细调查核算，损失至少3万元以上。蔡大禹考虑到部队经费紧张，只让部队赔了8000元，另外从村公共积累中拨出2.4万元对他们进行了补助，并派人帮他们修补了扇贝网。这件事，使部队和群众都受到了很大教育。
    六、“实际上不是兼职，是名副其实的指导员”
    长岛人处处支持解放军，部队则把人民群众当靠山。其中一个突出表现是，聘请驻地村庄的党支部书记作连队兼职指导员。这些兼职的指导员们，视连队为村户，视战士为子弟，倾尽满腔心血。
    某部守备二连老战士王希海，原想到部队当个技术兵，由于文化低，连里将他从雷达班调出来。技术没学成，骨干没当上，党也没入了，去年退伍时，他感到几年兵白当了，便想在会餐时闹一下，出出心头的窝囊气。连队兼职指导员、北隍乡山前村党支部书记顾本健，得知这一情况后，立即找到小王，严肃地说：“你临走要真闹一场的话，不仅连队首长、战士们不会谅解你，我和海岛上的乡亲们也不能容许你。战友们相处三四年，临分别亲还亲不够，怎么能干那种走后留臭名的事呢！”说得小王低下了头，他沉思良久：“顾书记，你说得在理，我听你的。”登车分手之际，他动情地说：“请连队首长和同志们放心，回地方后我一定好好干，为咱连队争光。”
    中村党支部书记、炮五连兼职指导员刘克进，是被战士们称为热心肠的好指导员。他觉得零星地给连队生活补助，一是不方便，二是时间长了部分群众有感觉。这天他眉头一皱，计上心来，带着各联合体负责人到连队参观战士们艰苦的物质文化生活，然后提议成立了“战士生活基金会”。基金会由他亲自任会长，村长任副会长，10个联合体负责人为委员，共12人组成，每年集资2次，现已集资5990元。“战士生活基金”全部用于战士，主要包括改善战士生活、添置文体器材、奖励爱民习武、家庭灾祸救济、退伍纪念品购置等，专款专用，使战士们既在物质上得到了资助，更在思想上受到了教育。
    这些基层营连单位的兼职教导员、指导员们，为了使自己的工作名副其实，制定了一套完整的规章制度。叫作“一挂钩”、“三碰头”、“五到位”。即：“连队和渔村关系状况与兼职指导员的经济利益挂钩”；“平时与连队领导一周一碰头，出差前，出差后及时碰头，交换情况，安排工作；在连队研究“双拥”工作，参加上级比赛、部署重大教育，安排节日活动、思想工作任务重的时候，坚持到位做工作。据不完全统计，3年来，兼职教导员、指导员为连队上课606次，帮助做重点人的转化工作92人次。对此，杨白冰主任考察了解后，作了高度评价：“长岛的兼职教导员，指导员靠在营和连队上，实际上不是兼职，是名副其实，有许多新鲜经验，值得介绍到全国。”
    七、“练兵场上越红火，渔家心里越踏实”
    处于国门之闩的特殊地理位置，使长岛人有着一种强烈的忧患意识：国门不固，家院难安。正是这种无兵不安的国防观念，开掘了他们拥军热流的重要源头。他们把支持和鼓励部队官兵爱军习武，作为拥军工作的一项重要内容。
    1986年仲夏季节，守备师整编后的第一次大比武即将拉开战幕了，砣矶镇井口村支书李世友有点不放心，共建单位四连的训练怎么样？有没有过硬的拿手戏？这天他信步来到训练场，眼前的情景使他大吃一惊：战士们练不象练，站不象站，喊个口号也显得有气无力。李书记严肃地说：“靠你们这个样子来保卫海防，能让我们心里踏实吗？”他召集全连，意味深长地说道：“过去，我们出海打鱼，外国军舰撵得我们到处跑，为什么？还不是因为没有撑腰壮胆的？现在我们中国渔民在海上扬眉吐气，全仗着船头的国旗，身后的长城。要知道，你们练兵场上越红火，俺渔家心里越踏实。”李书记一席话，说得战士们心里直扑咚，当天晚上，各班排聚集在灯下制定夺标计划。
    1986年8月，驻大钦岛渔村迫击炮连，要进行整编后的第一次实弹射击，干部战士对能否打好心里都没个底。村支部书记宋日昌，实施他兼职指导员的权力，组织连队专门讲了一课“群众心目中的军人”。开门见山告诉大家，我们老百姓崇敬的是那些虎虎生气，明知山有虎偏向虎山行的英雄好汉。打靶就是作战，对强敌没有敢打必胜的信心，必定是草包一个！正式射击那天，全体村干部亲临靶场，坐阵壮胆，全连官兵倍受鼓舞，抖擞精神，炮响靶碎，得了全优。
    说起这样的故事，还有更精彩的呢！那是1988年10月的一天，大钦岛某村广播喇叭突然播出了一条紧急通知：“上级来考核我们一连了，为鼓励一连夺得好成绩，男女老少都给部队加油去！”
    “嗥”的一声，1900人的渔村，上至90岁的老人，下至幼儿园的孩子，呼呼啦啦涌上了村头。在主要地段上插红旗，贴标语。高音喇叭放着激昂的运动员进行曲。考核的最后一项是5公里越野。男女老幼们组成夹道人群端着茶水，拿着汽水，呐喊助威。战士们信心倍增，斗志昂扬，结果一举夺得该项目全省军区第一名，总成绩全师第一。
    八、“建设第二故乡，部队‘配角’要当‘主角’唱”
    1986年山东省海岛工作会议以后，长岛加快了开发建设的步伐，大量的人力、物资涌进了海岛。海上运输量大，地方缺少码头，全师20多座军用码头一直坚持军地合用；经济发展快，信息交流多，地方通信设施紧张，部队利用更新勘用的通信设备，为9个重点渔村安装了12台电话交换总机，使520多户渔民坐在炕头上就可与全国各地谈生意；海市大忙季节，作业船群协调任务重，部队结合报话训练，组织战士登船服务联络；海岛开发人力不足，从岛外输入劳务住宿困难，部队利用闲置营房提供方便；驻地办工厂、上项目技术不足，部队主动提建议，传信息，搞好论证；海上生产环境恶劣，渔村在家青壮劳力少，部队发挥人员集中、突击力强的优势，海市帮渔，平时帮工，应急解难，抢险救灾，成了海岛渔家安全生产的护佑神兵。
    对“第二故乡”的经济建设，守备师不仅给予了人力、物力的强大支援，40年中，用他们的赤子之心，挽救、保护了人民的生命财产又有多少呢？长岛人说：说不清，记不清。大钦岛渔民们永远忘不了这样一幕：1987年的一个冬夜，停泊在安全港里一只渔船突然起火，这是一个四周封闭只有一条水道与海相通的人工安全港，价值1000多万元的100多条大小船只，挨着膀儿挤在一起，一旦火势蔓延，大钦人的全部家当就将顷刻化为灰烬。失火船动力舱的火头已窜出老高，油箱随时可能爆炸，而此时夜深人静，渔民们正在睡梦中，幸亏一连正在执勤的哨兵发现了险情。全连官兵闻讯而起，奋不顾身地用棉衣、脸盆扑灭大火。1000多万元的财产保住了。大钦人激动了：“你们灭了一次火，救了全岛人。”
    长岛的经济起飞了。1988年同1985年相比，全县国民生产总值增长116％，国民收入增长117％，财政收入增长近4倍，渔村集体积累增长3倍多，人均分配达到1766元。这里面还有一个无法开列的百分比，就是长岛驻军的无私支援在长岛经济发展中占有多大的比重？但长岛人回答得好：解放军对开发建设长岛用包括鲜血和生命在内的支持和援助，无法统计在表格内，却永远铭刻在俺心坎上。
    图为长岛县委书记宋修武和驻军领导同志研讨军民同守共建新打算。 俊中摄（照片）
〖-ZW/正文〗
