〖ZQ/总期〗11520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市和总政治部联合召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都双拥共建先进代表座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都双拥共建先进代表座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市委书记李锡铭、市长陈希同和总政治部主任杨白冰出席了今天的座谈会，李锡铭和总政副主任周文元讲了话。
    周文元讲话时指出，通过制止动乱和平息暴乱这场斗争的考验，军政军民之间的鱼水深情得到了进一步的巩固和发展。我们军地双方都会比过去更加珍视这种友谊。他要求驻京部队和戒严部队要进一步发扬我军的光荣传统，扎扎实实做好密切军政军民团结的工作。要深入进行我军宗旨、性质、任务和拥政爱民优良传统的教育，端正对人民群众的根本态度；要严格遵守政策纪律，文明执勤，依法执勤，树立文明之师、威武之师的良好形象；要积极为人民群众做好事，办实事，力所能及地积极参加和支援地方建设，为夺取动乱给北京市工农业生产造成的损失贡献力量；要在地方党委的统一领导下，继续搞好军民共建活动，通过实实在在的行动赢得人民群众的理解和赞誉，把拥政爱民工作做得既生动活泼，又富有成效。
    西城区厂桥街道办事处主任张克勤、北京卫戍区某部政委王继堂、东城区北空后勤部家属委员会妇代会主任陈喜珍、武警北京总队六支队一大队卫生所所长张以杰、宣武区委副书记吴咏雷等介绍了他们的先进事迹和经验。
    出席座谈会的还有副总参谋长徐惠滋、总后勤部政委刘安元、北京军区政委刘振华、和北京市、中直机关有关负责同志。
〖-ZW/正文〗
