〖ZQ/总期〗11520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火映丹心热血铸忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记在制止动乱平息暴乱中的武警北京总队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚李训舟周德伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警北京总队首都戒严行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年的初夏，首都发生的反革命暴乱终被一举平息，共和国的历史上用血与火写就的这可歌可泣的一页，铭刻着人民解放军的功绩，也铭刻着中国人民武装警察部队的功绩。武警北京总队在同人民解放军的并肩战斗中，用生命和热血，在这场正义与邪恶较量的试卷上，写下了光彩夺目的一笔：武警一心跟党走。
    黑云压城，武警战士大义凛然。天安门广场上，国旗仍天天和太阳同时升起
    从1989年4月15日胡耀邦同志逝世起，仅仅20多天，40万平方米的天安门广场，便被游行示威、绝食请愿的人群“蚕食”得只剩下国旗围栏内的176平方米的这块净土了。圣洁的天安门广场成了一小撮阴谋家制造谣言的黑巢窝，策划动乱的指挥部……
    广场上武警天安门中队国旗班的哨位已处于重重包围之中。有人将煽动动乱的传单成团成捆地硬往哨兵手里塞，有人劝逼哨兵书写声援书，更有那喋喋不休的“高自联”、“工自联”的高音喇叭，一天24小时在哨兵的耳际鼓噪……国旗班的战士们坚决顶住干扰，忠实地履行着护卫国旗的神圣职责。
    一小撮阴谋策划动乱的家伙，对国旗班的哨兵恼羞成怒，煽动已变成挑衅。
    几个家伙企图越过汉白玉的国旗围栏，要把污辱党和国家领导人的画像挂在旗杆上。哨兵们理直气壮地上前阻止，使他们没有得逞。
    4月20日，又有一伙人抬着一个大花圈，要放在国旗的汉白玉栏杆旁，说是悼念在所谓“四・二○惨案”中的遇难者。哨兵们戳穿谎言，当即令其将花圈抬走。
    这一切，使得一小撮制造动乱的人视国旗卫士为眼中钉，污言垢语一齐向着哨兵袭来：
    “你们是动物园里没有进化成人的猴子！”“你们是没有思维的机器人！”“你们是伪政府的看家狗！”……
    有人将汽水瓶、冰棍，辟辟叭叭地打在哨兵身上，将软包装袋里的果汁水吱吱溜溜地射在哨兵脸上。
    屈辱比死亡更加折磨人。但是为不授人以柄，他们依然似一尊尊雕像，傲然屹立在共和国的国旗下。
    挑衅又发展为捣乱破坏。5月20日，是国务院宣布在北京部分地区实施戒严的第一天。清晨，当国旗班的战士们擎着国旗，雄赳赳气昂昂地来到国旗旗座旁时，“高自联”指派的一个家伙用命令的口吻说：“不许升旗！今天宣布戒严，这是国耻日！”
    中队指导员张根恒和排长齐建华，同来人面对面地展开了说理斗争。
    “国旗是中华人民共和国的象征，日出而升，日落而降，这是一点也不能含糊的。一天不升国旗，就意味着我们的共和国在地球上消失一天。如果你们真的在国际上造成了天安门不升国旗的影响，这才是真正的国耻！”张指导员的话掷地有声。
    “政府已腐败透顶，五星红旗已不能代表我们国家！要升就升我们‘高自联’的旗。”
    “这绝对办不到！五星红旗作为国旗，是由全国政治协商会议确定的。升‘高自联’的旗是经过谁批准的？”齐排长的话斩钉截铁。
    “高自联”的那人在被他们视为的“傻大兵”面前张口结舌，无言以对。鲜艳的五星红旗迎着朝霞，同太阳一道冉冉升起了。
    一招未成又施一招。还是在5月20日这天，“高自联”有意在金水桥上挂起了一条横幅，上面写着攻击党和国家领导人的恶毒标语。傍晚，降旗的时刻到了，齐排长让“高自联”把横幅取掉，“高自联”的纠察队员厚颜无耻地提出了两个条件：若走正桥，必须从横幅下钻过去；若不钻过去，必须改道走西边那座偏桥。
    国旗班的战士一眼就看穿了他们的险恶用心，断然拒绝：“不行！你们这样做，是对国旗的亵渎，是对人民的污辱。”见武警战士态度强硬，纠察队员卷起横幅，灰溜溜地走了。
    武警战士擎着国旗，扬眉吐气，阔步通过金水桥，走进天安门。从4月上旬到6月上旬，在黑云压城的日子里，天安门广场上这些身穿橄榄绿的忠诚卫士，用大智大勇谱写出了一曲大义凛然的正气歌。
    十里长街，火海石雨。执行开道任务的武警官兵一往无前。在另一条战线上，武警守卫的重要目标安然无恙
    6月3日夜晚，这是革命与反革命进行殊死搏斗的一夜。武警北京总队担负了为进城执行戒严任务的解放军开道和在西单路口疏通道路的任务。
    当晚10时40分，武警防暴队的官兵徒步走在戒严部队军车的最前头。木樨地桥头出现了极其严峻的势态：桥上横着数辆公共电、汽车，燃起了熊熊大火，桥头聚集着许多不明真相的人群。石头、瓦块、燃烧瓶雨点般地向着防暴队袭来。
    时间一刻也不能耽误，总队王志强副处长一声令下，十几枚催泪弹“呼呼”地从防暴队员手中飞了出去，人群一阵骚动，纷纷向马路两旁退去。防暴队员乘虚挺进，一阵气吞山河的“冲呀――”，刹时防暴队由干部作排头兵，成三路纵队勇猛地冲向前方，保护着解放军清障开进。
    与此同时，一支队支队长杨德安带领数百名官兵在西单路口疏通道路。他们采用“调虎离山”计，在西单路口和民族文化宫之间来回“拉锯”，牵制人群，接应向天安门开进的解放军。
    凌晨1时30分左右，戒严部队准时到达天安门。顿时，金水桥畔“解放军万岁！”“武警万岁！”的口号声此起彼伏，戒严指挥部“前指”的首长拥抱着防暴队员，赞扬他们是铁腿、铁头、铁臂、铁嗓子，立下了汗马功劳。
    6月4日凌晨4点30分，部分武警官兵又参加执行了天安门广场的清场任务，他们和解放军老大哥一道分享了人民的广场又回到人民手中的胜利喜悦。
    斗争没有结束。有人要策动暴狱，有人扬言要炸掉油库、电厂、水坝，让北京城变成瞎子、瘸子！
    武警战士面临着另一条战线的战斗。
    自从北京发生动乱和暴乱以后，某监狱的刑事犯罪分子手舞足蹈，又叫又跳：
    “我们的出头之日来到了！”“我们也要对话，我们也要绝食！”“打死看守武警，冲出去报仇，杀死一个够本，杀死两个赚一个……”
    如果有一只恶虎逃出牢房，人民就要遭殃。执行看押任务的武警中队干部战士克尽职守，严阵以待，协助公安人员密切注视着监房内的一切动向，使罪犯的阴谋无法得逞。
    燕山石化公司所生产的石油、液化气如同首都的血液。极少数阴谋分子和暴徒裹挟着不明真相的群众，聚集到工厂门口，叫嚷着要工人罢工。战士们心里明白，这里密密麻麻的油气管道一旦出问题，十里油城将会变成一片火海。他们百倍警惕，严密监视着歹徒的一举一动。
    6月5日，反革命暴徒企图孤注一掷，在厂门外狂呼乱叫，摆开了抢枪的架势。中队指导员周景明毫无惧色，威风凛凛地正告说：“如果有人无视法律，不听劝告，抢夺武器，我们第一鸣枪警告，第二正当防卫，一切后果由肇事者自负！”鼓噪的人群被武警威慑住了。
    从4月上旬到6月上旬，北京没有停水，没有停电，没有停气……由武警驻守的一切与首都人民生活息息相关的重要目标要害部位，都牢牢掌握在人民的手中。
    本是两兄弟，岂分我与你。  军警团结战斗，更显手足情深。
    解放军和武警，在平息反革命暴乱的特殊战斗中，这两支分工执行不同任务的国家武装力量，共同肩负起同一使命。军警两兄弟生死与共，铸造出了磐石般的战友情谊。
    从军博到天安门，十里长街的突进，不管是谁，嗓子没有不冒“青烟”的。水！对于他们太宝贵了。掩护他们的解放军老大哥，拧开自己的水壶，“咕咚咕咚”的直往防暴队员嘴里倒，而他们自己却舍不得喝一口。
    6月5日，位于长安街上的民族文化宫里，武警一支队85名伤员被挥舞凶器的暴徒紧紧围困。他们要对这些伤员下毒手，扬言：不管是活的还是死的，统统拉到长安街上点“天灯”。消息传到戒严部队指挥部。“一定要保住这85名伤员的生命安全！”指挥部首长当即下达了营救指示。
    6月6日凌晨2点25分，戒严部队某部的10辆坦克和10辆装甲车混合编队，载着干部战士行驶在前，武警北京总队的7辆汽车载着武警战士随后，从人民大会堂北侧出发，疾速向民族文化宫开进。正在围攻民族文化宫的暴徒看见隆隆车队，如惊弓之鸟，四处逃窜。
    4点30分左右，85名伤员全部转送到安全地点。就在他们欢呼解放军给了自己第二次生命的时候，戒严部队的三架银灰色直升机又载着他们之中的35名重伤员，划破黎明前的寂静，从天安门广场腾空而起，送到解放军医院去救治。
    武警官兵铭记着解放军的友情，而在解放军戒严部队，则热情传颂着武警部队的动人佳话。
    6月3日下午，戒严部队某部的一辆军车被堵截在西单路口，车上的干部战士已近一天一夜滴水没进。“不能让解放军在那里挨饿。”武警总部的领导在急切地商量着如何给被围困的解放军送饭。他们买来了充足的面包、香肠，由机关的同志打扮成市民，向着西单路口走去。
    “饿死他们，不准送饭！”几个暴徒气急败坏地嚷着。
    车上的干部战士不知送饭人是武警，执意不要。趁着人群的混乱，武警部队机关的一位同志对着车上一位干部的耳朵轻轻说了一句：“我们是武警总部的。”那干部恍然大悟，悄悄收下了东西，虽说脸上还做出一副无动于衷的表情，可心中却被武警战友休戚与共的感情深深打动了！
    他是一位士兵，名叫章国喜，是戒严部队某部运输连的驾驶员。6月3日晚，由于暴徒的袭击，他与部队失去联系。6月4日下午，章国喜身穿一件雨衣在武警总部后勤接待站门前徘徊。后勤部政委于溪源少将得知这是一位失散的解放军战士立即指示：安排这位战士洗澡、换衣、食宿。6月7日，于政委乔装打扮，亲自护送章国喜返回他所在部队留守处。
    戒严部队进驻天安门广场的头几天，这里的一块块压缩饼干，一根根新鲜黄瓜……都诉说着军警团结的感人故事。
    6月4日，进驻天安门广场的戒严部队已是一天一夜粒米未进了。然而，当直升机运来第一批压缩饼干时，解放军老大哥首先想到的是武警。部队领导决定，先送给坚守在天安门广场的武警官兵，而自己部队每人每天只留二两压缩饼干。
    看到戒严部队忍饥挨渴，武警北京总队的领导决定，哪怕再困难也要给他们弄点新鲜黄瓜和西红柿来。总队机关派人冒险前往远郊，采购了6卡车黄瓜、西红柿，洗得干干净净送到天安门广场戒严部队干部战士手里。
    是呀，解放军和武警，无论是过去、现在还是将来，永远是一个不可分割的武装力量整体。他们的血缘关系，写进了共和国的宪法。他们的丰功伟绩，记载在同一部共和国武装力量的发展壮大史上！
    图为在暴乱期间，北京总队的武警战士高度警惕地守卫在首都国际机场。 郑炜摄（照片）
〖-ZW/正文〗
