〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬革命传统 争取更大光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军在长期革命战争中所形成的一整套优良传统和作风，是人民军队性质和宗旨的集中体现，是我军战无不胜、攻无不克的力量源泉。
    和平建设时期，继承和发扬优良传统，有着更为重要的意义。中外历史上有不少军队正是在和平环境下，经不住歌舞升平、酒绿灯红的考验，骄奢淫逸，耽于安乐，丧失了战斗力。历史的教训，永远值得记取。
    我军是中国共产党领导的全心全意为人民服务的新型军队。只要我们持之以恒地继承和发扬我军的优良传统和作风，就一定能够战胜种种艰难险阻而立于不败之地。在纪念中国人民解放军诞生70周年的日子里，我们组织了这个优良传统专版，其中既有老英雄对新一代官兵的谆谆寄语，也有英雄部队继承和发扬优良传统的崭新风貌。让我们从中汲取力量，发扬革命传统，争取更大光荣。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
