〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的精神财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“南京路上好八连”几代官兵谈艰苦奋斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/李春〓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江跃中 李春〓
    物质条件改善了，生活水平提高了，还要不要讲艰苦奋斗精神？艰苦奋斗精神还有没有时代意义？新形势下应当怎样弘扬艰苦奋斗精神？以“艰苦奋斗几十年”而享誉海内外的“南京路上好八连”几位不同时代的官兵，深有体会地说：“不管在什么情况下，艰苦奋斗精神都是永恒的财富，任何时候也不能丢掉！”
    是老传统，也是发展的新动力
    王传友（60年代任“好八连”指导员，现为上海警备区政委，少将）：艰苦奋斗是中华民族的传统美德，也是我党我军在长期革命斗争中形成的优良传统。在改革开放、发展社会主义市场经济的条件下，在人民生活水平不断提高的大环境中，还要不要讲艰苦奋斗？有些同志的认识就比较模糊了，甚至把艰苦奋斗与时代精神割裂开来，对立起来。
    艰苦奋斗作为一种精神状态和价值取向，主要是指人们在改造世界的过程中，竭尽全力去达到目标的意志状态，指人们为了理想和事业英勇拼搏的精神品格。艰苦奋斗的价值意义，是要求人们不能把物质上的满足和享受作为人生的第一要义和唯一目的。无论时代如何发展前进，只要人类改造自然、改造社会的创造性活动永不止息，艰苦奋斗的价值意义就是永恒的。
    艰苦奋斗还要更深刻的内涵，并随着时代和社会历史的发展进步不断地丰富。我们党、我们军队在长期的革命实践中形成的“井冈山精神”、“长征精神”、“延安精神”，以及在建国以后各时期形成的“雷锋精神”“好八连精神”等等，都是发扬光大艰苦奋斗精神的具体体现。在现阶段，邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志提出的“64字创业精神”，是新形势下艰苦奋斗精神的集中体现。这种精神包括不怕艰苦的顽强意志，排除万难的拼搏斗志，不怕牺牲的英雄气概，与人民群众同甘共苦的高尚情操，等等。这些精神，不仅没有过时，而且充满活力，成为推动改革开放和社会进步的动力源泉。
    是军队本色，也是战胜一切困难的法宝
    殷春安（70年代任“好八连”排长，现为上海市长宁区人武部副部长）：艰苦奋斗是人民军队的本质体现。人民军队的根本性质，决定了艰苦奋斗精神是我军的一种固有属性、固有特色。在八连工作期间，我深切的体会到，用艰苦奋斗精神“武装”自己，就能够战胜一切困难。
    我当班长时，连队正轰轰烈烈学习“硬骨头六连”，开展军事大练兵。我带着班里的同志不分昼夜搞训练，每天都站在全班第一个，总要比别人多做几个回合。在我的带动下，我们排战士一个个干劲十足，训练十分刻苦，年终军事考核，得了4个第一。
    是创业根本，也是反腐倡廉的有力武器
    尹祖祥（80年代任“好八连”班长、文书，现为中国外运钱塘公司《钱塘报》主编）：我在八连当兵，最大的收获就是在脑子里深深地烙下了“艰苦奋斗”这几个字。那时候，连队无论哪方面表现都十分突出，群众经常夸我们“不愧为好八连”，靠的就是艰苦奋斗精神。回地方后，我们公司初创时，就是用艰苦奋斗精神去影响激励每个员工，使公司上下齐心协力，团结奋战，克服困难，艰苦拼搏，终于有很大的收获，业务不断扩展，实力不断增强，现在已经成为我国外贸战线的一支生力军。许多同志认为，只有弘扬艰苦奋斗精神，事业才会兴旺发达。
    在改革开放和发展社会主义市场经济的过程中，党的艰苦奋斗、勤俭节约和好传统好作风，在相当一部分党员和干部中间淡忘了，有的甚至丢得差不多了。对不讲艰苦奋斗的问题，如不及时加以防范和坚决制止，就会严重脱离群众，严重损害党的威信，后果不堪设想。发扬艰苦奋斗精神，就是要在全党筑起一道更加坚固的拒腐防变的思想道德防线。因此，我们要把发扬艰苦奋斗精神提高到政治高度，把它作为讲政治的一项重要内容来抓，开展艰苦奋斗精神再教育，提高大家对发扬艰苦奋斗精神意义的认识。
    是连队建设之魂，也是推动整个国防建设的强大力量
    许方勇（现为该连指导员）：我是从地方直接考入军校的大学本科毕业生。1990年初，我刚到八连任三排长，一次训练间休息做“丢手绢”游戏后，手绢很脏，还开了一个口子，我们随手把它扔掉了。没想到第二天，这块手绢被洗得干干净净，叠得方方正正放在我桌上，破裂处已缝好了，还巧妙地绣上了一朵梅花，并附有纸条：“尊敬的排长，请收下连队的传统。”当时，我这个成天想法子教育战士的排长，首先被战士教育了一顿，十分惭愧。我从中悟出一个道理，我是八连的人了，艰苦奋斗的接力棒传到我的手中了。
    现在虽然消费水平提高了，但八连战士认为，国家发的津贴费够花了。他们仍自觉做到开支不超津贴费，不抽烟、不吃零食、不下馆子、不乱花一分钱。如今八连战士的津贴费结存已达2.3万多元，最多的存款1100元。
    在实现跨世纪的宏伟蓝图中，艰苦奋斗精神是连队建设之魂，也是推动我们整个国防建设的强大力量。军队发扬艰苦奋斗的精神，很重要的一个方面，就要体现在坚持勤俭建军的原则，过好紧日子上。这既是时代的要求，也是促进我军现代化建设的强大动力，它可以充分调动广大官兵的主观能动性，唤起奋发向上的创造精神，攻克现代化军事科学技术难关，积极掌握现代作战理论和技能；也可以促使我们精打细算，不断提高经费使用效益，从而加快我军现代化建设的步伐。
    发扬军事民主，在练兵中实行“官兵互教，兵兵互教”，发动士兵群众讨论如何攻克敌阵，完成战斗任务，这是我军优良传统之一。
    （选自《人民军队》画册）
〖-ZW/正文〗
