〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银河新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在“银河―Ⅲ”并行巨型计算机研制成功之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/陈柯平/黄华敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏扩善 陈柯平 本报记者 黄华敏
    “攻克巨型机技术，为中华民族争光”――这是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，在1992年11月“银河―Ⅱ”10亿次巨型计算机研制成功时给银河人的题词。翌年，江主席又亲自签署命令，中央军委授予国防科技大学计算机研究所“科技攻关先锋”荣誉称号。
    为中华民族在世界高科技领域占有一席之地，银河人不负重托，不辱使命，经过3年多的顽强拼搏，又研制出了银河系列中第一台可扩展巨型计算机，标志着我国在超高性能巨型机技术上又取得了新的突破。
    勇探新路
    1991年底，正当“银河―Ⅲ”处在预研阶段的时候，发达国家宣布要在5年内将巨型计算机的运算操作速度提高到每秒1千亿次、1万亿次。我国大型科学工程运算和国民经济建设大规模数据处理，同样需要高性能的巨型计算机。银河人纵观世界高科技的发展趋向，审时度势，经过反复的分析研究论证后，提出了采用可扩展型多处理机并行的体系结构研制“银河―Ⅲ”的设想。新的选择虽充满风险，但却代表了当今世界最先进的设计思想。
    国防科工委批准了这一方案，银河人从此踏上了一条更加艰辛的创业路。为实行这一跨越，他们首先实行了知识的更新和观念的转变：通过国际联机检索，专家教授们从浩如烟海的信息中捕捉巨型机发展的最新信息；到国内的气象、石油、地震、核能、航天航空等用户中去，研究我国大型科学工程运算和大规模数据处理的新进展和新需求；针对大规模并行巨型机的峰值性能高、实用效能低和用户编程难这两大世界性难题，银河人从理论和技术的结合上展开了集团冲锋，作了大量的知识储备和技术准备。经过一年多时间的过渡，“银河―Ⅲ”的研制工程于1994年3月正式启动。
    设计各种类型的专用集成电路芯片，直接关系到“银河―Ⅲ”研制的成败。要在不到一寸见方的薄片上，将六七万门电路按照某种功能和逻辑连接起来，不管哪一种集成电路出现差错，不仅要造成十几万美元的损失，还要耽误至少半年的时间！在国外，其设计投片的一次成功率平均为60％。一代巨型机的研制周期仅有三四年时间，如几次投片失败，不等生产出来就被淘汰了。为此，总师组立下了军令状：各种专用集成电路芯片的一次投片成功率一定要达到100％！为了万无一失，几十名设计人员夜以继日地连续作战3个月，终于通过自审、室审、专家组审和总师组的终审。每一种芯片的设计图纸几乎都与人等高。有一位年轻的专家为攻克一种专用集成电路芯片，在长达8个月时间里，没休息一个星期天。这种严肃认真的精神，确保了各种专用集成电路芯片一次投片成功，成功率为100％！
    “少帅”领军
    1994年3月27日，国防科工委宣布了“银河―Ⅲ”总师组成员的名单。一位31岁的年轻人怎么也没想到，自己要承担国家新一代巨型计算机总设计师的重任。
    与此同时，一批二十七八岁和三十出头的硕士、博士，分别走上了主任设计师、副主任设计师和课题组长的技术领导岗位。
    “银河―Ⅲ”较之“银河―Ⅱ”领导层的平均年龄，整整小了近20岁；整个科研队伍的平均年龄，到1997年也只有36.6岁。
    高科技的竞争，归根到底是人才的竞争。电子技术的突飞猛进，计算机更新换代的周期加快，更使得计算机成为年轻人的事业。“银河―Ⅲ”的研制敢不敢让年轻人挑大梁，直接关系到中国的巨型机人才队伍跨入21世纪将是一个什么样的阵容。基于这一战略考虑，国防科工委的决策者们决定在技术跨越的过程中完成新老交替。国防科大党委大面积地更新了“银河―Ⅲ”的研制人员，设立了由老一代专家构成的顾问组，适当地保留了部分老当益壮的专家教授，作为年轻人的技术后盾。
    老一代银河人衷心拥护这一决策。这些功勋卓著的科学工作者有的把自己的最新研究成果及时告诉继任的总设计师，有的把自己几十年积累下来的工程经验和盘传给年轻人。20来位继续留在攻关队伍中“老黄忠”更是奋勇当先。
    被称为“银河―Ⅲ”脊梁的，是一大批30至45岁之间、从事过“银河―Ⅰ”、“银河―Ⅱ”研制的“年轻的老同志”。他们是在老一代银河人的提携下长大的，“胸怀祖国，团结协作，志在高峰，奋勇拼搏”的银河精神，激励着他们率领新一代银河人去抢占新的制高点。这是一个闷热难耐的夏夜，时针已经指向了凌晨两点，刚过而立之年的夏主任，还在苦苦地思考着软件系统中消化源代码的难题――要全部掌握源代码需要几十年的时间。一个通宵后，他终于拟制出一个抓住关节点解开链条的思路，还提出了一整套行之有效的方法。实践中大家举一反三、触类旁通，终于按进度搬掉了这只“拦路虎”。他们在各自的学科领域中，就是这样地发挥着关键性的作用。自“银河―Ⅲ”开始运作以来，先后有100多人次出国，不论什么优厚待遇的吸引，他们都毫不动心，按期回国。在国外工作期间，他们简直“吝啬”得令人难以置信：每天早晚自己买菜做饭，中午自带饭菜。回国后将节余的经费如数上交。国内计算机市场如火如荼，但他们中没有一个人“下海”。许多报酬优厚的机会诱人，他们没有一个人动心。
    前程似锦
    今年初，北京。某发达国家一巨型计算机公司的代表，正在向我国某气象部门推销百亿次巨型机，不仅售价便宜得惊人，还许诺在最后交货时按谈判合同价格再降一半。
    这一消息不胫而走。面对外国巨型机公司不惜血本抢占中国市场这一咄咄逼人的攻势，银河人敏锐地意识到：“实用”、“好用”始终是巨型机发展的生命线。
    为了使“银河―Ⅲ”实用、好用，在研制过程中他们采用了一系列先进设计和国际最新技术。他们按照国际标准建立起开放式系统，各分系统全部遵照流行的国际标准设计，使国际上通用的软件都可以直接在“银河―Ⅲ”上运行；在国内首次实现了并行科学计算与高性能可视化的集成处理，用以支持可视化程序设计、分析及动态跟踪，这就极大地方便了用户；把并行计算和网络通信两大国际主流技术结合起来，形成了网络超级计算机环境和各种标准网络接口，任何一种计算机用户只要入网，就可以分享“银河―Ⅲ”的资源；全系统都设计了“边界扫瞄机制”，用户可随时检测巨型机的工作状态，快速准确地进行故障诊断和定位；系统配置的备份结点可灵活替补故障处理机，大大地提高了系统的可靠性和可维护性；采用智能化的散热技术，在常温下就可以安全运行；全部软件的自主研制和友好的语言环境、丰富的软件工具、完善的数据库等，使系统有能力随技术的发展和软件标准的升版而进行相应的扩充、修改、升级，以满足用户不断提出的新要求。银河人还与各用户的专家通力合作，开发出气象预报应用典型模式、计算空气动力学应用业务系统、石油地震数据处理、量子化学、核能应用基准测试程序包等一系列应用软件，以及其他应用领域的核心算法软件，使“银河―Ⅲ”在国防和经济建设的各个领域都能大显神通。
    从“银河―Ⅰ”、“银河―Ⅱ”到“银河―Ⅲ”，从亿次到十亿次到更高量级技术，我国巨型计算机研制的不断突破，为我国高科技大步跨越提供了成功的范例。它向世人显示了中华民族要在世界高科技领域占一席之地的决心和能力。
〖-ZW/正文〗
