〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身国防现代化的楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人价值观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    伟大时代呼唤英雄、造就英雄，人民军队英雄辈出、群星璀璨。在我们隆重纪念建军70周年之际，人民军队的英雄谱里又新添了一个光荣的名字――空军某试飞大队大队长邹延龄。
    “国防现代化需要强劲的翅膀”，“中国人制造的飞机应该由中国人自己来飞。外国人敢飞的，我们敢飞；外国人不愿飞的，我们也要飞。”邹延龄就是凭着这种献身国防现代化的宏伟抱负、矢志攀登军事科技高峰的雄心壮志，十载奋飞，不畏艰险，勇闯禁区，创造了共和国运输机试飞史上的16个第一，多次超越了外国试飞员没有超越的极限，飞出了中国军人的志气，为发展祖国的航空工业、促进我军的现代化建设，作出了应有的贡献。邹延龄的崇高思想和感人事迹，闪烁着一不怕苦、二不怕死的革命精神，展现了用高科技知识武装起来的当代军人的风采。邹延龄，无愧于试飞英模的光荣称号，不愧为勇攀军事科技高峰的楷模！
    邹延龄之所以成为献身国防现代化、勇攀军事科技高峰的楷模，首先源于他有以实现我军建设的现代化为己任的崇高使命感。正是这种崇高的使命感，使他义无返顾地投身于试飞员这一无比艰险的事业；激励着他顽强拼搏，不懈奋斗，勇攀高峰；促使着他把无私奉献、轰轰烈烈干一番事业作为自己人生的最高追求。我们要想在军队现代化建设中有所作为，就应当像邹延龄那样，站到时代前列，认清自身责任，信念坚定、心无旁骛地想现代化、钻现代化、干现代化。
    邹延龄之所以成为献身国防现代化、勇攀军事科技高峰的楷模，还源于他具有刻苦求知、勇于创新的精神。一架运八飞机由5万6千多个零部件组成，科技含量高，涉及知识面广。为掌握相关知识，邹延龄10载苦读，啃下了上千万字的军事科技和航空书籍。他既钻进书本之中，又站到书本之上，用学得的知识指导试飞实践，敢于走前人没有走过的道路。渊博的知识、精湛的技艺、敢想敢闯的精神，使他明明白白上天，清清楚楚试飞，一次又一次闯关。他这种如饥似渴的学习态度、迎难而上的攻关精神，不正是我们建设现代化正规化革命军队需要大力弘扬的吗？
    21世纪正向我们走来。伟大祖国的锦绣前程激励着我们，新时期军队建设的艰巨任务召唤着我们。让我们以邹延龄为榜样，朝着当代军事科学的制高点奋勇登攀！
〖-ZW/正文〗
