〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯官员称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄仍将保持核大国地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房印婉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科7月20日电（记者房印婉）俄罗斯普列谢茨克航天发射场新闻处负责人表示，尽管经费不足，俄优先发展战略导弹的计划仍进展顺利，21世纪俄罗斯仍将保持核大国地位。
    据国际文传电讯社报道，这是该社记者20日从普列谢茨克航天发射场新闻处获悉的。
    报道说，位于俄罗斯北方阿尔汉格尔斯克州的普列谢茨克航天发射场又名“俄联邦国防部第一国家试验航天发射场”，1966年发射了第一枚航天器，40年来共发射了1500枚火箭。原苏联宇航科学家科罗廖夫设计室设计的第一枚固体燃料弹道导弹PT―2（即Rt―2）就是从这里发射的。今年7月8日，俄还从该发射场发射了一枚“白杨―M”号新型战略导弹。
    导弹部队从1966年起在该发射场装备“安加拉”系列洲际弹道导弹，这种导弹曾瞄准过所有北约国家的首都。
    俄罗斯共有三大航天发射场。其中最大的拜科努尔发射场位于哈萨克斯坦境内，俄从1995年8月1日起开始租用，租期为20年。1996年3月1日在远东阿穆尔州建造的斯沃博德内发射场于今年3月4日成功地发射了第一枚火箭。
〖-ZW/正文〗
