〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老典型新风貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军/包明红/王锦鹏/周锦涛/吕高排/谢松良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年 老典型新风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董存瑞生前所在连
    永葆艰苦奋斗的本色
    本报讯 张明军、包明红报道：截至日前，沈阳军区某炮团董存瑞生前所在六连官兵已两年无人向家里要钱，战士靠津贴存款6000余元。
    这个连历来注重培养战士的艰苦奋斗作风。每年新兵一入营，六连都要进行以董存瑞艰苦朴素事迹为主要内容的艰苦奋斗教育，并着力抓好城镇兵、独生子女兵吃苦耐劳习惯的培养。他们还把教育和行为培养作为连队经常性思想工作的一项重要内容，贯穿于战士服役的全过程。全连干部骨干以身作则，在战士心目中树立起了清正廉明的形象，对战士的成长进步和敏感问题真正做到以公开求公正，以身边的历任董存瑞班班长靠实干提干为例对全连战士进行教育，使战士真正看到了在六连成长进步必须靠实干。在消费上，六连干部坚持不买时装，不穿高档皮鞋，不抽烟，不下饭店，为战士做好样子。连队还同战士家庭取得联系，定期向他们汇报部队的生活条件和战士的学习、训练、生活情况，请战士家长配合做好战士的思想工作。
    邱少云生前所在连
    发扬严守纪律的传统
    本报讯 王锦鹏、特约通讯员周锦涛报道：兰州军区邱少云生前所在连在新的历史时期，坚持继承和发扬“纪律重于生命”的光荣传统，培养出一批又一批“四有”新人。近几年来，先后有70多名干部战士被师团评为“遵纪守法标兵”，有24名战士被保送入学和提干，80余名退伍战士在地方走上各级领导岗位。
    40多年来，这个连始终坚持用邱少云“纪律重于生命”的精神建连育人。每年新兵入伍、老兵退伍时，连队都要组织大家参观邱少云烈士纪念馆，在邱少云塑像前宣誓，学习《邱少云的故事》一书，教唱《邱少云组歌》，请师原副参谋长、邱少云的战友、全国战斗英雄、特等功臣林炳远到连队为官兵们讲传统，组织官兵重温邱少云故事，帮助官兵消除思想上的模糊认识，引导大家“进了连队的大门，争做邱少云传人；出了连队的大门，不忘是连队的一员”。
    该连在对官兵进行光荣传统教育的同时，重在要求干部时时处处为战士作严守纪律的榜样。连长郑雪峰已连续三年没有在家过年了，前年春节回家探亲，临近春节，上级赋予连队战备值班的任务，团里给他拍发了“三天内速归”的电报，正在广州探望双亲的郑连长明白，当时正是春运高峰期，坐火车肯定耽误时间。为了严守纪律，按时归队，他自费买了一张从广州到兰州的飞机票，然后转车连夜赶回了连队。
    张思德生前所在部队十一连
    牢记为人民服务宗旨
    本报讯 吕高排、谢松良报道：53年前，警卫战士张思德为人民的利益牺牲，毛泽东同志发表了不朽之作《为人民服务》，教导我们以张思德为榜样，实践好共产党人和人民军队“全心全意为人民服务”这一根本宗旨。今天，张思德精神成为他生前所在部队十一连官兵继续为人民服务的强大动力和力量源泉，创造了新的业绩。
    他们把哨位作为体现精神文明的窗口，广泛开展“文明执勤、礼貌站哨”活动，扶老携幼、指路问答、买物购货、发信取报，把温暖送到广大群众的心坎上。
    在保证警卫目标绝对安全的情况下，使执勤哨位常播文明新风，就要求官兵具备过硬的军事素质和熟练的执勤技能。每年新兵上岗前，连队首先开展岗位练兵。十几种警卫方案，上百辆车牌，经常变换的多种证件式样，有关电话号码和各种复杂的处置方法，战士们都背得滚瓜烂熟。在此基础上，连队严把上岗前的验收考核关，职责不清不上岗，方案不熟不上岗，证件不全不上岗，执勤动作不规范不上岗。并结合“双争”活动，深入开展“评选优秀哨兵”、“优秀哨所”活动。
    76封表扬感谢信，一次一等功和5次三等功锦旗，以及连续8年的先进连队奖状，记录着近年来十一连官兵一个又一个感人的事迹。今年3月3日，战士李秀江在执勤路上捡到了一个9000元的活期存折，除了主人姓名叫李剑，没有其他线索。李秀江马上将存折交给连长韩金非，韩连长先到储蓄所挂失，后经多方查找，终于找到失主。来自湖南农村、在肿瘤医院住院的李剑怎么也没有想到，9000元的住院费在自己丢失5个小时后有了音讯。当她分文不少地拿到存折时，激动地说：“这张存折还没来得及挂失，也没加密，要想把钱取出来并不难，解放军思想觉悟高，我不知该怎么感谢才好。”
〖-ZW/正文〗
