〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不流血的战争――非致命战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战争/非致命战/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈庆荣
    某日，某国首都。一群“狂热的伊斯兰极端分子”围攻西方国家大使馆。有的使馆建筑物遭到破坏，但“成千上万的暴徒们”在接近美国大使馆围墙时，有的人却倒地呕吐、大小便失禁，有人大声哭泣，数百人来回乱跑、分不清方向……随着拉肚子、呕吐的越来越多，人群逐渐散去。
    某日，一支装备精良的小分队，在袭击贩毒集团的巢穴，首先使用激光枪，使守卫人员失去知觉，然后再往巢穴内喷洒“镇静剂”，最后将这些走路踉踉跄跄的毒贩们一网打尽。
    上述是美国“超级秘密实验室”的两个非致命战之想定。
    美国在80年代就成立了“超级秘密实验室”研究非致命武器。海湾战争结束后，美国国防部正式批准了“发展系统化非致命性战争的技术与理论”。美国海军战争学院还进行了两次非致命性战争的演习。
    非致命战，是使用非致命性武器，对人和装备实施攻击，使之失去作战能力而又不造成人员伤亡、设备损坏，或使其伤亡、损坏降到最低限度的作战。
    美国战略委员会认为，今后，一旦外交谈判失败之后，在诉诸传统的血腥战争之前，敌对双方政府之间也许还要进行一场非致命性较量。这一较量“介于外交手段和第一枪打响之前，是一个过去从未被量化过的空间，一个从没有被人们认为存在的空间”。
    非致命武器，一般分非致命性化学战剂、非致命性弹药、非致命性打击兵器、计算机病毒武器等几类。
    非致命性化学战剂包括金属致脆液、超级腐蚀剂、强力润滑剂、聚合物粘结剂、改进燃烧剂、镇静剂等。如，有一种金属致脆液，可侵蚀几乎所有金属，可破坏飞机、舰船、车辆、桥梁、建筑物等金属结构；有一种强力润滑剂，施放到飞机跑道、公路、铁路、坡道、楼梯和人行道上，能使其表面异常光滑，造成飞机不能起飞，列车无法行驶，汽车无法开进，可有效地阻止敌方行动；有一种镇静剂，用飞机布撒、气溶胶喷放等方式施放，通过通风口进入建筑物、车辆、舰船等，经过皮肤直接吸收，使人迅速入眠。
    非致命性弹药包括碳纤维弹头、乙炔弹和泡沫弹、光学弹药、声弹、微波弹等。
    非致命性打击兵器包括高强度频闪灯、激光致盲武器、微波武器、声武器等。高强度频闪灯以脑电波频率或接近的频率产生闪光，利用布加效应对视觉刺激，引起人头晕、不辨方位、恶心，从而失去作战能力。激光致盲武器以人眼和光电传感器为目标，可以使之产生永久性的失明或暂时性闪光盲。微波和声武器，对人体有较大伤害作用，可使人产生头痛、神经混乱，丧失意志，失去能力等症状。
    计算机病毒武器，是通过无线电发送装置等途径，将电子病毒传入敌方计算机系统，使其软件系统感染病毒，从而无法工作……
    随着军事技术、武器装备、战争形态的发展，非致命战成为一种新的战争样式，是毋庸置疑的。重要的是，我们应当采取什么样的对策来对付未来可能面临的非致命性战争。
〖-ZW/正文〗
