〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从最基本的行为规范抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海开展“窗口”行业规范服务和“七不”教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张持坚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗行业精神文明/行为规范RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 张持坚
    上海在抓精神文明建设中，有一句话说得很响亮，那就是：精神文明建设人人有责，应该从我做起，从小事做起。
    比如，煤气抄表员要“抄算准确”；邮电投递员“不乱丢邮件”；医生“不开人情方，不以医谋私，不暗示索取病人钱物”；护士“衣着端庄，态度和蔼，走路轻，讲话轻，操作轻”；超市“不出售假冒伪劣商品”；市民“不随地吐痰，不乱扔垃圾，不损坏公物，不破坏绿化，不乱穿马路，不在公共场所吸烟，不说脏话粗话”……
    起初，有人认为这些都是“小儿科”，上海正在建设国际性大都市，抓这些事起点是不是太低了。
    上海的领导和广大市民不这样认为。和党中央、国务院提出的“尽快把上海建成国际经济、金融、贸易中心之一”的要求相适应，上海制定的精神文明建设的目标是高的，那就是上海市民应该“具有远大的理想、良好的道德、创业的精神、遵纪的习惯、文明的举止、丰富的生活、健康的身心”；整个上海要“更加整洁有序、安定和谐、充满朝气和活力”。但眼下，务必要从最起码、最基本的行为规范抓起。这是因为长期以来我们在精神文明建设上缺课太多了。
    世界上怕就怕“认真”两字。上海真就认认真真、坚持不懈地抓了二三年，情况大不一样了。今天，无论你逛商店，坐出租车，到医院看病，去银行办事，打“114”查电话号码，还是家里水、电设施出了毛病向有关部门报修等等，均会感到比前些年舒心多了，方便多了，顺畅多了。上海近些日子多次进行有上万市民参加的无记名填表测试，对与群众生活关系密切的“窗口”单位服务的满意率已超过90％。
    1994年初春的一天，时任上海市委书记的吴邦国收到一封美国卓越国际公司副总裁鲍强先生的告状信。这位侨居海外十多年的美籍华人在信中详述了在上海几个月来就餐被“斩”、购机票受气、两次到邮局办事受到服务员恶劣粗暴对待的种种遭遇。吴邦国当即批示公开登报，让市民来讨论，在建设现代化国际大都市的过程中，各行各业的职工应该怎样规范自己的行为。讨论的结果，是先从邮电、煤气、医院、超市4个“窗口”行业的规范服务达标做起。不久，自来水、银行、地铁、供电、出租汽车、环卫、园林、铁路、旅游、商业、影剧院和图书销售等行业也加入进来。
    以前，群众对自来水故障报修难意见不小。在实行岗位规范服务中，自来水公司专门设立了接待群众电话报修的“小郭热线”。一开始，“热线”每天开通4小时，以后增至8小时，“可是，8小时后用户自来水出毛病怎么办？”问题一提出，没人喊困难，都觉得“热线”应该24小时运转，这是自来水公司应尽的职责。现在，这条全天候热线在上海已很有名气。
    “一流技术，三流服务”――这是3年前一位从国外回来的病人在上海医院就诊后提出的尖锐批评。为了改变“冷、硬、顶、推、拖”现象，上海市卫生局制定和公布了医生、护士、公务员规范服务条例，从医疗、护理到病人伙食和沐浴等等，每个环节都有具体细致的规定。结果，上海医院的服务状态在不太长的时间内有了很大改观，市民表扬多了，投诉少了，据前不久一次抽样调查，病人对医院的满意率已提高到94％。
    由于这些“窗口”单位从最基本的行为规范入手，与每个人都有关，人人都参与，因而影响大，效果好，对上海全市文明程度的提高也起到了积极的推动作用。
    行业规范服务掀起热潮后，一些市民行为不文明的问题突显出来了。上海市领导因势利导，把规范基本行为的活动从“窗口”行业向市民延伸，在市民中广泛进行不随地吐痰、不乱扔垃圾、不损坏公物、不破坏绿化、不乱穿马路、不在公共场所吸烟、不说脏话粗话的“七不”教育，以便为市民素质的提高和城市文明程度的提高打下更扎实的基础。
    实践证明，开展“七不”教育是顺民意、得民心、符合群众意愿的活动。许多人自觉加入自愿者队伍，走上街头开展“大家从我做起，遵守‘七不’规范”的宣传活动。学校、工厂、部队、街道和舆论部门都积极行动，表扬遵守“七不”的人和事，批评违反社会公德的言和行。与此同时，在外滩、人民广场、虹桥机场、南京路、淮海路和铁路上海站等10个人口流动密集的区域，创建“七不”文明示范区，然后以点带面，各个区县都涌现出了一批“七不”街道和“七不”居住小区。
    上海的精神文明建设就是这样从市民最基本的行为规范抓起，引导市民逐步养成文明的习惯。实践使人们相信，只要这样持之以恒地抓下去，上海人民一定会以文明的脚步迈向新的世纪。
    （据新华社上海7月20日电）
〖-ZW/正文〗
