〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彬/田水民/王士彬/伍旭东/姜旭光/盛正洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年 传统新篇章〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研单位管理/党委建设/军营环境/军队民主RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严明纪律
    总后油料研究所唱响《三大纪律八项注意》
    本报讯 王彬报道：总后油料研究所党委以《纪律条令》为依据，注重从点滴入手，寓活动、教育于一体，唱响《三大纪律八项注意》歌，收到明显效果：官兵的思想作风、纪律意识和精神面貌发生了深刻变化，革命歌曲响彻军营，自觉遵纪蔚然成风。
    这个研究所党委为强化官兵的整体意识、纪律意识，激发集体荣誉感，把唱响《三大纪律八项注意》上升到我军优良传统能否发扬光大的高度，做到歌词人手一份，带在身边，条条记清，个个牢记。他们不仅要求天天唱，更重要的是要求照着去做，以不断强化官兵的纪律意识。
    针对少数官兵思想中存在的“《三大纪律八项注意》是战争年代的产物，现在是和平时期唱不唱关系不大，科研单位不同于战斗部队，天天唱不现实、照着做也有难度”等模糊认识，研究所党委着重抓了强化纪律意识的教育。党委3次召集各支部领导一同查找纪律意识不强的原因，在全所官兵中认真组织学习《三大纪律八项注意》产生的光辉历史，开展了以“应该树立什么样的军人形象”为主题的大讨论，教育引导官兵时刻不忘我是一个兵，时时处处按照《三大纪律八项注意》严格规范要求自己，形成自觉遵守纪律的良好风气。
    现在，官兵们把爱护人民群众当作自己的责任，把自觉遵纪化为实际行动。
    团结统一
    北京军区某炮团党委同心同德干事业
    本报讯 田水民、特约通讯员王士彬报道：北京军区某高炮团党委注重用我党我军的优良传统促进和增强班子的凝聚力，“一班人”一心一意抓建设，同心同德干事业。团队全面建设稳步上升，党委连续两年被集团军评为先进团党委，先后4次在集团军三级主官会议上介绍了经验。
    该团党委在工作实践中认识到，老一辈革命家在长期革命斗争中形成的优良传统，是新时期加强党委班子团结、增强班子凝聚力的有力武器。他们将老一辈革命斗争故事汇编成书，人手一本，反复学习其中的优良传统和优良作风。他们利用中心组学习和民主生活会等时机经常重温党的领导人有关团结的重要论述。通过学习加强了思想修养，提高了个人素质。
    坦诚相见、敢于开展批评与自我批评，在重大问题上不搞“一言堂”、坚持民主集中制，生活上相互体贴、经常交心通气，是该团党委的一贯做法。他们坚持做到重大活动、经费开支集体决断。工作中产生分歧，总能抛弃个人得失，以团队建设为重达成共识。
    他们根据新形势需要，结合实际建立了一系列规章制度。“群众接待日”制度、定期述评制度、党管干部制度都得到很好落实。通过一系列监督制约机制的实施，“一班人”自觉维护团结的意识更强了。
    艰苦奋斗
    第二炮兵某团依靠苦干营造良好军营环境
    本报讯 特约记者伍旭东、特约通讯员章顺湖报道：第二炮兵某团身处艰苦环境，坚持靠艰苦奋斗精神建家、管家，使昔日满目荒凉的营区变成了到处绿树成荫，四季鸟语花香，各项生活设施齐全配套的人间仙境。日前，第二炮兵首长到该团检查工作时，称赞他们为驻守艰苦地区的部队做出了榜样。
    这个团担负着导弹特装器材的贮存管理和警卫工作，团队长年驻守在大山深处，方圆数十公里荒无人烟。面对艰苦的环境，部分官兵一度产生了模糊认识，觉得能在这种环境中熬下去本身就是一种奉献。针对这一情况，团党委在部队中大张旗鼓地开展艰苦奋斗教育，使官兵们懂得了艰苦奋斗的核心是奋斗，光靠苦熬，不去苦干，只会一事无成。
    为营造一个良好的营区环境，他们在荒山秃岭种下了数万棵泡桐树，在团部门口建起小型公园，修建了雕像，组织连队的能工巧匠修理制作门、窗、桌、椅、凳，不到半年时间，1.6万余件破旧营具焕然一新。同时，他们在石头缝里开挖了17亩鱼塘，盖起了200多间保温猪圈，建起了数十亩蔬菜棚，办起了现代化的养鸡场，使全团肉食和蔬菜基本自给。他们还为高山哨所建起了制式暖气设施。生活环境的改善，极大地激发了官兵们的工作热情。目前，该团官兵的安心面达95％以上。
    发扬民主
    沈司某通信团注重发挥广大官兵的主观能动性
    本报讯 姜旭光、特约通讯员盛正洪报道：充分发挥三大民主的优势，唱活了政治民主的戏，下活了军事民主的棋，搅活了经济民主的水，使我们受益匪浅。这是曾被沈阳军区司令部直属党委连续4年评为先进团党委的某通信团政委杨继承的由衷之言。
    “政治工作搭台，中心工作唱戏，带动其它工作稳步协调发展”，是该团充分发扬政治民主的成功之道。近几年来，团党委十分注重发挥基层官兵及军人委员会的作用，让人人都成为政治工作舞台上心系团队建设的主角。在全团形成了人人心系团队建设，事事关注集体利益的良好的民主氛围。
    该团充分发挥每一名官兵的主观能动性，军政领导团结一心，小卒敢于过河，形成了军事工作民主的良好氛围。一营二连为高技术装备的需要，率先在全团办起了高科技知识辅导班，带动全团形成学用高技术的热潮，团党委因势利导，与沈阳师范学院联系开办了计算机培训班，37名机关、基层干部参加了学习。
    后勤建设如同一池水，稍有漏洞，则有人趁虚而入混水摸鱼。为此，团党委加大后勤建设力度，充分发挥军人委员会的民主监督作用，团队定于每周三为司务长集体办公日，机关工作组定期下连检查后勤建设情况，连队定期公布伙食账目，做到“四公开”，保证了后勤人员的清正廉洁。
〖-ZW/正文〗
