〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第30届东盟常委会第六次会议开幕
    为期两天的第30届东盟常务委员会第六次会议21日在马来西亚首都吉隆坡附近的必打灵查亚开幕。会议将讨论东盟政治、经济与安全合作等东盟成员国共同关心的问题，并向即将在这里举行的第30届东盟外长会议递交工作报告。
    与此同时，为期两天的东盟高官会议21日也在此举行，为东盟外长会议和会后的第四届东盟地区论坛会议准备重要文件。据悉，柬埔寨问题将是会议的重要议题之一。
    波黑塞族强调维护塞族的安全利益
    波黑塞族国防部长宁科维奇、内务部长基亚茨和塞族军队总参谋长乔利奇20日在比耶利纳举行了联席会议。会议发表的一项公报说，塞族共和国武装力量根据宪法规定将彻底地毫不妥协地维护和保卫塞族的独立、领土完整和宪法制度，保护塞族人民。会议公报说，塞族共和国武装力量在履行宪法义务时将坚决执行有关国家机构发布的命令和指示，坚决履行代顿协议规定的义务，但不执行威胁塞族共和国国防和安全及其切身利益的命令。
    中部和南部非洲国家举行首脑会议
    中部和南部非洲10多个国家的元首和政府首脑20日举行会议，寻求维护本地区和平与稳定的途径。
    会议结束时发表的公报说，与会的国家元首和政府首脑决心为维护本地区的和平与稳定而努力。
    公报指出，与会者支持刚果民主共和国政府和人民建立良好的国家管理制度、恢复经济和重建国家的努力，号召其他非洲国家和国际社会也对此予以支持。
    韩执政党选举李会昌为总统候选人
    韩国执政的新韩国党21日在汉城举行全党代表大会，选举前国务总理李会昌为该党总统候选人。
    现年62岁的李会昌曾任监察院长、国务总理等职。他在去年4月国会选举之前加入新韩国党，并在今年3月出任该党代表委员，职位仅在党总裁金泳三之下。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
