〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团慰问内蒙古各界人士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度评价驻内蒙古解放军、武警部队和公安干警〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇/唐施红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特7月21日电 （记者贾奋勇、唐施红）今天下午，邹家华、布赫、罗干、万国权、王克和中央代表团其他成员，分别慰问内蒙古各界人士，并与他们座谈。
    下午2点30分，邹家华、罗干、王克一行在刘明祖等陪同下来到内蒙古军区，慰问内蒙古军区和武警部队官兵以及政法战线代表。邹家华在讲话中指出，几十年来，伴随着自治区各项事业的发展，驻内蒙古人民解放军、武警部队和政法战线的全面建设和各项工作也取得了可喜的成绩。实践证明，驻内蒙古人民解放军、武警部队和公安干警，不愧是一支英雄的队伍，是党和人民完全可以信赖的队伍。
    接着，邹家华、罗干、王克一行，接见了呼和浩特市党政军主要负责人。邹家华勉励呼和浩特市的干部群众，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，发挥各方面的优势，团结奋斗，把呼和浩特市建设的更美好。邹家华等随后还慰问了自治区老干部代表，并与他们亲切座谈。
    布赫和中央代表团部分成员与内蒙古自治区各界英模代表、知名人士亲切座谈。在听取了各界人士对内蒙古经济社会发展情况介绍后，布赫指出，内蒙古各族人民长期以来为维护祖国统一和巩固各民族团结，为改革开放和现代化建设事业，作出了重要贡献。面向未来，内蒙古各族人民要不断继承和发扬这一传统，为改革开放和经济发展，为维护祖国统一和国家的长治久安，继续作出新的贡献。
    下午，万国权和中央代表团部分成员，慰问了内蒙古自治区的科技工作者和教职员工代表。
〖-ZW/正文〗
