〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按条令条例加强兵员管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团把管理视线延伸到营区之外 某师解决管理难点问题举措得力 某坦〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗克团注重监控分散流动兵员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张仕华/何永红/张登华/陶爱兵/杨小勇/鲍勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵员管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某团把管理视线延伸到营区之外
    本报讯 张仕华、特约通讯员何永红报道：7月1日，成都军区某团三连收到由广西贺县仁义镇武装部寄来的“鉴定卡”，介绍该连战士陈胜在休假期间遵章守纪，注意维护军人形象等情况。这是该团与地方建立联管网络，对外出官兵进行跟踪管理采取的一项措施。
    这个团往年有少数休假、外出学习、生病住院的战士，离开营区后条令观念薄弱，违反纪律的现象时有发生。团党委认真调查分析后认为管理工作仅仅把视线放在营区内是不够的，还须对官兵离开营区后的活动进行全程跟踪管理，把管理的视线延伸到营区外。为此，他们主动与驻地乡村、街道、居委会、派出所以及双拥办建立“联防网络”，定期召开“联防会议”，互相通报情况。对休假、外出学习、生病住院的官兵实行“鉴定卡”制度，由官兵所到的乡村、街道或单位、医院对他们遵章守纪的情况作出鉴定。
    按条令条例加强兵员管理
    ●某师解决管理难点问题举措得力
    本报讯 张登华、特约通讯员陶爱兵报道：6月中旬，上级军务部门抽查了济南军区某师战士探亲休假情况，结果发现所有探亲休假的战士手续齐全，符合规定比例，没有超假现象。这是该师下大力解决兵员管理中难点问题带来的喜人变化。
    这个师在兵员管理上一度出现过战士探亲休假超比例、选学技术兵托人情、兵员调动违反规定等问题。为此，他们从去年初开始，积极探索新形势下兵员管理的新路子。他们本着公开、公正的原则，对兵员管理中的这些难点问题，按照条令条例的要求作出了可供基层操作的规定。去年春节，少数机关干部插手基层战士探亲休假，致使连队战士超比例探家，师领导在查清事实的基础上，对插手基层战士探亲休假的13名师团机关干部通报批评。仅今年以来，兵员调动由于实行师长“一支笔”，多次“卡”住了不合理调动的条子、电话。
    按条令条例加强兵员管理
    ●某坦克团注重监控分散流动兵员
    本报讯 杨小勇、鲍勇报道：外出战士上千人次，没有发生一例违法违纪的行为，这是南京军区某坦克团近3年来注重对外出战士管理带来的可喜成果。
    这个坦克团针对新形势下战士因病住院、回乡探亲和节假日外出带来的违纪违法行为增多的新情况，寻找富有成效的方法。他们首先把住了战士“外出关”，严格按照条令条例规范人员外出的各种审批手续，对外出人员实施全程监控，跟踪管理。为此，他们建立了“战士外出信息反馈卡”，就战士在外出期间的思想表现、遵纪守法、社交活动等10项内容请战士所到单位、地方政府和家庭逐项填写。战士归队后，部队在听取其思想汇报的同时，依据反馈意见和评语进行讲评。对生病住院的战士，部队不定期地派人探望，同时向医院了解战士住院期间的表现。团队还与驻地派出所等单位建立军警民联防网络，确保战士节假日外出不失控。
〖-ZW/正文〗
