〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国今后怎样打仗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪鲁涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 本报特译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪美国将面临何种挑战？美国将制定何种战略来应对？是因势而异，还是以不变应万变？美国国防部于今年5月提交的《四年防务评估报告》，回答的正是这个问题。该报告撰写期间曾引发美军方内部的极大争论，反映了美军方对未来世界形势的分析和对未来军事战略的多种考虑。近期《美国新闻与世界报道》对此作了介绍和评论，指出美国的新战略评估正走回老路。
    海湾战争早已结束，然而美国在下一场战争中将会遇到的敌人却很可能再不会如萨达姆这般“温顺”了。美国未来的潜在敌人都在对萨达姆的失误和美军的不足进行研究，一旦与美发生战争冲突，就可能采取一种更隐蔽、更有效的方式与美作战。可是五角大楼里的争权夺势和国防工业“政治”却总是阻碍美军方去适应新的战争规则。
    五角大楼日前公布了《四年防务评估报告》，这已经是军方在1987年柏林墙拆除后尝试进行的第三次战略调整了。报告承认美国所面临威胁的性质正发生变化。但说与做向来是两回事。要想改变庞大的国防体制以适应这种新的威胁，并不简单。经过长期的探讨，五角大楼的战略家们终于在近期就此达成一致：美军建设仍应以航母、作战飞机、坦克及其它重型传统武器为基础。参联会提出，他们至少需要额外的200亿美元进行武器现代化更新。只是国防部长科恩对这种以常规武器对付非常规武器的战略颇有疑虑，一再要求专家进一步论证。五角大楼的官员们逗趣地说，在国会审批报告前可千万别有战争爆发，高层现在还成天忙着规划美国将用什么武器进行反击呢。
    最后的决定将考虑裁减“兵力”，加强“战斗力”。届时，全军可能将裁减10万或更多的现役及预备役部队和文职人员，同时加强装备现代化更新。目前的建军方针是基于能打赢两场几乎同时发生的大规模地区性局部战争的建军思想之上的。这种思想可能仍将继续，同时希望能“以更少的部队去赢得更大的胜利”。
    武器装备处于劣势的军队往往采用“打了就跑”的游击战略。未来战争的攻击目标将是部队赖以生存的“电子眼”与“电子耳”；或打击后勤补给，使部队无法集结；再有就是使用精确制导武器及远程攻击武器造成大面积杀伤。今后的敌人会在廉价水雷、电子干扰设备及导弹上努力，尽量避免与美军在其擅长的攻坚战、近距空战上进行较量。
    伊朗正在向这方面努力。在两伊战争中，1988年4月伊朗海军与美军遭遇，并展开正面进攻，结果损失惨重。此后，伊朗改换了装备，并致力于发展“游击海军”。今年4月，伊朗进行了一次号称有20万军队参加的三军联合大演习。演习中，伊陆军协同海军及陆战部队演练了又一场海湾攻防战。伊朗革命卫队司令得意地宣称该演习证明伊朗可以随意封锁霍尔木兹海峡，停滞世界上50％的石油出口。
    美军认为这不过是吹嘘而已。据称，实际上仅有2万到2.5万军队参加了此次演习。真正令美国人担心的倒是伊朗的导弹巡逻艇，这种巡逻艇上携有C-802反舰导弹。这种导弹可以锁定70英里外的目标，并可贴海面迂回飞行，对方很难发现并实施拦截。
    美军的后勤补给线是美军的坦克旅与战斗机联队的生命线，也是另一个易受攻击的薄弱环节。五角大楼制订的作战方式很少能应付得了对港口、机场或补给站等地的生化或其它非常规打击。而一些好走极端的国家，例如伊朗、利比亚等国，却正在努力发展这类武器（NBC weapons）。《评估报告》中就指出，“核生化武器将成为未来战争中的重要威胁之一”。
    对此，美空军研制了一种“非对称性弱势评估系统”，可以协助判定若敌方借生化或其它非常规武器毁坏港口或机场后将出现何种情形。海军陆战队也正在试验，构想能否将部队分散，以更小的作战单位部署，以增加战场生存机率。应当看到，摒弃一些旧传统会产生更大的效益。在未来战争中，将坦克旅、航母编队分化成更小、更隐密、更分散的单位，倚重远距攻击武器，反而能增强战斗力。
    但还有一点不容忽视，五角大楼里许多官僚的政治利益并不允许这样做。新的战略可能导致大量军方借以支撑国防工业和维持众多就业人员的大项目下马。譬如，在国防评估中争论的焦点之一就是采购F-22、F/A-18E/F及联合攻击战机的问题，到底是否有必要花费这3500亿美元？巨额的采购经费会造成军队员额的裁减。但是倘使科恩先生真打算中止采购计划，那么此举必将意味着他国防部长一职的终结。故而不难看出，采购量或许可以减少，但绝不可能取消。
    几十年来，美国第一次变得没有对手。情报部门预计，美国至少到2010年甚至更晚些时候都不会遇到强有力的军事威胁。美国人就应当抓住这个“战略”机遇对自己的军事系统进行改造。然而，由于冷战思维模式一直没有改变，结果反而造成整个官僚机构的惰性。因此，这次评估中所采用的一些模拟战术战略模型，往往不被认同。最后，这个集中了各军种专家、7个委员会和70个小组的评估委员会好歹拿出了一份报告，但并没能如原先预计的那样，勾画出一个精简的武装力量。
    现在，国会成立了一个新的“仲裁”机构――国防委员会，由军外防务专家组成，任务是对《四年防务评估报告》及其提出的21世纪建军思想进行再评估，并拟于12月向国会提交报告。
    （汪鲁涛 编译）
〖-ZW/正文〗
