〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随送随修 随叫随到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军新机修理形成各具特色保障体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟锐鑫/孙大军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新机修理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月21日电 钟锐鑫、孙大军报道：空军着眼提高未来高技术条件下新装备的战斗力，下大力气抓好新机的完好率。昨天刚刚闭幕的空军某新型飞机部附件扩修鉴定会上，沈阳军区空军航空中心修理厂又有50项新技术通过了验收。至此，空军新机机载设备扩修达到1684项，使新机的修理保障又跃上了一个新台阶。
    据专家介绍，空军近年来装备的新机，由于部附件及机载设备故障较高，影响了新机的完好率。为解决空军飞机发展的多机型、小批量、技术新、更新快与经费有限这一矛盾，空军从1995年底开始，确定了以提高新机部附件修理能力为龙头，全面加强军区空军航空中心修理厂建设，提高其新机修理保障能力，进而带动整个航空兵部队的修理向纵深发展。同时，以少量的投入，集中向国产和引进新机倾斜，使各军区空军分别以航空中心修理厂为中心，形成了以各大单位重点突破修理某一二个新机种，兼顾其它机型的各具特色的修理保障体系。使新机做到随送随修、随叫随到，解决了因部附件及机载设备短缺影响飞行的问题，大大提高了新机的完好率，满足了航空兵部队作战训练的需要。
    截至今年7月中旬，空军航空兵部队的新机修理85％实现了自己保证的目标，到“九五”期间可达到98％的自我保障能力，从而赢得更好的军事效益和经济效益。
〖-ZW/正文〗
