〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁在读书？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜志民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益 笔谈读书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜志民
    现在有学问没学问的人都在谈读书。因为谈读书比谈吃喝高雅。其实他到底读没读，只有天知道。
    天知道，我也知道。
    怎么能知道一个人读书还是不读书呢？我教你个办法，好识别。譬如昨天在马路牙子上，我就碰到两个不读书的人正在谈论有关体细胞无性繁殖克隆羊的克隆技术――
    甲：“用这法儿多复制些科学家、发明家，复制些咱国家缺少的人才，那该多好！”
    乙：“那咱中国立马儿从发展中国家成发达国家了，老美凡事都得让着咱点儿！”
    甲：“要是复制出那么多地痞流氓毒品犯，可就坏醋了。”
    乙：“最次也千万别弄出些贪官污吏我们厂长那样的。”
    甲：“不能吧，我最担心的是可别把我媳妇给复制了，我儿子也不行。”
    乙：“妻妾成群，那犯法呀。儿子多了也麻烦，养不起！”
    甲：“最损的是别复制我。”
    乙：“怎么说？”
    甲：“我，有痔疮！”
    这哥儿俩的对话像说相声，但我敢断定：这哥儿俩肯定没读书，甚至没有读报（报，也是书的一种，是还未装订起来的大开本书）。如果读过报，他们当会懂得起码三条：一、关于人的克隆技术还是十分遥远的事；二、人是高级动物与其他动物不同，有思维有感情有经历，这些都无法复制；三、复制人易造成人伦紊乱，不久的将来这方面就会立法和立德。法，让他不敢搞；德，教他不愿搞。
    所以，他们的担心乃杞人忧天，是没读书不知理的一种表现。
    总之，看一个人读不读书，只需观其举止言谈即可。
    譬如，我观察我遇到的某些人吧，就知道谁在读书谁在违反规定炒股票，谁在七手八脚地捣腾钱，谁又既不读书也不弄钱吃饱喝足了混天黑，天黑了又做梦；谁却在“玩文学”的同时“玩赌博”，这几位不读书有模样，有记号，那记号写在了他或她的脸上呢，两个字：“浮躁！”浮躁是什么，就是老百姓常说的“火烧腚”，火烧屁股自然就坐不稳、站不直，如芒在背，如生了一裤兜子的虱虫。其情状溢于言表，又跟憋了泡屎尿的感觉差不离儿。你心都静不下来，心里长草，还怎么读书呢？肯定没读。
〖-ZW/正文〗
