〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国军事百科全书》首发式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张震到会讲话 傅全有出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/李选清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事百科全书/张震/言论RW：张震/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月21日讯 特约记者包国俊、记者李选清报道：《中国军事百科全书》首发式今天在人民大会堂举行。中央军委副主席张震发表讲话，中央军委委员、总参谋长傅全有出席会议，热烈祝贺《中国军事百科全书》这一巨著的问世，并向参加编纂的军内外5000多名专家、学者和工作人员表示衷心的感谢。
    《中国军事百科全书》是我国第一部大型专业性军事百科全书，是一项宏伟的军事文化工程。《全书》以当代军事科学体系为基础，内容涉及军事思想、军事学术、军队政治工作、军事后勤、军事技术、军事历史、军事地理观测气象，共选收条目1.1万余个，配图片近万幅，释文1500万余字。这一巨著的编纂出版，不仅是对我军军事科学发展的一次大检阅，也是我国大百科事业发展的重大成果。
    张震在讲话中指出，《中国军事百科全书》出版发行，不仅是我军发展史上的一件大事，也是我国军事科学发展的一个里程碑。《全书》以马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，坚持辩证唯物主义和历史唯物主义，广泛吸收了当代军事科学的最新成果，系统介绍了古今中外军事领域各方面的基本知识，规范了军事学术研究，促进了学科建设。
    张震说，《中国军事百科全书》始终得到了中央军委、三总部的高度重视和关怀，也得到了各大单位的大力支持。1984年，在《中国大百科全书》军事卷尚未完成之时，军委就及时地作出了编纂《中国军事百科全书》的决定，确定了《全书》编纂的指导思想、工作方针、基本规模和总体布局。1986年7月，《全书》编纂工作刚刚开始，邓小平同志就亲笔为《全书》题写了书名。11年来，军委就《全书》编纂中的组织编制、经费保障以及重大学术疑难问题等多次进行研究，作出了明确的指示，保证了这项工作的顺利进行。三总部和各大单位，在人力、物力、财力上对《全书》的编纂给予很大支持，提供了良好的工作条件。
    张震对参加《全书》编纂工作的军内外5000多名领导干部、专家学者和500多名军事百科专业工作者的工作作了充分肯定，赞扬他们以军队建设高度负责的精神，以严谨细致、精益求精的科学态度，无私奉献，刻苦钻研，不计名利，辛勤劳动，为这部巨著的完成倾注了大量心血。
    张震强调，全军官兵要用好这本书，发挥它的作用。军委江泽民主席很重视学习，一再要求全军要加强军事理论研究，要学习军事高科技知识。在去年的军委扩大会议上，江主席又明确提出了“两个武装”的重要思想。《中国军事百科全书》的出版，无论是专业军事理论工作者，还是广大干部战士，都可以从中获得许多教益。
    张震指出，盛事修典，这是我国的传统。党的十一届三中全会以来，我国经济繁荣，政治稳定，民族团结，社会进步。所有这些，都为《中国军事百科全书》的编纂、出版，提供了良好的社会环境、物质条件和思想文化基础。因此，我们要更加珍惜并努力发展当前的大好形势。我们要在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，努力做好军队的各项工作，以新的成绩迎接党的十五大的胜利召开！
    首发式由总政治部副主任、《全书》编委会副主任袁守芳主持。《全书》编委会主任肖克，编委会常务副主任、军事科学院院长徐惠滋也在会上讲了话。出席会议的还有温光春、曹刚川、张工、周克玉、李旭阁、王诚汉、郑文翰、蒋顺学、向守志等，军委办公厅、三总部有关部门的领导，中宣部、国家新闻出版署、中国大百科全书出版社的有关领导，《全书》编审室领导、全军各编研单位的代表也出席了会议。
〖-ZW/正文〗
