〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北爱和平的新契机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北爱尔兰冲突/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 江亚平
    爱尔兰共和军19日宣布的停火决定于20日中午开始正式生效，从而给长期陷入僵局的北爱尔兰和平进程带来新的契机。这次停火使爱尔兰共和军的政治组织新芬党有资格参加定于今年9月举行的北爱多方和平谈判。
    英国首相布莱尔称此次停火是北爱和平进程中“重要的一步”。但他表示将认真审视共和军的决定，以确保停火是真诚的。他说，“我们和其他各方希望看到的是永远结束暴力行动和明确保证使用和平手段解决北爱问题”。
    爱尔兰共和军在一份声明中说，它已“下令所属单位明确恢复执行1994年8月份的全面停火协议”。共和军于1996年2月退出了停火协议，并重新开展了一系列恐怖活动。爱尔兰共和军自1969年来一直用武力手段反对英国对北爱尔兰的统治，要求北爱尔兰同爱尔兰共和国合并。
    为打破北爱和谈的僵局，今年5月初上台的工党政府在北爱和谈问题上采取了一些积极措施，给北爱和谈带来了转机。布莱尔出任首相后立即访问了北爱尔兰，并在访问时宣布同新芬党恢复官方接触。
    6月24日，英国和爱尔兰两国政府就北爱各方解除武装发表联合文件，呼吁建立“解除武装委员会”，确保解除各方武装与北爱和谈同时进行。随后，布莱尔在一次公开呼吁中向新芬党表明，英政府将在9月至明年5月举行北爱各方参加的实质性谈判。他还在新芬党参加谈判的条件上作了让步：不再坚持先交武器后谈判，而是在谈判的过程中交出武器，两项活动同步进行。不过他警告说，这是给新芬党的最后一次机会，政府不会再无限期地等待下去。
    爱尔兰共和军宣布停火，无疑是北爱和平进程中积极的一步。正如布莱尔在爱尔兰共和军宣布停火后所说，虽然还有许多问题需要解决，“但停火至少给了我们为北爱尔兰人民争取更好前途的机会和希望，使我们的下一代避免在暴力、仇恨和绝望中成长。”
    停火决定的宣布得到了美国和爱尔兰等国的欢迎。但错综复杂的北爱问题要得到最终解决还有很长一段路要走，今后的谈判也不会一帆风顺。
    压题照片：7月20日，英国北爱尔兰首府贝尔法斯特市的两位男孩骑车经过一面涂有英文“和平”字样的墙。爱尔兰共和军恢复停火的决定已于当天中午开始生效，但据当地三家报纸援引爱尔兰共和军方面的消息称，如果未来四个月内仍找不到妥善解决北爱问题的途径，爱尔兰共和军将中止停火。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
