〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建文明家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津建设社区环境纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆禄/张建新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社区精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 刘庆禄 张建新
    时逢暑期，天津城的街头多了一道风景：星星火炬旗帜下，少先队员们清扫绿地，擦洗护栏……和这道风景一样动人的，是天津百万少年儿童参加“暑期文明大行动”提出的口号：“弯弯腰，用双手托起一个美丽的环境。”
    置身于这座被誉为渤海明珠的都市，一个个清新有序的小区，一座座干净整洁的楼院，让人感到处处荡漾着文明的新风。
    随着都市楼房的增高，社区环境越来越难管理。过去，查卫生、整秩序是天津居委会大娘最难干的一项工作。她们戴着红袖章、拿着罚款本，走街串巷，可是乱扔乱倒、乱堆乱放的事仍防不胜防。近年来，天津市充分发挥街道、居委会组织的作用，大力整顿社区环境和秩序，开展了以绿、亮、净、美、优为目标的创建文明家庭、文明楼院、文明小区、文明街道活动；以道德风尚好、环境卫生好、社会秩序好、服务质量好为内容的创建文明城区、文明街道、文明居委会的竞赛达标活动；在居民中开展“住小区、爱小区、建小区、管小区”活动。去年以来，天津市在广泛推广和平区社区精神文明建设经验的基础上，进一步加强社区管理，加大了对居民小区环境建设的资金投入。整顿社区环境和秩序成为广大群众自觉参与的精神文明建设活动。
    连续三年，天津市在各个居民小区广泛展开了一场“楼道革命”。从让自家门净起来，到人人动手建设美丽的家园，“楼道革命”不仅美化了环境，也净化了人们的心灵。以前，每逢居委会干部动员清整楼道，打扫卫生，都有人不理解，个别人甚至故意把楼道弄脏。而现在，居民们都把保持楼道和小区清洁当做自己家的事。河东区大王庄18号大院是一个新居民小区，清理楼道杂物，美化居住环境的活动增进了邻里间的团结。住在3号楼的李老太太今年86岁，她逢人就说：“18号大院楼好、人好、环境好，我打心眼儿里高兴，愿意活过100岁。”去年，居民们还一起动手植树栽花，自发地搞起绿化、美化。全市10万多个楼院建立了群众自治组织，建成绿化小区近200个。春天一到，绿荫如盖，月季怒放，人们便是生活在花园里了。
    “让楼道灯亮起来，把居民心连起来”，写在天津河西街道宣传栏上的这条标语已不是空洞的口号。以前，天津市10万多个居民住宅楼中，楼道公用照明设备能够正常使用的仅有30％，大多数楼道到了夜晚黑灯瞎火，居民出入十分不便。4月初，河西区开展了“让楼道灯亮起来”活动。他们本着“街道补一点，居民掏一点”的原则，筹集资金，为居民楼道安装即时节能灯。不到一个月时间，全区15400多个居民住宅楼，95％的楼道公用灯夜晚亮了起来。
    “富而思文，富而思乐”。生活水平提高了，人们对精神生活有了更高的要求。自1986年以来，天津市的各个街道、居委会开始有计划地组织多种形式的社区文化活动，推动广大居民建立科学、文明、健康的生活方式。
    万辛庄街胡向阳老人和他的妻子，是一对出名的文艺老人。他们积极参加社区家庭曲艺大赛，自编自演的节目说的都是邻里之间发生的故事，打动了左邻右舍。如今，社区里好人好事层出不穷，邻里互助蔚然成风，成为社区文艺节目编不完、唱不够的素材。
    （据新华社天津7月21日电）
〖-ZW/正文〗
