〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菜篮子工程不搞统一模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军指导基层因地制宜发展农副业生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦忠如/刘新颖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦忠如、特约通讯员刘新颖报道：北京军区某集团军抓菜篮子工程不搞统一模式，结合各单位的实际情况，扎扎实实地想办法，解难题，因势利导，调动了部队的积极性，形成了八仙过海、各显其能的好势头。日前，北京军区有关部门肯定了他们的做法。
    该集团军所属部队驻地分布广，所处地理环境、生活条件差别大，抓菜篮子工程很难按照一个模式部署、验收。为此，集团军后勤部领导带领机关人员对部队地理环境和生产条件进行了广泛的调查研究，决定采取因地制宜，因势利导的方法指导工作。工兵团地处北京郊区，营区基本无军产土地可供种植养殖，集团军就指导他们利用驻地的土地资源做文章，以军民共建的形式从驻地租用土地150亩、闲置房屋20间，建成了一个设施配套、功能齐全，集种、养、加工为一体的副食品生产基地。现在基地年总产值达35.7万元，利润12.4万元，补助连队伙食8万元。
    某炮团营院原是旧营房，虽然营区面积不小，但无现成的种养场所。集团军机关引导他们发扬“南泥湾”精神，艰苦奋斗，开荒造田。在原装甲车场的旧址上投入兵力万余人次，投入资金42万元，筛土石1.5万余方，改造菜地58亩，开发营房内边角空闲地15亩，建起了8个总面积为4.8亩的温室和280米的“绿色长廊”，使废旧营房旧貌换新颜，成为瓜果满棚的蔬菜生产基地。
    如今，这个集团军肉、菜自给率分别达到80％和100％，自补能力达到日人均0.51元，使基层生活水平稳中有升，受到了总部和军区有关部门的肯定。
〖-ZW/正文〗
