〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国军事科研的重要成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事百科全书/军事科研/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    我国第一部大型专业性军事百科全书――《中国军事百科全书》，在我军建军70周年即将到来之际与广大读者见面了。我们热烈祝贺这部巨著的出版发行！
    “盛世修典”。《全书》之所以能在今天问世，除了有中央军委的正确领导、编审委员会的精心组织和各有关单位的大力支持外，更有赖于党的改革开放政策的实行、国防与军队现代化建设的进步和军事科学研究的繁荣与发展。
    中国人对著书立说历来持严谨态度。《全书》的编审人员本着对历史与未来、国家与民族高度负责的精神，始终把编纂质量放在第一位，树立精品意识，努力编纂精品条目，出版精品图书。我们高兴地看到，经过编审人员的千锤百炼、刻意求精，《全书》向读者提供的是完整、准确、科学、权威的军事知识。
    《全书》的出版发行，为广大读者特别是全军指战员学习军事科学知识提供了一部权威性的工具书。我们要在认真学习马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论、学习军事科学知识特别是高科技知识的过程中，充分发挥这部大型军事百科全书的作用，不断提高理论水平和科学文化素质，为国防与军队现代化建设做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
