〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向轻装减负要战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军第一代单兵携行具装备部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊锁/阎金久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗携行具RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月21日讯 李俊锁、记者阎金久报道：我军第一代单兵携行具于“八一”节前夕，已装备全军主要作战部队。这是我军单兵携行装备的一次革命，结束了战士被绳带“捆绑”的历史。
    以往，一个全副武装的步兵身上要“绑”近20根绳带。用这些带子把规定携带的装备品交叉、重叠地挂在身上，负荷量分布极不均匀，限制了人的呼吸，直接影响了战斗力。为向轻装减负要战斗力，总后军需装备研究所组织科研人员攻关，研制出我军第一代单兵携行具，经过定型和试装，目前已正式装备全军主要作战部队。
    新一代单兵携行具由战斗携行具和生活携行具两部分组成。战斗携行具包括冲锋枪手携行具和作训携行具，用于携带弹药、防护器材等；生活携行具（背囊）包括寒区携行具和温区携行具，用于携带生活必需品。该携行具的设计跳出了“分件单挂”的思维框框，将单兵携行物品合成为一个整体系统，采用轻质高强迷彩化纤帆布面料，防雨防红外线侦视，背囊与人体接触部位还装有通风散热装置。新一代单兵携行具结构合理，人体受力均匀，适体性强，比“分件单挂”携行方法节省体力10％左右，可使部队紧急集合时间缩短2分钟，达到了战术性能好和人体负荷小的双重效果。
〖-ZW/正文〗
