〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试飞英雄邹延龄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭东海/郑蜀炎/洪和平/王国祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空事业/试飞/邹延龄/试飞员/附图片RW：邹延龄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 彭东海 本报记者 郑蜀炎 洪和平
    地处巴山秦岭间的汉中盆地，因其“栈阁北来连陇蜀，汉川东去控荆吴”的险要地势，历来为兵家必争之地。风云际会，战事频繁，多少风流人物，演出过这一幕幕历史壮剧。在这块传奇的土地上，今天又孕育出一位英雄――空军某试飞大队副师职大队长、特级飞行员、国产运八C型飞机首席试飞员邹延龄。
    邹延龄从事科研试飞10年，参加过8种新机定型科研试飞，取得20多项重要科研试飞成果，创造了国产运八试飞史上16个第一，并在7次重大空中险情中力挽危局，挽救了上亿元国家财产和宝贵的科研资料。他立过两次一等功、3次二等功、9次三等功。1995年11月参加全军爱国奉献优秀干部事迹报告团，受到军委和总部领导接见。1996年7月被树为空军精神文明建设标兵。
    为了中国航空事业的腾飞，他有一种为中国军人争气的“硬汉子”精神
    1990年11月26日，秦岭脚下某机场。我国自行设计研制的一架运八型飞机，昂首雄踞在起飞线上。邹延龄和他的战友们要进行中国运输机试飞史上首次“大吨位失速”试飞。
    此次试飞是要试验飞机最慢能飞到多慢。飞机的升力有赖于速度，没有一定的速度飞机就会往下掉，也就是所说的“失速”。那么，能够维持飞机升力的最慢速度是多少呢？理论上虽有计算，但如果没有实际试飞，便算不得数。
    开飞机的人，躲“失速”犹恐不及，这是因为一旦进入失速状态，如操作不当，飞机就有可能呈螺旋形直坠地面。邹延龄今天偏偏奔“失速”而去。
    按照规定，运八飞机要打入国内外市场，必须拿到中国民航总局颁布的《适航证》，必须按照《中国民用航空条例第25部（运输类飞机适航标准）》的要求，进行小吨位失速和大吨位失速等风险课目的试飞。
    当时，这种被国际试飞界公认为一级风险课目的试飞，在国内尚无先例，没有资料可借鉴。陕飞公司以重金请来了美国洛克希德航空公司首席试飞员迪斯。62岁的迪斯有5万多小时的飞行经历。
    然而，当迪斯飞完“小吨位失速”后，公司要求他继续试飞“大吨位失速”课目时，他坦率地告诉邹延龄，自己有两个朋友就是飞这个课目见上帝的。“在你没有把握的时候，你要坚决地拒绝！”他提醒邹延龄说。
    邹延龄能拒绝吗？运八是目前我国自行设计的最大的运输机，它可以和号称“空中大力士”的美国C―130型运输机相媲美。“大吨位失速”飞不了，运八就拿不到型号合格证，也就不能走向国内外市场。
    一股为国争光、为中国军人争气的豪情在邹延龄心中激荡。在一次军地联席会上，邹延龄激动地说：“试飞不了我们国家自己制造的飞机，是我们试飞员的耻辱，外国人敢飞的，我们敢飞；外国人不愿飞的，我们也要飞！”
    邹延龄驾驶着运八飞机很快进入预定试验空域。随着油门减小，飞机开始大幅度减速：400公里、300公里、200公里……当减到170公里时，飞机出现飘摆抖动。这时，已达到外国试飞员的最佳纪录，按说试飞已经取得成功，完全可以返航了。
    但是，邹延龄凭感觉断定飞机还没有进入失速状态，还有减速的余地。他深知，飞机的飞行速度越慢，对跑道要求越短，转弯半径越小，其军事和经济价值就越大。为此，邹延龄决定再向极限靠近。
    速度在一公里一公里地下降。当时速指针指向159公里时，飞机向左滚转，机头下沉，急速向下坠落。邹延龄知道关键时刻到了，他猛吸一口气，迅速蹬舵、压杆、推油门，一串短促有力的动作之后，急速下坠的飞机又抬起了头，重新跃上蓝天。此刻再看仪表，短短的几秒钟，飞机竟下坠了几百米的高度。如果再有几秒钟拉不起来，便将撞向大地。
    “大吨位失速”的试飞成功了！为获得这一状态的可靠数据，邹延龄又与机组一道，将这危险动作重复做了30次，然后才兴奋地向地面指挥员报告：我们飞出159公里的速度。
    邹延龄成功了。美国人迪斯在同类飞机上试飞“小吨位失速”时，也才达到每小时172公里，而邹延龄试飞“大吨位失速”，竟比他还少13公里。这个纪录，使年近七旬的总设计师徐培林一把抱住邹延龄热泪直流。
    这不是普通的13公里的差异。它不仅证实了中国自己制造的飞机的优越性能，更显示出中国军人“硬汉子”的骨气。
    不久，迪斯再一次来到中国。一下飞机，他就要求马上见到邹延龄。当两个不同肤色的首席试飞员再一次见面时，迪斯伸出了大拇指说：“邹，你很了不起，我愿与你这样的人交朋友！”
    为了给国家填补空白，他有一种敢为天下先的“探险者”精神
    试飞，人们称之为探险家的职业。一个试飞员的航程，是用生命去探索未知数、去填补空白的航程。邹延龄有个比喻：试飞是在悬崖边安栏杆扶手。扶手一旦安装好，后人便可安全地扶着行动；可去安装的人稍有不慎，便会坠下深渊。在美国等西方一些发达国家，飞机试飞前都要进行各种地面试验，取得准确的数据后再组织试飞。由于我国大型运输机缺乏必备的地面模拟试飞设备，许多试验在地面无法进行，只有靠试飞员冒风险、用智慧到空中去摸索体验。人们把试飞员称作是敢于向死神挑战的人。
    邹延龄成功地攻下“大吨位失速”这一风险课目后，又一个风险课目――“发动机空中停车再启动”摆在了他的面前。它要求飞机在空中关掉一台发动机，再重新启动。这个课目之所以最险，是因为一旦启动失败，就可能产生几千公斤的负拉力，使飞机失去平衡。前苏联和英国在试飞这个课目时，曾多次发生机毁人亡的事故。
    邹延龄下决心要去闯一闯这个风险。他说：“身为中国军人，站着是根柱，躺着是根梁，与其平平庸庸活百岁，不如轰轰烈烈干一场！”
    然而，就在邹延龄和战友们紧张地进行试飞准备时，某试飞大队一名试飞员，在试飞中由于发动机在空中突然停车，不幸机毁人亡。
    事故像一团阴影，给试飞员们带来了心理压力。按照飞行心理学的观点，无论每次飞行事故的客观情况多么不同，只要与人有关，就必然会使心理因素受到影响，并且这种心理因素在一定条件下还会导致事故的重复发生。也正因为如此，工厂打破运输机飞行员不带救生伞的惯例，为他们每人准备了降落伞。其实，这只是一种心理安慰而已。飞机一旦出事，整个机身便如一个滚筒，人在里面站都站不住，怎么可能跳出来。
    那几天，邹延龄十分坦然，他把各种后果都考虑到了，并做了最坏的打算。试飞的前一天，邹延龄早早地回到家中，系上围裙，亲自下厨为妻子女儿做了一桌丰盛的饭菜。他甚至对机场的气象条件、空域条件和地形都作了认真研究，以备万一试飞失败，能成功迫降，也可以保住国家财产和宝贵的科研资料。
    1993年9月12日，邹延龄和他的机组开始了一次惊险的试飞。
    起飞20分钟后，飞机到达预定空域。“四发顺桨！”邹延龄大声下达命令，右侧4号发动机转速表瞬间为“0”。“顺桨”是关闭发动机的专业用语，意即发动机桨叶的面由迎风工作状态变为顺风停车状态。
    按规定，发动机停车后，必须等3分钟，使处于高温的发动机冷却后才能再次启动。因为温度越低，发动机启动越困难，这样才能检验发动机的性能。
    3分钟虽然很短暂，可此时，邹延龄和他的机组却觉得像漫长的3年。
    一秒一秒的时间终于掐着数了过去，邹延龄不敢喘息，大声地发出命令：“启动！”
    不到20秒，全部启动程序操作完毕，已关闭的4号发动机转速表很快直线上升，一秒，两秒……“轰”的一声闷响，飞机恢复了正常状态。邹延龄和他的战友们再次获得了成功。
    试飞员在空中的每个起落，都与未来战争胜利紧密相关，他有一种为部队现代化建设负责的“主人翁”精神
    1993年秋天，在我国南海某海域，一支伞兵部队成功地进行了一次实兵实弹空降作战演练。这次演练的成功向世人表明，我空降兵部队已具备了全方位作战能力。
    在中国伞兵获得的这个巨大成功里，有着邹延龄的心血与奉献。
    自从担任试飞员后，邹延龄就有了一种崇高的责任感：作为一名试飞员，虽然不直接参加部队的战备训练，但飞行的每个起落，都与提高部队的战斗力密切相关，与取得未来作战的胜利紧密相连，试飞员要当部队现代化建设的主人翁，不能当旁观者。
    运八作为军用运输机，其空降空投战术课目的关键，是将后舱门由原来两边收上去改成坦克、卡车可以直接开进开出的货桥式大门。可是改形后的飞机空降空投性能如何，谁心里都没有底。
    空降空投战术课目遇到拦路虎，怎么办？如果就此搁浅，已经投入的改装经费不仅会泡汤，更重要的是空降兵的战斗力将会直接受到影响。
    这时，邹延龄勇敢地站了出来。
    这确实是一项艰巨的任务。以往飞机空投伞兵的时速是350公里，邹延龄只要把这个速度飞出来就算完成了任务。可是，按这个速度飞，跳出机舱的伞兵容易遭到高速强气流的伤害，而且易使单个伞兵的着陆点分布太散，影响集结。
    能不能将时速减小呢？经常骑自行车的人都知道，车速越慢越难保持平衡。飞行更是如此。决定飞机安全保障的因素，一是速度，二是高度。没有速度就没有飞行状态，飞机就难以控制。大型运输机空降速度大都为350公里/小时。
    邹延龄决定破一破这条界限。他对各种方案进行了认真筛选，并与随机升空的设计人员一起，对飞机在不同速度下的状态进行精确测试。试飞员按他的方案，试飞中一公里一公里往下减，直到飞出小于300公里时速的最佳空投速度和平衡性能，把伞兵集结时间缩短了四分之一。参加空降试飞的伞兵高兴地说，乘运八飞机跳伞很平稳。
    接下来进行空投物资试飞。飞行高度越低，空投准确率越高，对物资损坏的可能性就越小。如果能飞出运八超低空空投性能，部队的快速机动能力将大大提高。
    平时多探一份险，明天的胜利就多一份保险。强烈的责任心使邹延龄又开始新的试飞。
    试飞那天，时逢高温，飞机都被烤得发烫。但事后试飞员们回忆起来，没有一个记得天气热的，他们想的只有一个字――“飞！”邹延龄驾驶着运八飞机，装载着500公斤重的沙袋向预定空域飞去。
    “下降高度！”当飞机下降到50米，货舱大门打开的一瞬间，全部沙袋一次性空投到地面。其后，他的战友们又试投了战车、大炮……全部一次性空投成功。一位目睹空投场景的部队领导，激动地拍着邹延龄的肩膀说：“老邹，真了不起，你们试飞员为我们的战车和大炮插上了翅膀。”
    是的，邹延龄确实了不起。他凭着对部队建设高度负责的主人翁精神，把运八飞机的战术技术性能及有关指标参数极限值全部飞了出来：把最大规定时速由617公里提高到648公里；把飞机的极限坡度45度增大到60度；把这类飞机的最短起降时间由4分钟改写为3分30秒……这一个个看似枯燥简单的数字，分明是一个试飞员为我军现代化事业创建的功勋。
    在学习与进取的路上，他有一种勇攀科技高峰的“登山”精神
    在秦巴山区一个静谧的夜晚，邹延龄被脑子里一组明天要试飞的数据缠绕得难以入眠，推来算去，总觉得没有把握。
    “不行，我得找欧阳去！”凌晨2点，他起床敲开飞机设计所副所长欧阳绍修的门：“盘旋坡度这个难题我琢磨了很长时间，你看行不？”接着，他边介绍怎样按理论数据飞好这个课目的想法，边演示自己准备的一套飞行动作。
    望着邹延龄刻苦钻研的认真劲儿，欧阳想起了他常说的那句话：“试飞不是傻飞，敢干不能蛮干”。
    试飞是一个在高科技知识领域里遨游的事业。就拿运八来说，这个由56000多个零部件组成的金属体，要把它所有的性能都试飞出来，要拿到上万个科研数据，要战胜一次次的风险，不仅要有临危不惧的胆略和勇气，还要有丰富的高科技知识。
    当邹延龄满腔热情闯进这片天地时，他只有高中文化程度，不熟悉高科技知识。他告诫自己，要登上这个峰巅，需要一步步艰苦的攀登。为了攻下文化知识关，他以坚强的毅力，学完了大学函数、三角几何、微积分等课程，还啃下了《现代高科技》、《军事运筹学》、《空气动力学》等上千万字的军事科技和航理书籍，并做了20多万字的学习笔记。
    邹延龄把学习高科技知识作为一种追求、一种境界，他攀登得那么执著，那么认真。由于专注地思考问题，他经常做“傻事”：换煤气罐走过了楼层，下厨房做糊了饭。有一次，他扛着自行车上楼，脑子里在计算着有关试飞“后重心失速”这一风险课目的数据。每上一个台阶，肩上的车子后仰下坠的感觉与“后重心失速”的情形有些相似。他心中一喜，便一边爬一边不停地感受，当他终于找到飞机后重心失速的感觉时，已把车扛过了四楼自己的家而爬到了六楼。
    那次，“大吨位失速”试飞的准备工作正进入关键时刻，他因为钻研问题过度劳累出现偏头疼，被大队政委王景海“逼”进了医院。在医院里，他整天抱着美国人萨米・梅森著的《飞机失速、尾速与安全》这本书苦读。一个星期后，当他出院时，他不但熟读了这本14万字的专业论著，而且对攻克“大吨位失速”这一风险课目已成竹在胸了。
    还有一次，邹延龄接受了运八改进型航测机试飞任务。在试飞过程中，他根据飞机的使用要求，提出了优化和改进照像舱外形、仪表板的布置、应急地平仪独立供电等建议。他的意见对于满足部队的实际需要，提高航测精度、确保飞行安全，都具有重大价值，设计人员一致同意采纳了他的意见。后来，邹延龄试飞的这架航测机不负重托，以35条航线全部一次进入成功、航摄验收合格、圆满完成国家和军队重大航测任务的佳绩，结束了我国没有国产航测机的历史。
    春去秋来，寒暑易节。邹延龄在天上试飞了10年，也在学习的崎岖山路上苦苦攀登了10年。他终于越过了层层障碍，穿过了座座绝壁，成为一名合格的首席试飞员。在采访中，航空界的几位专家用这样的评价向记者介绍邹延龄――“专家型试飞员”。
    特级飞行员邹延龄和他参与试飞定型的国产运八C型飞机。
    王国祥摄
〖-ZW/正文〗
