〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益/周德国/吴汉时/戴诗伟/穗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “香港回归祖国”纯金纯银邮品将面世
    中国集邮总公司、中国金币总公司联合发行的“香港回归祖国”纯金纯银小型张镶嵌折、纯银邮票纪念封，将于七月底面世。这两套纯金纯银邮品题材重大，设计、制作精美，且限量发行，是颇具意义的收藏佳品。
    （陈益）
    京港博士生联合赴百色老区科技扶贫
    由北京清华大学十七名博士生和香港理工大学七名博士生联合组成的科技扶贫考察团，近日到达广西百色革命老区。在百色期间，他们将通过举办现代科技讲座，进行科技服务、咨询和培训，开展科技扶贫活动。
    （周德国、吴汉时）
    中华社会大学招收部队子女退伍战士
    中华社会大学八一分部专门设置了电子计算机应用和工商企业管理两个大学专科（学制三年），招收军队干部子女高考落榜的学生和部分具有高中毕业文化水平的退伍战士。学生统一参加国家教委批准的高等教育学历考试，合格者可取得国家承认的大专文凭。
    （戴诗伟）
    《走向神圣的时刻》纪念册被军博收藏
    为纪念香港回归暨中国人民解放军进驻香港，广东省集邮公司于今年七月一日发行回归体裁的邮票专题纪念册《走向神圣的时刻》。中国人民革命军事博物馆近日决定，接收该纪念册第一九九七号作为馆藏品。
    （穗）
〖-ZW/正文〗
