〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为边防军人立言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓兴虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益 书与人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设/军事文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓兴虎
    “仰指高山，边防军人正是我心目中的高山；因为他们是祖国的忠诚战士。眺望大海，边防军人正是我心目中的大海；因为他们是国门的钢铁卫士。”
    这是云南省军区业余作者尹瑞伟新近出版的长篇报告文学《卫士风采》题记中的一段话。
    尹瑞伟这几年创作颇丰，从1989年起他先后写出了长篇报告文学《S团的报告》、《军旗在哀牢山飘扬》、《西线第一团》、《永昌雄风》、《边地风流》、《延伸的战场》，中篇小说集《片古岗之战》，短篇小说集《清明节前》等13部图书。
    纵观这些集子，其内容大都是反映军队生活，都是直接为军人，尤其是为边防军人大唱赞歌的写实的作品。
    尹瑞伟在回答别人询问他的“写作动机”时，曾这样回答：“我谨将这些书献给那些将青春和生命献给祖国边防的军人们。在我的眼里和心中，边防军人是一群驮着太阳前行的牛；然而，他们颈下却没有那招摇过市、叮咚作响的铃。我写作的初衷就是要献给这些艰辛的跋涉者们一些‘响声’，以壮行色。”
    对于一位长年生活工作在边防部队的非专业创作人员来说，尹瑞伟的这些创作成绩的取得是非常不容易的；一年几十万字，仅从这些文字的完成就可看出，他所付出的劳动是非常艰辛的。
    尹瑞伟入伍30年来，一直在云南边防部队服役，其中有近20年的时间就生活在偏僻艰苦的基层边防部队。他从70年代初开始业余创作，笔端倾注的都是对边防军人的一片深情。
    他直言不讳地对人说：我愿为边防军战友们树碑立传；我希望社会对我们的边防军人有更多的了解和理解。
    正是这种对边防军人的真情，激励着他辛勤笔耕；也使他结交了许许多多的边防军人朋友。云南数千里边防线上，几乎没有他没有去过的连队哨所。
    记得他在采写《西线第一团》时，要到一个海拔3千米的哨所采访。正是隆冬季节，哨所冰天雪地，通往哨所的路也被冰雪封住了。边防团的领导出于关心，劝他改天再去。当他了解到，哨所的官兵已经知道他要去，就说什么也不愿意再等，硬是冒着漫天的大雪，步行十几里山路赶到这个哨所。
    尹瑞伟在创作上所取得的丰硕成果，不仅仅是案头辛劳勤奋的结果；他深入生活的经历本身就是一部生动感人的书。采写《S团的报告》，他走遍这个边防团数百里防区，采访了近百名边防军官兵。有便车就搭一程，没有车就步行；到连队、到阵地，赶上了就吃一顿，赶不上就吃干粮。
    1993年，军委授命云南省军区组织“扫雷指挥部”，扫清中越边境段245平方公里地下的一百多万枚地雷。尹瑞伟敏感地意识到，这片土地上又大有文章可作。于是他放弃了手头所有的事，来到了雷区。在近一个月的时间里，他冒着生命危险，走遍了所有的雷区，访遍了数百名扫雷官兵。扫雷官兵的英雄业绩激励着他，他以“扫雷精神”日以继夜地写作，终于完成了二十多万字的长篇报告文学《延伸的战场》……
    读尹瑞伟的作品，首先让人感到的是一种新鲜感：或者是新鲜的生活领域、新鲜的生活气息，或者是新鲜的人物形象、 新鲜的故事情节，一个新字，往往一下子就能把读者的阅读兴趣吸引过来，吸引到一种新鲜的意境中去。他的作品因描写的对象都是边防军人，因此常常带有强烈鲜明的传奇色彩。其作品不仅有一种沉甸甸的厚重感，而且也耐人寻味，发人思索。
    尹瑞伟的作品还有一个可贵的特点，那就是透着一股思想上艺术上的锐气。就像破土而出的新芽，总是往上长；又像是初生的牛犊，勇于探索、敢于追求。在艺术上也敢于创新，走自己的路，拿出与人不同的作品来。这种在创作上追求“与人不同”的锐气，是应该鼓励和爱护的。
    今天，随着我们生活发生的新的变化，代表着我们这个时代前进方向的先进人物的大量涌现，尹瑞伟今后的创作也必然会给我们带来新的信息。
〖-ZW/正文〗
