〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凡人荐书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙书鸿/张永光/王川〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益 凡人荐书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《刘亚洲军事作品经典》 刘亚洲著 四川人民出版社出版
    作为军人，我对军事题材的文学作品情有独钟，也时常思索“未来战争”到底是怎样一种情形？《刘亚洲军事作品经典》以翔实的史料，生动的情节，巧妙的构思，冷隽的风格描绘了中东战争、英阿战争、以色列突救人质等重大历史事件的变幻风云。作者通过一个个气势磅礴、场景壮观、富于变化的事件，以一个从戎多年的军人的独特视角和军事文学作家的独到见地，对“未来战争”进行了诠释，我觉得，这是一部值得军人去读的书。 北京市崇文区 孙书鸿
    《中国共产党的70年》胡绳主编 中共党史出版社出版
    这是一本浓缩我党70年曲折经历的书，读后，我深深感悟到我们的党是用马列主义、毛泽东思想武装起来的，坚持独立自主、自力更生，富有革命创造精神的党；是密切联系群众，为中国各族人民的根本利益不断奋斗并作出最大牺牲的党；是坚持真理、修正错误，经得起胜利和挫折、高潮和低潮、顺境和逆境的考验，任何敌人和困难都压不倒、摧不垮的党。 34263部队 张永光
    《三十八军在朝鲜》江拥辉著 辽宁人民出版社出版
    我深深被书中的真人真事所感动。这本书是首批参加抗美援朝的中国人民志愿军38军军长江拥辉的长篇回忆录。魏巍名著“谁是最可爱的人”也取材于这支部队。书中以中外珍贵的史实，揭露了美帝国主义的侵略阴谋。歌颂了战役中的模范人物，如特等功臣、一级战斗英雄曹玉海，郭忠田等大批中华精英。他们在血与火、生与死、搏斗与考验中的动人事迹，读后催人泪下，感人肺腑，激人奋进。
    51038部队政治处 王 川
〖-ZW/正文〗
