〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英雄寄语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙毅/郅顺义/葛振林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年 老英雄寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奋斗不止
    ●老红军、原总参谋部顾问 孙毅
    多年来，常有人让我题字，我就写“奋斗”二字。我们这支来自人民、服务人民的军队，要想完成时代赋予的使命，就得奋斗。奋斗，就是在精神状态上呈现一种昂扬向上的气势，要有永不甘落后的斗志和百折不挠的劲头。即使将来我们的物质条件极大地丰富和改善了，也仍需这种精神。
    努力保持和发扬英勇顽强，艰苦奋斗，团结、紧张、严肃、活泼的革命传统和作风，是人民军队官兵永远不能忘记的神圣职责。我虽已耄耋之年，但在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，我将继续走新的长征之路。
    一辈子跟党走
    ●董存瑞的战友、老英雄 郅顺义
    我从1948年加入党组织起，就时刻不忘自己是一名党员，坚持严以律己，宽以待人，严格按照党员的标准要求自己。无论是在枪林弹雨的战争年代，还是在和平时期；无论国内外风云如何变幻；无论在职，还是离休，我对共产主义信念坚信不疑，一辈子跟党走的决心坚定不移。听党的话，一切服从党的指挥，这是我军的命根子，我们一定要百倍地珍惜、维护。
    跟党走最重要的是落实在行动上。离休后，我主动担任近200个单位的德育顾问、校外辅导员等，做传统报告1000多场，受教育人数达1000多万人次。尽管我的家庭不富裕，但这几年，我为支援灾区、为希望工程捐款捐物近万元，我所做的这一切，就是为了自觉维护党的威信，在人民群众中，树立良好的党员形象。
    革命不怕死
    ●“狼牙山五壮士”幸存者 葛振林
    在纪念我军建军70周年的日子里，我又想起了一句话：“革命不怕死，怕死不革命”。时代不同了，环境好了，但是这种精神不能变。有了这样的精神，我军才能形成勇猛顽强的战斗作风，敢于压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。1941年秋天，我们一分区一团在掩护机关及群众数万人转移后突围，但我们七连已无法摆脱敌人。于是我们五名战士挺身而出，掩护部队转移，同敌人搏斗了整整一天，消灭敌人100多，子弹打光了，就共同宣誓：“愿为民族解放而牺牲，决不活着当俘虏”，砸坏枪支，跳下悬崖，被誉为“狼牙山五壮士”。
    我希望凡是参加我们这支队伍的同志，都要牢记当年我军官兵的这个信条，时刻准备用鲜血和生命去实践这个口号。有了这种精神，在未来战争中，就能创造无数惊天地、泣鬼神的奇迹。  （赵勇田、盛正洪、曹海峰、陶 旭记录整理）
〖-ZW/正文〗
