〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇葩放异彩 新风扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自大草原的报告之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建军/新宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 庆祝内蒙古自治区成立50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内蒙古自治区成立50周年RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈建军 本报记者 新宇
    7月，繁花似锦的内蒙古草原令人流连忘返，但记者在此采访，更加着迷的是社会主义精神文明建设在这片土地上绽放的绚丽百花，以及由此而形成的亲密团结、奋发向上的社会风尚。
    塞外处处有“雷锋”
    资料记载：60年代初开展的学习雷锋活动，培育了一代新人，内蒙古涌现了草原英雄小姐妹等全国闻名的模范人物……
    登上北京去呼和浩特的89次列车，就感觉一股新风扑面而来。列车员不仅笑脸相迎，还引导乘客找寻自己的位置。同车箱的航天部干部给记者讲述发生在这次列车上的一个真实故事：一位身患癌症的老人没有买到卧铺票，列车长得知后，亲自为他补票，并帮他拿着行李，扶他到卧铺车厢。老人激动地说：“雷锋又回到我们身边了。”
    的确，在今日内蒙古的城乡草原，随处都能听到闪耀着雷锋精神光彩的感人故事。
    高占芳，化德县德善乡的一位普通妇女。10年前她自费学会刺绣后，热心向四乡八邻传授技术，至今已帮助3600多户贫困农牧民走上了致富路，被农牧民誉为“咱们的好闺女”。
    宋庆文，赤峰元宝山区望甘池村党总支书记。他原是一家中型建筑公司的总经理，1989年党组织为贫困村挑选致富带头人时，他毅然放弃总经理的职位，来到望甘池村工作。在他的带领下，望甘池村已成为远近闻名的小康村。村民都说：“宋书记是咱们百姓的好干部。”
    董世俊，内蒙古一机厂计划员。他坚守“人生贵在奉献”的信条，数十年如一日勤奋地工作，自1971年以来，已义务献工近万小时。他负责工厂劳保物资采购6年来，廉洁奉公，为工厂节约资金达百万元，被誉为“新时期工人的一面旗帜”。
    ……
    他们仅是折射今日内蒙古人民新风貌的一滴水。记者在全国双拥模范城、国家卫生城市包头看到，清晨上街义务打扫城市卫生的人布满了大街小巷。昔日“平沙莽莽黄入天”的内蒙古高原，如今已被2亿多亩绿树装点得生机盎然。据介绍，为营造这大环境，10多年来，全区人民每年都义务投工5000万个以上。
    “乌兰牧骑”新一代
    资料记载：50年代末，内蒙古苏尼特右旗针对草原上文化生活极端贫乏的状况，组建乌兰牧骑在草原上巡回演出、服务，被党中央誉为社会主义文化事业的新事物。
    “玛奈乌兰牧骑”，蒙古语的意思是我们的红色文化工作队。记者在内蒙古的农牧区采访，经常能听到这个亲切的称呼。
    50年来，特别是改革开放以来，内蒙古城乡文化生活的物质条件发生了翻天覆地的变化。据介绍，自治区现已建成各级各类广播、电视、转播、接收台（站）1034座，广播电视覆盖率达77％，每百户城乡居民拥有彩电85台、黑白电视机21台，多数农牧村办起了文化活动中心。既然这里的电视节目和城里一样丰富多彩，为什么他们还那么热爱乌兰牧骑呢？
    “追赶新形势，发扬老传统，是今天乌兰牧骑深受农牧民欢迎的主要原因。”自治区精神文明办张主任告诉记者，现在内蒙古乌兰牧骑已发展到62支。年轻的乌兰牧骑和老一代乌兰牧骑一样，以为农牧民演出、辅导、服务为己任，坚持每年三分之一的时间深入到苏木（乡）、嘎查（村），白天和农牧民一起劳动，开展照相、借阅图书、宣传科技知识等服务活动，晚上为农牧民演出文艺节目，辅导农牧民唱歌跳舞。为了提高演出质量，近几年来，各乌兰牧骑都遵照江泽民总书记关于“以优秀的作品鼓舞人”的指示，注重在深入实践中创作反映当代农牧民新风貌的作品，仅阿拉善盟乌兰牧骑就推出新歌200多首。
    新一代乌兰牧骑还自觉抵制社会上的拜金主义思潮，牢固树立全心全意为农牧民服务的思想。乌兰牧骑演员、达斡尔族姑娘鄂喜辉，能歌善舞。黑龙江省一家有名的歌厅以高薪聘请她当专职演员，可她说：“我的艺术是大草原培育的，有空为你们义演几次可以，但要我离开大草原不行。”尽管月薪只有300多元，但她对艺术精益求精，现在还学会了长笛等几种乐器。
    乌兰牧骑的歌声舞姿优美，他们的高尚道德更美。
    民族团结谱新篇
    资料记载：50年代末，在周恩来、乌兰夫等领导同志的关怀下，锡林郭勒草原牧民收养了3000名南方孤儿，谱写了一曲民族团结的赞歌。
    今天，内蒙古自治区紧紧围绕加强民族团结进步开展社会主义精神文明建设，城乡处处呈现各民族兄弟同呼吸、共命运、心连心，同心同德奔社会主义现代化的生动局面。
    在呼伦贝尔草原的博荣乡，记者拜访了博荣山下“三兄弟”。他们分别是达斡尔族村、汉族村和朝鲜族村。近几年来，达斡尔族村为帮助其他两村发展经济，让出了自己的草原和山林；朝鲜族村在洪水到来时主动把水引到自己的一方，保护了其他两村的财产和农田；汉族村则发挥自己的优势，经常向其他两村传授种植技术，帮助他们耕种农田。“三兄弟”亲密无间，一起奔上了小康道路。
    自治区主席乌力吉在一次会议上说，社会主义市场经济的大开放系统，使今天的民族关系发展到了互为资源，互为市场，共生互补，相得益彰，你中有我，我中有你，水乳交融的新阶段。确实如此。记者在此看到，现在内蒙古已经走上了与全国各族人民大团结、大协作的道路。“八五”期间，他们与上海、山东、江苏紧密合作，为双方经济的发展起到了推动作用。去冬今春，他们又与北京、上海、辽宁、江苏进一步建起了全方位团结协作，共建社会主义物质文明和精神文明的紧密关系。
    现在，内蒙古以育人为本、建设“形象工程”为主题的社会主义精神文明建设正广泛深入展开，内蒙古各族人民正以崭新的风貌奔向新世纪。
〖-ZW/正文〗
