〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥对抗刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥对抗/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘 洋
    指挥对抗，是指敌对双方旨在摧毁、破坏或干扰敌方指挥控制系统、降低敌指挥效能，防卫己方指挥控制系统，保证己方作战指挥顺畅所采取的行动。指挥对抗是人类战争上的一种古老的斗争形式，但是以往的线式作战，双方的指挥机构都建立在纵深或后方，打击破坏敌方的指挥机构比较困难，对抗烈度较低。高技术局部战争从根本上打破了传统线式作战的地域界限，并且使得指挥控制系统成为敌对双方优先打击的重要目标。因此，提高与保持作战指挥控制系统的生存能力和作战指挥的稳定性，将变得异常复杂和艰巨，这就迫使作战双方把指挥对抗摆在了一个相当突出的位置。
    认识现代指挥对抗的特点
    纵观70年代以来世界上的几场高技术局部战争，指挥对抗的方式呈现出新特点：高技术侦察器材使战场的透明度空前提高，发现敌方指挥机构已成为可能，使指挥机构的隐蔽性大大降低；精确、自动和全纵深打击的高技术武器系统，使首先打击敌作战指挥控制系统的设想成为现实，使指挥机构面临威胁；作战指挥系统不仅仅是火力打击的首选目标，同时也是电子战集中对付的目标，并且贯穿于战争全过程，使作战控制系统的指挥稳定性受到更大威胁；装备精良，训练有素，具有很强的机动、渗透、作战能力的特种部队，能以高度的机动性、隐蔽性攻击敌指挥机构，对指挥机构的生存造成直接威胁；对战场信息占有控制先机之权，是实施正确指挥决策，取得战争胜利的重要保证。
    把握指挥对抗规律
    联合性。在战争过程中，协同作战的各军兵种之间要联合进行指挥对抗，既有利于战场信息的快速传递，又有利于综合运用多种对抗手段，提高战场对抗的整体效能。
    全方位。高技术局部战争由传统的陆、海、空三维空间扩大到陆、海、空、天、电磁五维空间，需要从多维空间对敌部署的指挥控制系统的重要目标实施打击。
    时效性。指挥活动是一种“对方行动――己方决定――作出反映”的周期性过程，而部队作战节奏的快慢，取决于“对方行动”后己方指挥系统对这一行动进行监测、分析、作出决定和反应的速度，如果能加快己方的周期，在敌未能对前一次行动作出反应之前发起新的行动，那么对方很快就会陷入混乱并失去反应能力。
    多样性。高技术条件下作战，战场广阔，情况变化急剧，参战军、兵种多，要充分考虑战场可能发生的各种情况，就可能发生的对抗区域、对抗方向、对抗目标等进行充分细致的分析，拟制多项预案，做多手准备。
    适度分散。高技术局部战争对指挥时效性要求很高，片面强调集中指挥，必然导致统得过死，影响反应速度，应使集中统一与适当分散相结合，适度分散配置指挥控制系统。
    攻防兼备。随着作战手段、作战样式的发展变化，攻与防的界限越来越模糊，对敌人的袭扰破坏必须予以坚决回击，同时要抓住一切战机对敌指挥控制系统进行破坏。
    提高我军指挥对抗能力
    发展以C3I为核心的指挥控制系统。因为高技术条件下的指挥对抗将成为C3I系统的对抗，谁拥有更为科学、更为先进的C3I系统，谁就能在较高的层次上具备了指挥对抗的基础。因此，着眼于未来战争的需要，从我军实际出发，必须大力发展我军的C3I指挥控制系统，将指挥、通信、情报和电子对抗融为一体。这是我军指挥对抗向更高层次发展的必由之路。
    提高武器装备的技术性能。火力对抗是指挥对抗的重要内容。没有高性能的武器装备，没有高性能的火力对抗装备，就难以在高技术局部战争的指挥对抗中占据主动，确保安全。因此，我军必须大力发展高技术武器装备，特别是远程火器、空中力量和侦察器材等。
    积极开展指挥对抗的战法研究。指挥技术器材处于劣势的军队在对抗中主要存在着以下不利条件：一是对方各种先进的侦察手段，给军队指挥的隐蔽带来较大的困难；二是对方电子干扰和反辐射导弹对指挥所的指挥活动和生存构成较大威胁；三是对方较强的空中火力，对军队指挥机构的通信设施破坏极大。这就要求我军积极开展指挥对抗的战法研究，如主动进攻中的诱炸法、袭击法、电子干扰法、狙击战法、心理战法、模拟佯动法、伪装防护法、机动隐蔽法、信息欺骗法等。
    重视谋略对抗在指挥对抗中的灵魂作用。面对高技术武器装备优势之敌，我军的某些短处在作战中是无法回避的，运用高超的谋略艺术、正确果断的指挥弥补这些短处，是打赢未来高技术局部战争的必备条件和必要措施。如何把传统的谋略、兵法与现代化的军事技术、物质手段融合联结，是发挥谋略灵魂作用的关键。谋略对抗是指挥对抗的灵魂，我们必须高度重视谋略的作用，发挥聪明才智，在指挥对抗中力争主动。
〖-ZW/正文〗
