〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★以举行重占巴自治区模拟军事演习
    ★据以色列电台广播，以色列国防军上月曾举行过入侵和重占巴勒斯坦自治区城市的模拟军事演习。
    电台说，这次演习的结果表明，以色列国防军在技术上能够进入并重新占领约旦河西岸和加沙地带的巴勒斯坦自治区城市，但可能造成数百人伤亡，而且将会进一步加剧巴以冲突。因此，政府和军方在演习后得出结论：以色列军队入侵和重新占领巴自治区城市不是一种可行的选择。
    ★刚果冲突双方代表团举行间接会谈
    ★刚果危机国际调解委员会主席、加蓬总统邦戈18日在加蓬首都利伯维尔分别会晤刚果冲突双方――现任总统利苏巴和前总统萨苏的代表团，并为他们主持间接会谈。
    双方代表团在会谈后均未对新闻界透露会谈内容。据悉，双方在这之后将在利伯维尔举行直接会谈。
    刚果政府军和萨苏的私人武装6月5日发生武装冲突，使原定于今年7月27日举行的总统大选被迫推迟。目前，双方在解决刚果危机问题上分歧较大，利苏巴一方主张推迟大选，并根据制宪委员会的建议延长总统任期3个月；而萨苏一方则认为应成立一个为期两年的过渡政府，而且这个政府不应由利苏巴领导。
    ★安南建议延长联合国驻黎部队任期
    ★联合国秘书长安南18日向安理会提交一份报告，建议将联合国驻黎巴嫩临时部队任期再次延长6个月，直至1998年1月31日。
    安南是在黎巴嫩政府的请求下向安理会提出上述建议的。他在报告中说，在过去6个月中，以色列军队同抵抗以色列占领的武装力量之间在黎南部的敌对活动仍在继续，并有上升趋势，那里的局势继续动荡不安，平民再度成为袭击目标。
    联合国驻黎部队建立于1978年，任务是监督以色列军队从黎巴嫩南部撤军，以恢复黎巴嫩对该地区的有效控制。
    ★俄罗斯总统叶利钦谈军队改革问题
    ★俄罗斯总统叶利钦21日说，俄削减50万兵员的任务将在今明两年完成。
    据俄通社―塔斯社报道，叶利钦在俄萨马拉州的疗养地同国防部长谢尔盖耶夫讨论了军队改革和削减武装力量兵员问题。叶利钦说，俄将尽一切努力使复员转业工作平稳地进行，并将为退役军官提供10万套住房。
    叶利钦指出，军队的精简不会削弱俄国防力量。他还认为，俄罗斯军队中将军人数过多，今后将不得突破2300名的上限。
    ★斯政府军与泰米尔游击队发生激战
    ★斯里兰卡军方发言人说，斯政府军21日在斯东部地区与泰米尔伊拉姆猛虎解放组织游击队发生激战，游击队方面52人被打死，25人被打伤。
    这位发言人说，政府军的一支巡逻队在斯东方省的拜蒂克洛地区与猛虎组织游击队相遇，游击队使用轻武器、火箭筒和迫击炮向政府军发动攻击。政府军巡逻部队进行了反击，并在增援部队的配合下打退了游击队的进攻。
    （均据新华社）
    左图：7月19日，一架高度保密的美国空军B2型轰炸机在英国费尔福德皇家国际航空展上首次与公众见面，这架世界上最昂贵的飞机吸引了10万名观众。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
