〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千古犹传不朽歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李鹏总理参观息烽集中营旧址革命纪念馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/视察RW：李鹏/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 张宿堂
    离贵州省省会贵阳市60多公里的息烽县城南，有一处四面环山名为阳朗坝的小平坝。半个多世纪前，1000多名中华民族的优秀儿女曾经在这里被秘密关押，他们中的数百人更被折磨致死。这里就是被国民党反动政府称之为“国民政府军事委员会息烽行辕”的“息烽集中营”。
    现在这里已经成为爱国主义教育基地。今年5月28日，旧址正式对外开放，以醒示后人，不忘英烈们为民族解放的正义事业抛头颅、洒热血的革命精神。
    7月18日下午，正在贵州考察工作的李鹏总理来到这里参观。
    在新建的纪念馆里，李鹏首先观看了名为《不熄的烽火》电视专题片及图片展览。专题片和展览，以大量珍贵的历史资料记叙了曾经被关押在这里的革命先烈的英雄事迹。
    通过著名小说《红岩》的描述，一批优秀的中共领导人不屈不挠的狱中斗争史广为传颂。而小说中的原型则正是在息烽被关押的曾任中共四川省委书记的罗世文、曾任中共川东特委军委委员的车耀先、曾任中共川东特委宣传部长的许晓轩。正是以他们为核心的“中共狱中秘密支部”，成为领导狱中斗争的中坚。
    顺着重新铺砌的石板路，李鹏总理走进了集中营旧址。他一边逐一观看一个个牢房，一边仔细倾听讲解员的解说。
    1938年11月，随着抗日战争的全面展开和南京的失守，“南京新监”被转移到息烽。从1938年这座人间魔窟正式启用到1946年7月撤销，这里先后关押了中共党员、爱国人士、进步青年等各类人员1220余人，被杀害和折磨致死600余人，下落不明400余人。著名爱国将领杨虎城将军也曾在这里的玄天洞被关押了7年多。
    触景生情。在关押罗世文、车耀先、许晓轩等人的“忠斋”，李鹏目睹眼前的一切，情不自禁地回忆起往事：“抗战初期，在成都西御街我的家和不远的东御街的‘努力餐厅’，都是党组织的联络点，罗世文、车耀先他们经常来开会。我那时不到10岁，但还记得住他们。他们在监狱中那样坚强，是中国共产党的优秀党员。”
    在“爱斋”监房前，刻在一颗百年古树上的“先忧后乐”4个字吸引了李鹏的注意。这是《红岩》中许云峰的原型许晓轩留下的。苍劲有力的四个大字虽经半个多世纪的风雨，却仍然清晰可辨，真实地记录着共产党人大无畏的气概和巧妙地与敌斗争的经历。
    走过一处处监牢，李鹏总理神情凝重。那低矮的房屋，沉重的镣铐，狭小的囚笼，成为国民党特务残酷迫害共产党人的历史见证。张露萍、冯传庆、张蔚林等快活岭七烈士就是在这里被敌人残忍杀害的。而在集中营的后山边，一个名为“猫洞”的溶洞更是记录了国民党特务的疯狂和惨无人性。
    沿着台阶，弯着腰才能走进阴森清冷的猫洞。当年这里既是集中营的审讯室，又是行刑处。据幸存下来的人回忆，当时在这里，特务们实施的毒刑除镣铐毒棒外，还有灌辣椒水、钻刺指甲、上电刑、开水烫、烙铁烙……一切残忍的手段无所不用其极。解放后，人民政府挖掘被国民党特务封死的猫洞，发现了无数牺牲烈士的遗骨。至今人们无法统计，在这个深不可测的溶洞里，有多少革命先烈被杀害。
    这一切，让所有参观者十分激动。李鹏对大家说，面对这么多残忍的手段，息烽的英烈们始终坚贞不屈。
    参观结束了。李鹏总理的心情久久不能平静。他对大家说，在为民族解放的斗争中，我们的很多先烈都牺牲了，我们要记住他们，要继承他们的遗志，为中华民族的振兴而努力工作。他向当地的领导同志说，这个旧址要保护好、管理好，在可能的情况下要将那些毁坏的房子重新修建起来。要让青少年来这里参观，让我们的下一代了解他们的前辈那种不向任何困难低头的精神、不屈不挠的斗争精神，树立爱国主义、共产主义的坚定信念。
    “萧萧易水有荆轲，千古犹传不朽歌。”参观后，李鹏总理感慨万千，提笔写下了12个字：息烽英烈，激励人民勇往直前。
    （据新华社贵阳7月21日电）
〖-ZW/正文〗
