〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古举行那达慕大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央代表团全体成员与各族人民群众同欢同乐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇/尹洪东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内蒙古自治区成立50周年RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社呼和浩特7月21日电（记者贾奋勇、尹洪东）内蒙古自治区今天上午在大青山脚下的内蒙古赛马场举行那达慕大会，庆祝自治区成立50周年。邹家华、布赫、罗干、万国权、王克和中央代表团全体成员出席，与各族群众同欢同乐。
    宽阔的赛马场上，阳光普照，清风徐徐，正是骑马追风、望空放箭的好天气。
    大会开始，百余名骑手持彩旗，伴着轻快的乐曲，缓辔走过主席台前。接着，12个盟市的彩车、歌舞队、运动员依次入场，彩绸飘飘，鼓声隆隆，大庆的欢乐回荡在青天绿地间。
    表演时，男女骑手在草地上急驰飞奔，如风似电。双人双马，马上倒立，镫里藏身，多人多马叠罗汉，惊险的表演让观众眼花缭乱。
    乐声激越，扣人心弦，骑手们纵马追逐，探身摘花，马快牛疾，着着不虚，引来掌声阵阵。
    踏着悠远、沉雄的草原牧歌旋律，身着民族服装的跤手们跳着狮舞、鹰舞进入场地，挥臂扬腿，开始角逐。此时，远方的跑道上，几十匹快马正你追我赶，一争高低。马蹄声中，弓箭手搭弓扣弦，箭疾如风，射向靶心。
    骆驼速度赛特别吸引观众，这些平时温顺的生灵飞奔起来也是追风逐电，大家热情鼓掌激励骆驼骑手跑得快些，再快些。
    那达慕是一项具有浓郁民族特色的传统竞技活动，是蒙古族群众欢庆丰收、胜利的盛事，那达慕上进行的赛马、摔跤、射箭等竞赛项目特别能反映蒙古民族坚韧不拔的精神风貌。
    最后，邹家华等领导走下主席台，向摔跤比赛优胜者颁奖，并与跤手们亲切握手，祝贺他们取得好成绩。
〖-ZW/正文〗
