〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络战特点及手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗网络战/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李宗健
    网络战是敌对双方利用高技术手段来控制、割裂和破坏对方计算机网络系统和部件，达到摧毁和瘫痪对方战争机器目的的一种全新的信息战样式。网络战正在成为一种新的战争形态登上军事舞台。
    网络战特点
    网络战对技术的依赖性。网络战攻击的首要目标将指向军队的神经中枢――计算机网络系统，敌我双方交战将最初在网络上展开。这种全新的作战方式将首先通过多渠道、多形式地对敌方军用计算机网络和通讯系统进行快速、隐蔽的毁灭性打击，使敌方军队联络中断、指挥失灵、武器瘫痪、秩序混乱，尔后以战略火力打击扩大战果。谁掌握了最先进的网络技术，就有可能成为最后的赢家。当然，由于网络系统对技术的依赖性，也造成了网络系统面对敌方进攻而难以察觉的脆弱性。敌我双方不仅要想方设法研究攻击别国网络系统的措施，而且也要千方百计地寻找保护自己网络系统的方法。
    网络战参战对象的社会广泛性。网络战的技术依赖性决定了网络战具有参战对象的社会广泛性。网络技术惊人的发展速度和日益扩大的覆盖面，将全球数以千万计的计算机拥有者和使用者网罗进了网络世界。网络战将不仅局限在军事领域，而且会成为波及整个社会大系统的全面抗衡和较量。由于四通八达、纵横交错的全球互联网络的发展，军用与民用计算机系统联为一体。军用信息资源开始融入社会网络系统；同样，民用信息资源也不断向军用网络渗透。任何掌握网络技术的机构或个人，都可能成为一名网络战士。
    网络战的突然性和隐蔽性。网络战中，对方将很难发现受到攻击，一旦发现，也已造成了很大的破坏。由于军民网络兼容一体化，在任一节点都可以展开对敌方网络系统的攻势行动。利用民用网络对敌方展开攻击，能提高己方军事行动的隐蔽性，悄无声息地开战。网络战可以在公开敌对的时期进行，也可以每天进行隐蔽战争。
    网络战作战手段
    计算机病毒攻击。计算机病毒是一种由人或通过病毒发生器编制的可严重干扰和破坏计算机和网络正常工作的有害程序。它可以存储在磁盘和计算机外设中，也可以在网络中传播，具有繁殖能力强、传染途径广、潜伏期长、破坏力强等特征，计算机病毒能够杀伤网络系统的核心设备，起到其他武器难以发挥的独特作用，在平时就把具有毁灭性的计算机病毒武器通过网络或贸易等方式置入别国的网络系统和武器系统之中，在战时将其激活，就能毁掉敌指挥、控制计算机系统或武器系统中的有效数据，致使其瘫痪。1988年，由于受到病毒的感染，美国国防部战略指挥控制系统的计算机中心及各级指挥中心的近6000部计算机无法正常运转。
    网络勇士攻击。网络勇士是指精通计算机知识和先进的解码技术，能进入敌方多层加密的网络系统，对敌方系统、入网设备或数据库进行窃密或破坏的参战者。网络勇士可以通过连接网络的计算机，渗入网络系统内部，修改、窃取其数据库关键资料，截取敌方指挥控制权，阻塞、控制、改变网络中某一输出（输入）接口的信息传输，破坏其指挥中枢和武器系统。
    高能电磁脉冲武器攻击。高能电磁脉冲武器采用激光效应、带电粒子效应和脉冲放射性的原理，能够释放具有强度高、频度宽、作用范围大、传播速率快等优点的高能量脉冲，是未来网络战中使用最为广泛而且最具威力的武器。高能电磁脉冲武器通过产生的高能电磁脉冲辐射，在较大范围内烧毁敌方雷达、通信、计算机网络系统中的集成电路芯片等电子设备，抹杀敌计算机存贮的信息，破坏敌方的网络计算机系统或其节点，导致雷达迷盲、通信中断、控制失灵、计算机不能正常工作、武器系统不能启动的被动局面，从而使敌军部分乃至整个作战系统陷入瘫痪之中。
    面对未来网络战的挑战，我们必须把握历史机遇，以新的视角、新的思维来研究未来战争。
〖-ZW/正文〗
