〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅再聚首 手上争高低〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际军体手球锦标赛开战在即〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月21日讯 记者欧灿报道：本月25日，来自世界各地的军体健儿将云集德国，参加国际军体理事会第十届手球锦标赛。我军手球代表队已经获得入场券。
    国际军体理事会每年举行一次手球锦标赛，今年定于7月25日至8月5日在德国的瓦伦多夫举行。报名参赛的总共有23个国家和地区，经组委会研究决定，邀请其中16个国家的军队手球代表队参加。我军代表队凭自身实力，占有一席之地。本次锦标赛实行小组淘汰制，共分4个小组，每组4队。我军代表队分在B组，同组的还有白俄罗斯、沙特阿拉伯和意大利队。其中，沙特和我队有过几次交手，双方互有胜负。另外两队的情况还不太了解，不过欧洲手球实力一贯较强，所以分组形势不容乐观。另外3组中，韩国、俄罗斯、埃及等都是世界强队。
    我军手球代表队以北京军区手球队为主，联合海军手球队组建而成。其中既有阎涛、郭卫东等老将，又有崔磊、王斌等新秀，全队共有7人是现役国手。这支队伍连续参加过几届国际军体手球锦标赛，都取得了不错的战绩。尤其是在去年的第九届锦标赛上，他们仅败给东道主韩国队，坐上第二把交椅。现在全队上下士气高昂，正在北京战高温、耐酷暑，加紧备战。
〖-ZW/正文〗
