〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从申花“凋落”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田 源
    20日，与北京国安队一役，上海申花队终于经不住对手“秋风扫落叶”之势，以1∶9大落败。
    面对申花的大失败，人们无不惊呼：上届联赛亚军申花已开始凋落，其“落花流水春去也”之颓势，还有蔓延的可能。申花这支甲A劲旅中一度引人注目的球队，今日却被人打得如此惨败，个中原因是什么？
    今年联赛尚未鸣哨，一股强劲的“换教头”之风就开始席卷中国足坛。八一队的刘国江、申花队的徐根宝等教头就纷纷择枝而栖。诚然，“欲治兵者，必先选将”。但教头们走马灯似地“下课”，无疑会影响球队的军心和战斗力。申花队斯托伊科夫数日前将帅印移交给另一位波兰籍教头安斯特雷劳，从某种程度上讲，应是一个草率之举。虽说性格火爆、崇尚铁腕的安氏所率的上海八运队成绩斐然，但接手管理涣散的申花队，属仓猝上阵，打败仗可以说是在所难免的。昨日赛后，安氏就坦言：“我至少需要一个月的时间来熟悉队伍。”
    应该说，在中国足球尚处于初级阶段之时，中国教练也好，外国教练也好，无论其治军之术如何高明，要调教出一支高水平的球队，都需要时日，需要方方面面的支持和切合实际的探索。
    申花的“凋零”固然与换帅息息相关，但申花队内部管理松散、球员敬业精神不强，都是直接导致其失败的内在原因。有人说，斯氏之所以靠边站，主要过错在于其对球队管理的失误。据传，安氏到现在还没有弄明白：他以对待欧洲职业球员那种宽松环境对待中国球员，为何行之无效？职业化4年后的中国足球缘何仍然停留在“谁管理好，谁作风好，谁就成绩好”的低水平竞争上？
    当然，一支队伍的管理，不能仅仅维系在一个教练身上，每个球员都应严格自律。人们在频频向教练“开刀”的同时，更应将目光投注在球员敬业精神、职业水准等自身素质的提高上。惟如此，中国足球方能真正迈入职业化正轨，从而早日冲出亚洲，走向世界！
〖-ZW/正文〗
