〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力锻造跨世纪军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐根初〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 实现“两个根本性转变”系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养/军人素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐根初
    军委提出的“两个根本性转变”，是涉及军队建设诸多方面的系统工程。人才建设作为其中最活跃、最富有创造力的因素，是实现转变的动力源泉。应该确立新的思路和模式，大力培养和造就适应现代化军队建设需要的高素质人才，以托起跨世纪军队建设的宏伟大厦。
    实现“转变”的根本保证
    人是战争胜负的决定因素，这是万世不变的真理。实现“两个根本性转变”，人的素质同样具有决定意义。军队建设由数量规模型向质量效能型转变，对人才建设要求更高，如果人的素质不高，即使数量减少了，规模缩小了，也难以使质量和效益得到提高；由人力密集型向技术密集型转变，对人才的素质依赖性更强、更直接，没有人对技术的驾驭，技术也就失去了它作用的主体和应有的价值，再密集的技术也难以发挥出应有的效能。
    进入和平时期以来，我军经历过数次重大的战略转变，每次转变的实现都与人才素质的提高息息相关。50年代，我军处于由长期的战争状态向和平时期的建军治军过渡，伴随着全军大规模文化教育和军事训练热潮的掀起，军营茁壮成长起一大批既懂军事又懂经济，既能治军又能治国的英才。80年代中期，我军建设指导思想由“早打、大打、打核战争”的临战状态向和平时期正规化现代化建设转变，以学习科技文化知识为主要内容的人才培养热潮，把广大官兵的素质提高到了一个新的层次。90年代以来，为贯彻军委新时期军事战略方针，准备打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，全军形成了学政治、学军事、学科学、学文化的浓厚气氛，一代专业化、知识化新型人才迅速成长。实践表明，每当军队建设处在前进与发展的重大转折关头，无不孕育一场空前规模的人才培养的革命。
    我们正处在一个大变革的时代，一场全新的军事革命浪潮正迅猛扑来，高技术局部战争作为一种新的战争形态正在主导战争舞台，但高技术兵器的出现并没有导致人与武器的关系发生根本变化，而是对人的素质依赖性空前增大，为人的因素赋予更丰富的质量内涵。世界各国纷纷抓住机遇，调整自己的军事战略和军队结构规模，寻找顺应时代发展的质量建设之路。为争取主动，外军普遍把改革人才培养的思路和模式作为质量建设的战略性举措，在人才培养机制上实现基地化、院校化、专业化和层次化；在人才培养途径上实现管理科学化、手段模拟化、方法多样化。有些理论家预言，未来社会将是人才较量的社会，未来战争将是以信息技术武装起来的高层次人才大战，未来的国防建设将围绕人才的培养、储备与使用这个核心而展开。
    面对新潮巨浪，我军必须从我们的国情、军情出发，走有中国特色的建军之路，从培养高素质人才上寻求“内涵式”发展的模式和道路。
    关键在于转变思路
    史学家们曾经抱怨，人类社会在工业时代滞留的时间太久。今天，人类终于告别了过去，迈入信息化时代。如果说我军三次转变是为向更高层次的跨越做准备，那么，眼下的机遇已经降临，人才培养再也无须恪守工业社会曾让我们引以为荣的观念，转变人才培养的思路已迫在眉睫。
    开放的时代拓宽了人才培养的视野，“大人才观”登上了军队建设的舞台，一时间军营“育才热”炒得火爆，越来越多的人渴望成才，追求成才。战场上“以一当十”的精兵，来源于平时培养的“百里挑一”。数量固然重要，但质量才是根本。“千军易得，一将难求”的名言道出了人才培养的艰辛。1965年，著名科学家钱学森回到祖国时，美国人颇为遗憾，原因是他能顶5个师。过去，我们以人多力量大创造了人民战争的辉煌历史，而今天，决定战斗力的因素已由数量对比变为质量对比，由人力抗衡变为智能较量，时代赋予“大人才观”的内涵，则集中体现在观念上的开放性、社会性和合成性。必须摈弃狭隘的数量观念，让军营、社会、学校及各行各业来共同培养人才“精品”。
    人才培养的效益体现在投入与产出的关系上。现代人才的培养与工厂生产产品如出一辙，投入愈多，产出愈多，效益愈高，寄希望于一次性投入而终身收益是不现实的。当今社会，知识更新的周期急剧缩短，新知识常常偏爱那些不惜投入的有识之士，信息化战争早已不是几部兵书加机枪火炮所能应付。现代化战场是科学技术最密集的领域，驾驭信息战争绝非一朝一夕之功，人才培养必须变一劳永逸的投入观为终生投入观。现在，我们在人才培养上比较注重最初的投入，而不大重视连续投入，重视“第一任职需要”的实用性投入，而不重视人才资源潜力的开发性投入，致使军事人才在具备一定的基本技能后难以有更大的发展。其实，人类社会知识量的加速更新，使得每一次的投入都成为最初投入，军事人才的终身培养就是不断投入、不断收获的过程。
    军营是一条流动的大河，人们更多地关注水的流动，而不大重视入口和出口。然而，后者恰恰是当今所要给予高度关注的。低起点是人才培养低层次循环的根源，出入口又是造成低起点的要害。忽视入口，劣质次品就会涌进军营，难以炼成好钢；忽视出口，又势必“把洗澡盆里的孩子连同洗澡水一起倒掉”，导致人才资源匮乏。军营作为人才的蓄水池，担负着向未来战争和社会输送合格人才的双重使命，既从社会获取军事人才资源又向社会输送人才资源，所以，军队和社会应该合力育才。
    习文与尚武、军用与民用历来被视为两个不同领域，致使人们常常为二者的平衡而煞费心思，又难免要么越过汉界，要么越过楚河。其实，科学发展的通用性和社会横向一体化早已弥补了二者的鸿沟。放开视野就会发现，新型军事人才已不是单纯尚武者，也不是文人雅士，而是多种知识与技能集聚而成的综合型人才。精通了军事，也就领取了走上社会的毕业证，军事人才本身就是通才；而那些电子专家、信息工程专家、计算机专家，一旦站在军事战略的高度观察思考，就可能成为战争舞台上的新英雄。人才的培养必须从军队与社会的辩证统一中找规律、寻焦点，使其交融汇流，协调发展，同步提高。
    进入信息时代后，战场上的智能较量、系统对抗成为主旋律，个体优势越来越难以发挥，群体优势才是赢得战争的希望所在。信息战是拼智力而不是拼体力，重点是打软件而不是打硬件，行动的自由来自于思维的创新。资历也不再是致胜的必要资本。一个真正优化的群体是知识结构的优化，是有机合成，是个体优势相互协调和彼此互补浓缩而成的结晶。这样的结构最具爆发力，我们需要以知识和能力的优化去改变人才队伍的整体结构。
    重在我们的抉择
    “两个根本性转变”如同时代的号角，为军事人才培养发出声声召唤，催促我们用将才的标准，以新的思维来塑造高质量的新型军事人才。
    在内容上求实。社会的发展，科技的飞跃，正在无情地扩大军人素质与未来战争要求的差距。面对挑战，江泽民主席强调：“学习和掌握高科技知识是一项紧迫的战略任务，必须增强学习的自觉性，真正形成爱科技、学科技、用科技的浓厚空气，努力培养适应军队现代化建设和高科技条件下作战需要的各类人才。”这是战略性号令，是跨世纪的呼唤。我们应当以强烈的时代责任感和使命感，迅速掀起新的学习热潮，再打一场向科学技术进军的人民战争。我们学习高科技已不能局限于一般的学习，应当在提高科学文化水平的同时，注重内容上的创新和突破，加大实用高新技术学习的比重，增强学习的针对性和有效性。需要提出的是，中高级干部是军队建设的“栋梁”。他们的素质直接决定着人才的整体质量水平，决定着能否培养跨世纪担当重任的治军治国人才的重大问题，应该把中高级干部的学习和补课作为重中之重。力求使他们学得更多些、更深些、更系统些，为担当跨世纪重任积蓄更大的潜能。
    创新方法。教育训练是人才培养的基本手段。要以战法研究为先导，把学习新知识与创造新战法结合起来，在加强人才素质和提高人才培养的层次上下功夫。没有创新，就没有质量。要强化人才培养的精品意识，克服“大训大出，训不敷出”的粗制滥造现象。要树立“大教育”观，在社会大课堂中吸取人类文明与智慧的精华，在实践中增长才干。要把当代最先进的科技手段和方法运用于人才培养领域，实现训练手段的高技术化。80年代以来，美军的仿真模拟系统网络工程，已广泛应用于对军人指挥、谋略、决策和技术水平的训练与检验。我们也应抓紧开发和应用这种新的手段，把战场搬到训练场，把训练场搬到实验室，搬上计算机屏幕，利用信息网络，开展远距离教学和远程模拟对抗演练，在没有硝烟的“战争”中学习战争，增长知识和才干。
    拓宽途径。人才的交流是人才成长的重要途径。“流水不腐，户枢不蠹”。科学的发展表明，现代军事人才概念已从狭义的军事范畴脱出，加快向社会和军事各个领域渗透。一个人长期据守一地一处或一个部门，在一个岗位工作，很难全面提高素质。美、英、日、印度、巴基斯坦等国家的军队普遍实行军官定期调整转换制度。美军军官2～4年轮换一次，意大利军官任职满一年就可轮换，日本海军由尉官升至将官至少要轮换十几次。我们也应当采取跨岗位、跨系统、跨军种、跨地方的循环交流形式，加强军事人才在职培养，加大其知识和能力的横向拓展，使其在更多的领域和更大的范围得到锻炼和提高。当前，要克服人才流动中只能上行，不能下行，重视垂直晋升，忽视横向流动的倾向，按照最佳任职时间，进行合理流动。要积极参与国际军事交流，让军事人才在更大范围内多层次观察和思考。
    提高起点。兵员整体素质不高，人才流失现象是影响军事人才培养质量和效益的两个关键环节。因此要把培养人才与选拔人才、保留人才结合起来，提高起点，打牢基础，投资未来，整体把握。要把最优秀的青年征集到军营，并逐步提高兵员的文化素质。专业技术性较强的兵员可从具备大专以上学历的青年中征集，同时，减少军队专科院校数量比例，扩大本科数量，强化对初级军官的系统化教育。要严格军事人才的管理，加强正常合理的流动，克服人为造成的流失现象，逐步向职业化军人过渡。只有这样，才能从根本上把住人才出入的“源头”、“出口”，提高培养起点，巩固培养效果。
〖-ZW/正文〗
