〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落榜后的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宏省/岳德臣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △宋代文学家苏轼，科场考试两次失利，仍刻苦自学，终于成为唐宋八大家之一。
    △明朝文人归有光，8次落榜后仍发奋读书，写下了《震川文集》四十卷。
    △明朝著名医学家李时珍，曾3次考举人失败。后来立志从医，走遍了长江黄河流域，经过27年的精心劳作，终于写出了流传千古的医学巨著《本草纲目》。
    △清代文学家蒲松龄，四次落榜。他潜心攻读，广闻博采，写成名著《聊斋志异》。
    △当代著名剧作家曹禺，年轻时想当医生，3次报考医学院，3次失利。后来他考入文科学校，写出了《雷雨》、《日出》等名篇。
    △当代著名作家严文井，青年时期在北京报考了四所大学，均落榜。后来他边工作边学习，成为我国著名文学家。
    △著名翻译家阿芒，3次落榜。选择了自学道路，在五十多个国家和地区刊登过文艺作品和论文，被瑞典一家杂志称为“文艺领域的一颗新星在东方闪光”。
    （马宏省、岳德臣辑）
〖-ZW/正文〗
