〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我田径健儿即将出征世锦赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗嘉士伯公司成为中国田径队指定赞助商〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月21日讯 记者许沛成报道：经国家体委批准，参加第六届世界田径锦标赛的中国代表团今天在京组成。嘉士伯公司特别签约成为中国田径队参加本届锦标赛的指定赞助商。代表团将于27日启程赴希腊的雅典，参加于8月2日至10日由国际田联举办的高水平的田坛盛会。
    中国田径协会负责人今天在新闻发布会上宣布，参加本届世界田径锦标赛的中国选手共27位，其中男运动员9人，女运动员18人。他们当中有著名女子铅球运动员黄志红，奥运会奖牌得主李梅素以及肖艳玲、任瑞萍、黄庚等田坛老将，也有初次参加世界锦标赛的劳剑峰、谭正则、李雪梅、裴芬等田坛新秀。
    据统计，在前五届世界田径锦标赛中，我国运动员共获得金牌六枚、银牌四枚、铜牌四枚，共有36人次进入前八名。
    为支持体育运动的基础项目田径运动在中国得到进一步的发展，嘉士伯公司决定赞助中国田径代表团，今天同中国田径协会签了约。
    据悉，参加第六届世界田径锦标赛的国家和地区达200多个，参赛运动员近3000人，是历届规模最大的一次单项体育盛会。
〖-ZW/正文〗
