〖ZQ/总期〗14438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造・反应・准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评美国军事战略的新调整〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯梁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战略/美国军事/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯 梁
    在21世纪即将到来之际，如何应付现实的和潜在的安全挑战，维护和推进美国的全球安全利益，确保其在世界的领导地位，成为美国的关注焦点。在这种背景下，克林顿政府在第二任期刚刚开始，便调整先前推行的“灵活与选择参与”的军事战略，提出了名为“塑造、反应、准备”的新战略。
    调整后的美国军事战略有以下核心内容：
    塑造――塑造一个能保护和促进美国利益的国际安全环境。这是调整后的美国军事战略的基本原则。为此，未来的美军必须做到：第一，促进地区稳定。在涉及美国生死攸关和重大利益的地区，美军要支持主要盟友的安全，加强核心同盟和联盟的团结；第二，要继续与非敌非友的国家保持富有建设性的参与关系，促进其民主制度的发展，努力避免这些国家成为美国明日的对手；第三，阻止或减少冲突和威胁。尤其要致力于减少乃至中止核生化武器的生产能力，消除军备竞赛，慑止恐怖活动，阻止毒品生产和流入美国等等。在塑造有利的国际安全环境过程中，美军强调注意与国家的外交和经济贸易等手段密切结合，共同维护，加强和推进美国的国家利益。
    反应――对各种类型的危机作出反应。美军把军事行动分为三个阶段：第一阶段为危机的初期，美军将采取威慑手段，利用其快速反应能力，有力地慑止敌对国家；第二阶段为危机中期，在威慑失效之后，美军将动用武装力量迅速干预、遏制和解决、消除冲突，即实施小规模的应急作战行动，如显示实力、进行干预、实施有限打击、进行海上制裁和反恐怖活动等等；第三阶段为危机的后期，美军将与盟国协作，打赢大规模的战区战争，一旦需要，不惜单独行动。
    准备――为了应付未来不可预测的安全挑战，美军必须从现在起改善现有的战斗能力和支持结构，大力推进武器系统的现代化进程；充分利用目前的军事革命，创立崭新的作战思想，改善武装力量结构；利用商业革命，减少过度的军事设施，充分利用现有的革新，发展平战兼容的技术；扩大与盟国的合作发展项目；推进一种“保险政策”，以应付因地区性大国的出现而带来的巨大威胁。
    此次美国军事战略的调整，是对过去4年美国国防形势作出全面评估的基础上提出的，旨在为2015年前的美国军事力量建设和运用作出总体规划。与“灵活与选择参与”战略相比，“塑造、反应、准备”战略有以下不同特点：
    第一，把应付未来潜在的地区性大国的挑战，视为美国安全形势的突出问题，旨在实现美国继续发挥全球领导作用的战略目标。美军认为，从1997年至2015年，美国在全球范围内不存在任何可与之匹敌的竞争对手，其超级大国的地位将会继续保持下去。但是，2015年之后，随着地区性大国的逐渐崛起，美国极有可能面临一个乃至两个全球性的竞争对手，调整后的军事战略更加突出应付潜在大国的挑战。
    第二，美国的军事战略手段作了巨大调整，表现在：由“灵活与选择参与”战略中提出的打两场大规模的地区冲突，向打赢两场不同的大规模战区战争过渡；突出“非对称手段”对美国安全利益的威胁，强调要把美军战争准备的视点，从摆开堂堂之阵的正规战争，部分地转向应付恐怖主义、核生化武器扩散、毒品走私等方面。
    第三，在军队建设上，强调把应付现有各种危机与对付未来可能出现的地区性强国的挑战结合起来，借助现有的军事技术、特别是信息优势，创立先进的作战概念，改善体制编制，使美军在下个世纪真正具备应付各种危机和挑战以及打赢两场大规模战区战争的能力。
〖-ZW/正文〗
