〖ZQ/总期〗1261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听党的话和群众在一起做政治思想战线的好指挥员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员杨道根事事带头处处表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文会光远陈济〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0922部队某部二连指导员杨道根，处处以身作则，成为群众的表率。最近，他被评为这个部队的标兵指导员。部队党委专门发出指示，号召全体指导员向杨道根同志学习。
    党的号召的坚决响应者
    战士们说：杨指导员就象罗盘里的磁针一样，不管在什么情况下，总是朝着一个方向，这就是党所指示的方向。他对于党的决议、指示，不仅学习得认真，而且执行得坚决。处理各种问题，都把党的利益放在第一位。1958年夏天，他请假回家探亲，路过上海的时候，看到报纸上登载中东形势紧张的消息，立即意识到美帝国主义可能会在远东制造紧张局势，马上中途退票，赶回原单位。人民公社刚成立的时候，杨道根抑止不住心头的兴奋，带头做宣传工作，在不长的时间中，给家庭亲友、复员的战友写了一百多封信，宣传人民公社的优越性，鼓励他们热情支持公社参加公社；另外还买了五十多本关于农业八字宪法的小册子分送给公社及亲友，鼓舞他们按照党的指示，努力搞好生产。杨道根所在的连队，对于人民公社的支援，一向是干在前头。连队和驻地附近的三八生产队长期挂钩，社员抗旱的时候，他们主动前往支援；社员赶修水利工程，全连热情参加，连续干了半月。他们还和生产队合办军民丰产试验田，每月都有“爱社日”，帮助生产队搞生产。生产队食堂初办的时候，缺柴送柴，少菜送菜。生产队长董大妈说：“部队同志不只是支援了物资和劳力，还给我们食堂送来了社会主义思想。”不久以前，二连被评为支队的爱社标兵连，大家都说，这是和指导员的带头作用分不开的。
    在参加支部领导工作中，杨道根表现了高度的党性原则和组织观念。凡是连队的重大问题，他都主动提出在支委会上讨论研究，然后分工负责执行。有一次连队进行野外演习，他留在营房参加文化学习，为了出席支部委员会研究工作，他赶了百多里路。今年初，他参加了部队党代表大会，为了很好地贯彻党代会的精神，实用“开门红”，他在会议空隙期间，步行十几里路回到连队参加修水库的工地，经过和支部委员共同研究，提出了新的指标和措施，并且交给了群众讨论，晚上他还参加了两小时的劳动，然后又步行回到开会地点。干部和战士问都说：指导员不辞劳苦向我们传达党代会精神，我们要做出新的成绩向党代会献礼。大家发挥了冲天干劲，很快创造了每人每天运土三点三立方的新纪录，而且最先完成了施工任务。
    杨道根执行党的指示态度坚决，坚持原则，敢于开展思想斗争。有一次，他从文化集训队回来，在和士兵谈心中，了解到连队少数干部曾经买了连里的猪肉和猪油，他想：干部侵犯士兵利益，这是不对的。马上建议召开支部大会进行分析批判。此后，连队再没有发生过类似的事。有一次，上级发来一些糖，本来是照顾干部的，他们拿出大部分给大伙和病号吃了。
    战胜困难的先锋
    哪里最困难，杨道根就在哪里，带头克服困难。他说：战士不只是听干部怎样讲，而且要看干部怎样做；一个干部能不能做表率，这不止是个人影响问题，而且是党的影响问题。他在工作中严格要求自己，处处给战士作出榜样。有一次野营，连队缺柴浇，要上山砍柴，他向部队动员以后，就回到团部学文化去了，因为没有亲自参加，他心里感到很不安。后来从文化集训队回来，又动员砍柴，自己带战士上山，挑了一挑子回来，足有一百二十斤。战士们说：指导员赶到我们前面去了，我们不能落后。第二次，大家鼓起更大的干劲，互相比着看谁砍得多，八班副班长黄精忠一个人挑了一百八十五斤木柴回来，这一次全连劳动效率比上一次提高了一倍。
    今年初，上级号召大力发展养猪事业，连队饲养的猪增加了，饲料成了问题。杨道根和同志们商量以后，决定挖塘培养水葫芦作猪饲料。在1月份的一个清早，杨道根带领战士们冒着风雪去挖池塘，他作了简短动员以后，卷起裤筒，脱了鞋袜，第一个跳到冷水中，大声喊着：“同志们，加油干呀！”战士们看到指导员精神抖擞，不怕寒冷，纷纷跳到水里，热火朝天地干起来。他们只用了五十多个工日，就挖好了一个大水塘。长期以来，杨道根对于连队养猪场的工作非常关心，他不仅经常召集饲养员开会，和他们谈心，而且帮助他们喂猪，打扫猪栏。有一次，上级工作组刚来时，竟把他认作饲养员。在他的具体指导下，二连养的猪又肥又壮，今年没有发生过一次病情，成为全支队的先进单位。
    当连队伙食搞得不够好的时候，杨道根又出现在伙房里。他在和炊事员同操作中，发现炊事员协作较差，就召开班务会解决；炊事班没有很好掌握烧煤技术，他又同大家在一起研究跃进。他了解到司务长工作不够安心，就搬上行李和司务长在一起住了十天，白天协助他处现各种工作，晚上和他谈心，提高他的思想认识和工作责任心。司务长看到指导员淘米切菜，样样干在前头，又热情帮助自己，主动检查了过去的错误思想，和指导员一起想出各种办法改进伙食。食堂工作有了显著改进，被评为五好食堂。
    在训练工作中，杨道根同样是战胜困难的勇敢指挥员。有一次，连队在团对抗演习中，接受了主攻任务。事前，有些同志有顾虑，害怕搞不好。杨道根想：只要把群众发动起来，没有克服不了的困难。他先和支部委员们研究，充分发挥各个干部的特长，解决标圆等难点；随后召集积极分子动员，统一思想认识，并且组织们开展思想互助；对于物资准备等具体问题，也作了安排。这样一来，大家信心十足，不论干部、战士都反映：鼓足革命干劲，什么困难也吓不倒我们。这次演习成绩很好，受到上级的表扬。
    艰苦朴素的好榜样
    杨道根的艰苦朴素作风也是群众的模范。他在进行思想工作中，重视深入细致的调查研究，不辞劳苦，不怕困难。1956年，连队里补充了一批苏北籍的新战士，这年，苏北地区发生大水灾，这些战士都挂念家乡。第二年夏天，杨道根本来准备利用休假机会探望家乡，但是他考虑到：“一个人的事小、群众的事大。”就利用休假的时机，到新战士的家乡――苏北淮阴、淮安、宿迁地区，访问了战士的家庭。他在农村期间，一面帮助战士家属挑水、锄草，一面深入了解他们战胜灾害以后的生活情况。回到连队以后，向新战士们介绍了党和政府关怀军人家属的情况，战士们非常感动，都表示：要以实际行动回答党的热情关怀。这些入伍不久的新战士，从指导员的细致深入的思想工作中受到了巨大的鼓舞：他们倍增干劲，出色地完成了各种任务。
    杨道根在生活方面也是克勤克俭，从来不乱花钱。他的一床被子已经用了十一年。几年来，他先后购买国家公债，支援地方工业建设，支援人民公社等，共有一千多元，另外还拿出一些钱帮助家庭暂时有困难的同志。在这个连队，人人积极参加储蓄，他们说：指导员用实际行动给我们上了艰苦朴素的政治课。
    杨道根能够处处给群众作表率，最主要的原因是他听党的话，重视政治学习。过去在战争中，他的行李大部丢光了，但是却把“论共产党员的修养”等书籍背来背去，有机会就读。在他当了指导员以后，每天都要抽出一些时间读书和看报。现在，他已经读了毛泽东选集、党史、哲学等二十多本理论书籍。毛泽东选集中的有些文章，他先后读了两三遍。他说：一个人要保持旺盛的革命热情，必须用毛泽东思想武装自己的头脑。熟悉他的同志都说：杨道根能够当好政治战线上的指挥员，首先因为他是一个有高度政治觉悟的共产党员。 （文 会、光 远、陈 济）
〖-ZW/正文〗
