〖ZQ/总期〗1261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南今年将胜利完成三年计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业生产飞速发展；平均每年增长67；2%〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/工业生产/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内25日电 越南民主共和国成立十五年来，特别是自1954年和平恢复以来，工业生产正以迅速的步伐向前迈进。1959年全北方工业产值比1955年增长了七倍多。其中重工业生产1959年等于1955年的495.2％。1960年计划达到617.7％。轻工业生产1959年达到了1955年的383.7％。
    从1958年完成经济恢复任务后，越南民主共和国提出了大力发展重工业的三年计划。用于建设重工业的投资额的1958年到1960年占工业投资总额的73％。1959年工业投资额比1955年增长了近二十倍。
    在法国殖民者统治时期，越南根本没有机器制造业。现在已经能够大批制造多种新式机床和汽轮、拖轮。现在，在越南北部，一些工业区如越池工业区、富寿工业区、汪秘工业区和太原钢铁基地等正在形成。
    越南北部的化学工业已经从无到有地初步建立起来，并得到了迅速的发展。1959年的化学肥料生产比1955年增长七点九倍。目前北部已建成了海防塑料厂。在今年内将建成电池厂、氧气制造厂、油类凝固加工厂、苏打粉制造厂等。
    在日用工业品方面，越南一向依赖进口的情况已经一去不复返了。南定联合纺织厂安装了最新设备后，这个厂1959年棉布的产量比战前1939年增长二倍多。此外针织厂、绒线厂、文具厂、造纸厂等也相继建成。
    过去越南北方几乎没有的食品工业，和平恢复后也得到了发展。啤酒厂、酿酒厂、茶叶加工厂、卷烟厂、罐头鱼厂、制糖厂等出产的产品，目的不仅畅销国内，而且还能部分出口。
    由于轻工业的迅速发展，1960年越南北方的日用工业品基本上可以自给。
    法国殖民者统治越南的八十年间，对越南的经济进行了残酷的掠夺，它所建立起来的十分微薄的工业，都是服务于掠夺的目的。当时越南的日用工业品和生产资料几乎全部依靠进口。而从1939年到1954年的十五年长期战争中，那些少得可怜的工业又遭到了严重的破坏，到1954年底，越南北部现代工业的产值仅占工农业总产值的1.5％。
    和平恢复后，越南劳动党和越南民主共和国政府依靠全体人民和工人阶级的高度劳动热情，大力进行了经济恢复工作。共和国政府不仅从敌人手里妥善地接受了原有企业，把解放区的工厂迁移到城市，而且在兄弟国家的帮助下，着手扩建和新建了一系列的现代化企业。到1957年越南的工业生产就恢复到战前的水平。从1958年开始的改造和发展经济的三年计划，更把越南的工业生产推向新的阶段。1957年底，由中央管理的只有十九个国营企业，到1959年由中央管理的大、中型企业就增加到一百五十三个，今年还有七十二个限额以上的工业工程正在建设中。新的工业基地正在形成，它们建成后，将为越南北部打下巩固的工业基础。
    越南北部的工业的迅速恢复和发展，使国民经济发生了巨大的变化。工业和手工业总产值平均每年增长42.7％，其中工业平均每年增长速度达67.2％。由于工业在国民经济中所占的比重迅速上升，1959年工业和手工业在工农业总产值中的比重，由1955年的16.9％，增长到35.5％。
    今年越南北部即将胜利地完成三年计划，从1961年开始便跨进宏伟的第一个五年计划的时期。根据越南劳动党确定的方针，第一个五年计划将优先发展重工业，以使用现代化的技术来装备和改造国民经济。现在越南人民正怀着无限兴奋的心情展望着未来的灿烂远景，并决心以加倍的努力为实现国家的生产计划而奋斗。
    越南北方义安省新建的现代化宜安发电厂。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
