〖ZQ/总期〗1261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面支持非洲民族独立运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非洲国家外长会议开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲国家外长会议/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 利奥波德维尔消息：非洲国家外长会议25日下午在刚果共和国首都利奥波德维尔开幕。
    业已到达利奥波德维尔并出席了开幕式的代表有：加纳、几内亚、摩洛哥、阿联、苏丹、突尼斯、阿尔及利亚、埃塞俄比亚、利比里亚、多哥、喀麦隆。
    刚果总理卢蒙巴在开幕式上致词，指出这次会议的目的是：一、表示对那些为独立和统一而努力的非洲国家全面支持；二、支持为完全独立所必需的中立主义政策；三、为铲除殖民主义国家在非洲国家之间制造的壁垒而努力；四、讨论非洲国家之间的贸易协定；五、仔细拟订非洲国家对于欧洲共同市场的主张；六、讨论非洲国家之间的军事合作；七、考虑在利奥波德维尔建立一座由非洲国家所拥有的广播电台；八、在利奥波德维尔建立一个为所有非洲国家共有的科学研究中心。
    卢蒙巴在讲话中指出，非洲国家必须重申拒绝帝国主义国家在他们的领土上驻扎军队，外国军事基地必须撤除。
    在会议开始时，曾有一些人在会场外面捣乱。卢蒙巴当场指出，“这是帝国主义者的预谋”。
    随后，各国代表团团长相继发言。
    据报道，一些由于交通原因尚未赶到的非洲国家代表将陆续到达利奥波德维尔。参加会议的预计有二十个非洲国家，还有一些国家的观察员。
〖-ZW/正文〗
