〖ZQ/总期〗1261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六亿人民立大志处处都有王国藩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭尊一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“穷棒子”精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争气，要强
    穷工厂两年大变样
    “争气”、要强，对我们厂的职工来说，都是最熟悉的字眼。如果我们不“争气”，不要强，今天就不会有我们这个工厂，就不会使我们的厂子发展到今天这样的规模。
    我们厂是在怎样的基础上建立的呢？真可说是“房无一间，地无一垅，锅里无米，锅下少柴”。所以在当时，有人听说我们这也算个工厂，就给起了个外号，叫“穷工厂”。“穷”，而且是“穷”到了什么都没有的地步。毛主席教导我们：“穷则思变，要干，要革命”。我们的工厂今天虽“穷”，只要我们不甘于“穷”，争气要强，“穷”就可以转化为“富”。因此，我们发动全厂职工，一起论“穷”。这一论，大家的思想也都明确了，对“穷”字的认识和以前大不相同了。外人管我们叫“穷工厂”，有点小看我们的意思；我们把自己的厂子叫“穷工厂”，是憋了一肚子劲儿，暗地里发狠，非要来个“骑驴看唱本走着瞧”不可！
    在党的正确领导下，我们勤俭办厂，处处从“穷”处着眼，抓住“穷”字不放，用来鼓舞我们的干劲和勇气。结果，我们做到了当月办厂，自力更生，当月投入生产。因为我们“穷”，困难总是和我们作对。单说解决原料问题吧。我们没有“等米下锅”，而是千方百计地“找米下锅”。因为不主动想办法，克服困难，单指望“等米下锅”，到头来，也可能闹得“没米下锅”。譬如做酒，我们没有别的原料，当时就找些草根树皮以及淀粉的下脚料等，反复试验，到底试验成功了几十种。这样，我们便从生产实践中，找到了一条“一物变多物”的综合利用的道路。一年来，我们造酒十几万斤，给国家节约粮食二十多万斤。在我们的“穷工厂”里，无粮酒出现不久，无粮醋又出来了，无粮酱油也接着问世了；每个月还要生产几万斤浆糊，同样是连一两粮食也不用。“穷工厂”的产品出了厂，并且在市场上受到了欢迎，职工们自豪地说：“人说‘巧媳妇作不出无米的饭’，我们是巧丈夫，无米偏要做出好饭来。”
    刚才说的是锅上边，现在再说锅底下。今年大搞煤气化，听说煤气炉“给嘛吃嘛”！意思是说，它不受煤质的限制。这正投我们“穷工厂”的口味。我们想，都是黑东西，给它点污泥吃吃行不行？因为“穷工厂”别的没有，房后有条臭河，污泥倒有的是。我们和职工一商量，大家都说毛主席在“实践论”中讲过“不入虎穴，焉得虎子”的道理，咱们先不问成功与否，“试巴试巴”再说。于是，我们下河捞泥，和一部分煤搅拌一起，经过试烧，竟然成功了，节约了大量的煤炭。这自然给我们“穷工厂”解决了很大困难。
    两年来，我们从不回避自己的“穷”，而是用积极态度去解决“穷”字带来的困难。我们的“穷工厂”由露天生产发展到搬进棚子生产，又从在棚子里生产发展到今天在大瓦房里生产。在操作上，也从原来的手工生产发展到今天的机器生产。时仅两年，我们工厂的黄金积累，已比建厂投资超过了许多倍。有的同志在一次赛诗会上，作诗概括了本厂的变化：
    昨日一片荒芜，今天厂房连片。
    总路线光辉照满天，全凭发愤图强志气坚。
    酱如海、糖如山，粉如雪、酒如泉，
    李白到此忙下鞍，饮下无粮酒一斗，
    欣赠颂诗一百篇。（天津南开区副食品加工厂厂长 郭尊一）
    “穷棒子厂”闹革命
    在技术革命和技术革新运动中，上海流传着一个“穷棒子厂”――鼎康仪表木壳厂闹革命的故事。
    在1958年以前，这个厂只能生产小学生用的木尺。当职工们看到随着仪表生产的发展，国家需要仪表木壳，他们就转业做木壳。转业不久，又根据国家需要扩建了木模车间。当上海市委发出向“高、精、尖”进军的号召后，这些刚摘掉文盲帽子的老漆工、老木工又全力以赴，造出了十多种精密仪器。在“增产不增人”的条件下，职工们把一个厂变成了两个厂，既是木壳厂，又是仪器厂。
    图是厂党支部书记袁佩夫（左）和工人们一起边干边学猛攻新产品。 （新华社稿）
    两把铁锤创江山
    南昌市东湖螺丝厂是在1958年由两个铁匠、十个闲散劳动力组成的，那时，他们的生产工具仅有两把铁锤、两个铁砧和两把老虎钳，厂房用一所破庙。在半年多的刻苦经营中，工人由十二人发展到四十多人。特别是去年，他们根据毛主席“越穷越要革命”的思想，发奋图强，用钳子、头作武器，把技术革新和技术革命闹得火热，仅一年左右时间，全厂就实现了锻打机械化、螺丝螺帽冲压化和烧炉煤气化“一条龙”，产量由日产螺丝一万只提高到十五万只。
    在去年上半年，这个厂的设备还非常简陋，生产远远赶不上各方面的需要。这时，厂党支部提出“自力更生，大闹技术革命，向生产机械化进军”的响亮口号。许多工人为了尽快地摆脱手工劳动，意气风发，海阔天空地想，踏踏实实地干，通过取经求教，边看边学边做，把从来没有摸过边的制图、制模等技术关和原材料关，一个个地突破，用钳子加锤子把各式各样的土机器一台一台地制造出来。这些机器中，有许多不仅结构简易，而且效能远远超过了洋设备。如冲压螺丝机冲压力达到四十吨，比“猴头式”洋冲压机提高冲压力一倍，比手工工效提高了二十倍。
    经过短时期的努力，全厂已实现了全程生产机械化，产量一月高一月，今年5月份比4月分增长40％，6月份比5月份增长66.6％，7月又比6月增26.5％；到8月7日，全厂已经完成了今年计划的90％以上。
    白纸上的新图
    上饶市有一个工业上的王国藩社――胶木电器厂。这个厂最初的基础几乎等于一张白纸，它的前身――由三个牙刷手工生产小组十九人合并而成的牙刷厂，全部家底只有两间破民房和几把锉刀、锯子、手钻。然而，从1958年大跃进开始，这个厂的职工在党的领导下，由于充分发挥了自力更生、克勤克俭、艰苦奋斗、发奋图强的精神，不到两年的时间，就用自己的双手创造了神话般的奇迹，使这个芝麻大的穷厂出现了翻天复地的变化。现在，全厂职工（包括学徒）已发展到了三百五十二人；设备发展到了拥有十三台电动机床，近百台半机械化操作工具和一个可以自己武装自己的较完备的金工车间，厂房除了增加了一栋民房外，今年还盖起了一个三千多平方米的新厂；产品由单一生产牙刷发展到了能制造胶木、塑胶、磁钢和电器器材等几个行业的一百多种品种，并且攀上了制造尖端产品的行列；今年上半年的产值等于建厂初期的五千五百多倍。两年来向国家上缴了三十五万余元的利润。
    厂子发展得这样快，我们不要以为这是国家给了特别援助的结果。不，他们的可贵精神，就在于自力更生，艰苦奋斗，不做“伸手派”。1958年以前，这个厂由于手工生产成本高、质量低，产品经常销不出去，真到了“山穷水尽疑无路”的境地。但是，全厂工人都宁愿不拿或少拿工资，也不肯作个向国家要钱的“伸手派”，他们的豪言壮语是：“不甘心，不服气，翻身解放靠自己；要捉猛虎闯深山，要擒蛟龙入海底。”牙刷没有销路，他们就根据市场需要和技术、设备条件，广开门路，大搞多种经营；没有原料，他们就就地取材，尽材利用，并千方百对地找废品和同类性质的原料代替；没有机械设备，他们就土洋并举大闹技术革新，使牙刷制造现在就全部实现了机械化和自动化；不懂技术，他们就到处求师请教，刻苦钻研，并采取“一传十、十传百”和“边生产、边培养、边提高”等多快好省的办法，使技术力量迅速成长，现在每个工人都掌握了两三种技术，不少工人还成了样样精通的“多面手”。现在这个厂的职工，人人斗志昂扬，个个意气风发，正在增产节约的伟大号召下，掀起更大的生产热潮。
〖-ZW/正文〗
