〖ZQ/总期〗1261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭――革命家风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经看到一些连队的官兵，每人每日给国家节约一两米，年年月月，持之以恒。你如果要问，一两米，能对国家起到什么作用？他们会认真地给你算一笔账：如果全国每人每天节约一粒米，一年就可节约大米二千多亿粒，约等于一千万斤左右，可供三万多人吃一年。何况我们节约的是一两米哩。你就不能不承认这种数字的惊人，以及这种精神的可贵。
    这里联想起另一件事，有一次，我参加某部的一次夜间战斗演习，当朝霞挂上大沙河而崖的柳梢时，发现部队官兵都背着一条黄色的米袋子，心里乐滋滋的，好象背上这只小小的米袋，就感到增添了光彩似的。要是有人这样问：今天营有大马车，团有大汽车，何必还兴这些？他们就会给你讲勤俭的道理，比如勤俭建国、勤俭建军、勤俭办一切企业、勤俭持家等等。节约一两米和背上一个米袋子，并不是一桩什么新奇的事儿，然而，在里面却有着一种崇高的思想――艰苦奋斗建设社会主义的思想。
    方志敏同志在“清贫”一文中说得很好：“洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方。”今天我们建设具有高度发展的现代工业、现代农业、现代科学文化和现代国防的社会主义强国，仍然要有“洁白朴素的生活”，即勤俭的精神。勤，要表现发奋图强，埋头苦干；俭，要表明省吃俭用，艰苦奋斗。我们军队从来就和人民一样，把勤俭两字作为我们办一切事业的准则，作为处理我们生活的准则。比如我军从无到有，从小到大，从单一兵种到有陆海空军，都充满着发奋图强、英勇牺牲、省吃剑用、艰苦奋斗的精神。这种精神代代相传，形成革命军队的革命家风。“如今开花花更红，风吹万里遍地香”，可以说明这种精神，在今天得到了更加充分的发扬。1958出现的有名的郭云凤节约擦炮布，从每门炮每年需要一百五十尺，降低为三十二尺，就是一个热爱祖国、勤俭建军的好榜样。我们还有许多分散的部队，守在海岛上，周围是汪洋大海，岛上是一片黄土，没有群众，无依无靠，照战士们的说法，真象到了另一个/世界，但是他们不怕困难，以白手起家、埋头苦干的精神，始终保持着旺盛的革命意志，立下建设海岛的伟大志愿，在岛上植树造林，培栽花草，使海岛不仅成为一个攻不破、撼不动的海上堡垒，而且也是一个美丽的海上乐园。可见勤险之风，已经在我军生活中根固结蒂。
    让我们革命家风遍地开花，越开越艳越开越红。
〖-ZW/正文〗
