〖ZQ/总期〗1261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传又鼓动检查又帮忙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部安全临督岗作用显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高发维护质量保证了飞行安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴挽回〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军/安全监督岗活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部队机务工作开展了群众性的安全监督岗活动，对提高维护质量、保证飞行安全起到显著作用。
    安全监督岗的成员都是群众选举出来的优秀共产党员和共青团员，思想好，威信高，技术熟练。他们分布在各行各业。每个大队都有两三个人。他们积极开展活动，带动群众人人讲安全、处处讲安全；无论在外场还是在内场，哪里有不安全因素，群众就向他们报告。在部队形成了一道安全监督纲。
    哪个机组发生了故障，监督岗不仅在技术上进行帮助，而且还从人力上进行支援。比如，在换季工作中，监督员凌中衡发现93号飞机油箱导线装反了，他找机组的同志共同研究后，一起连夜加班，重新装好，避免了可能造成的事故。监督员的模范行动在群众中得到了好评，因而大家都愿意向他们反映情况并接受监督。
    安全监督岗活动还丰富了机场政治工作的内容。在飞行日，飞机战斗出航时，它会提醒你：“要用的工具带齐了没有？”飞机着陆了，正当地勤人员忙于缩短再次起飞时间，可能忽视安全的时候，它又会提醒你：“正在加油，别充氧！”“军械退弹了，请勿通过机头！”“牵引车太快了，防止碰坏了飞机！”安全监督岗还参加中队组织的五好飞行日评比，报告各机组的安全情况。哪个机组消灭了不安全因素，监督岗就在监督栏上给它挂个金光闪闪的红五星；哪个机组的问题严重，就在警钟栏里适当批评。批评后如果改正了缺点，便立即进行表扬。如军械员夏顺安被批评一次以后，变得处处认真细致，有一次发现了极不容易发现的三发炮弹的细微裂纹，于是受到了监督岗的表扬。哪个单位干劲鼓得不足，监督岗就及时进行鼓动。有一次，四中队机械组接到监督岗送给他们的一首诗，上面写着：“流动红旗迎风飘，各个分队志气高，机械分队要加油，保证质量再提高！”机械组的同志一看就知道自己工作落后了，于是发奋图强，于夺得了红旗。
    安全监督岗的活动越来越致。四中队做定期检修工作时，飞机入场到试车复查、工作基本成，共有十个环节。安全监督岗每个环节保证安全的注意事项都成了顺口溜，写成活动标语。当在拆机件时，活动标语就出现在工作的地点：“拆机件要牢记：作柔和心要细，不急不躁方法好拆下摆好有次序。”当你在进行退弹时，甚至有的不是监督员，主动拿起广播筒念起顺口溜。这些鼓动词通俗易记，都说到了保证安全的节骨眼上，人们记得烂熟。如有的同志一边拆座椅，一边口里还念着：“座椅弹射威力大，粗心大意就爆炸。”这样，既警惕别人，也提醒自己，对保证安全起了很大作用。四中队自成立安全监督岗以来，完成了三十架飞机的定期检工作。没有发生任何事故。（吴挽回）
〖-ZW/正文〗
