〖ZQ/总期〗1261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉丁美洲人民的胜利就是中国人民的胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都集会欢迎墨西哥和平战士〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京/集会RW：维尔托/哈拉/墨西哥全国和平理事会主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 首都各界人民一千多人今天在政协礼堂集合，热烈欢迎墨西哥著名社会活动家、墨西哥全国和平理事全主席埃里维尔托・哈拉将军。
    中国拉丁美洲友好协会会长楚图南在会上说，毗邻美国的墨西哥人民的斗争，是当前拉丁美洲人民反对美国干涉，保卫民族主权的斗争的一个重要组成部分，中国人民一贯深切同情和坚决支持拉丁美洲人民的斗争。在反对共同敌人美帝国主义、保卫世界和平的斗争中，六亿五千万中国人民永远同拉丁美洲人民站在一起。
    受到热烈欢迎的哈拉将军，在讲话中严正地谴责了帝国主义者对拉丁美洲人民的斗争、对古巴革命的破坏和干涉，他说，英勇的古巴人民宁死也不愿被剥夺他们的新生活，“古巴人民的命运就是全拉丁美洲各国人民的命运，也是全世界所谓弱小民族的命运。因此保卫古巴人民就是保卫我们自己。”
    哈拉将军说，古巴的革命是完全正义的。古巴人民誓死保卫祖国，他们的决心是那么坚定。他们应该得到支持和援助。他说，“这种支援的责任是全世界爱好和平、自由与真正的民主的人们的责任。”
    今天的大会是由中国人民政治协商会议全国委员会、中国人民保卫世界和平委员会、中国拉丁美洲友好协会联合举办的。
    大会由中国人民政治协商会议全国委员会副主席、中国人民保卫世界和平委员会副主席包尔汉主持。楚图南在致欢迎词说，中墨两国人民有着深厚的友谊，很久以前就有着文化交流和经济来往。尽管美帝国主义现在百般阻挠，但是，中墨两国人民的友好联系是割不断的。
    楚图南说，中国人民一贯深切同情和坚决支持拉丁美洲人民的斗争。我们过去受过帝国主义长期的侵略、压迫和掠夺，今天美帝国主义还霸占着我国的台湾，不断对我国进行军事挑衅和战争威胁。相同的经历和共同的斗争，把我们的心连结在一起，把我们的力量团结在一起。中国人民把拉丁美洲人民的斗争和胜利永远看作是自己的斗争和胜利。
    哈拉将军在热烈的掌声中发表了长篇讲话。哈拉将军说：“中国主张和平，热爱和平，并为和平而努力。正如她多次表明，以及最近在东京会议上所表明的，她与全世界爱好和平的人民一样，与拉丁美洲人民所愿望的一样，希望一切国际争端，不论如何复杂，都通过和平协商取得解决。”
    这位墨西哥的杰出的和平战士强调指出，“中国不是侵略性的，她从来不想侵犯任何人，但是，如果需要保卫自己，保卫真正的自由人民的地位，可以指望每一个中国人都是战士，一旦祖国遭到危难的时候，随时都准备和英勇的红军并肩作战。”
    哈拉将军在讲话中谴责说：帝国主义把各国人民解放的愿望说成是严重的共产主义的危险，它甚至使用了各种最卑鄙的手段来打击各国人民的正当愿望。帝国主义向英勇的古巴人民作了粗暴的打击，污蔑它，对它实行经济封锁，以致不断地用最严重的干涉来威胁它。
    他愤怒地谴责说，“所有这一切恐吓古巴人民、迫使古巴人民抛弃他们的政府和他们的新生活而进行的非人道的、恐怖的行动，就是要使古巴重新落入帝国主义的魔掌。但是，他们并没有能够吓倒古巴，也没有能够离间古巴人民和他们的领导人之间的密切关系。相反地，使古巴人民更英勇地站立起来，并以更加坚定的决心来保卫他们革命的胜利，这个革命为古巴人民打开了通向一个美好的前途、通向他们正在体会到的新生活的康庄大道。”
    哈拉将军的这些讲话，不断地博得了全场暴风雨般的热烈的掌声。
    出席今天大会的还有，中国人民保卫世界和平委员会副主席陈叔通，中国人民对外文化协会副会长张致祥，中国拉丁美洲友好协会副会长周而复，以及首都各方面人士李达上将、孙晓村、申健、李炳泉、王明远、吴茂荪等。
    在京的智利和平人士万徒勒里和正在我国访问的其他拉丁美洲的朋友也应邀出席了大会。
〖-ZW/正文〗
