〖ZQ/总期〗1261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井岗山上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢壤义谢家湘民兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗井冈山民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三上黄洋界
    雨，淅沥淅沥的下着，劳动一天的民工都睡了，发出呼噜呼噜的鼾声。夜，显得更静了。独有山坳里的一间茅草工棚里还亮着淡黄色的青油灯光，十多个不知疲倦的人还在聚精会神地研究一个什么问题。
    “谢副师长，我请求你去休息，在这里属我管！”公安局徐股长从工地检查回来催促着担任民兵师副师长的谢副局长去睡。
    “睡吧，谢副师长，你已经好几个晚上没睡了，相信我们吧！明天保证一炮炸三千石方。”民兵排长郭益寿再三恳求。
    “好，就睡。”谢副师长含糊地应允了一声，又继续和几个民兵研究起来。他轻轻地自语着：“如果一炮能打下三千石方，工期就可以提前一个半月。”
    井冈山民兵师副师长、井冈山管理局副局长谢长生率领一万多名民兵在黄洋界筑路工段上已经奋战一百五十多天了。最近由于工程吃紧，他更是很少睡觉。
    谢副局长登上黄洋界，这已经是第三次了。第一次是在1928年，那时他参加了红军，每天在这里练习吹号，在这里亲手筑起土围、埋下竹钉，用刺刀、石头和战友们一起粉碎过敌人数次进攻。第二次是1949年，他当农会主席，给解放军一个连带路，在这里消灭了敌人一个营，还活捉了敌军营长，缴获了八百多支枪。今天，他又率领七个团的民兵在这里开山修路，和民兵一块，在悬崖峭壁上，日夜打炮眼、填炸药。一次，他发现有两块千斤重的巨石在悬崖上摇摇欲坠，对崖下施工的安全有很大的威胁，那时正是十冬腊月，崖上结着串串冰溜，谢长生便和管理局局长、民兵师师长袁林两个老红军爬上拔海一千七百公尺的崖顶，把大石推下峭壁。为了早日打通天险黄洋界，他们日夜和民兵炮工营的同志研究改进爆破技术，他们改用打“弹子眼”、“葫芦眼”等爆破方法，使工效由一炮炸二三十方提高到二千多方的纪录，但还不满足，现在又正在研究用“十字炮”爆破的方法。
    今天他们终于研究成功了。谢副局长站起来伸了一个懒腰，兴奋地说：“走，小伙子，去试试看。”说着拿起炸药铜钎，和十几个民兵向云雾茫茫的山岗走去。
    在曙光来到井冈山的时候，“轰隆”一声，惊醒了熟睡的人们。工地上顿时沸腾起来，人人都竖起大拇指称赞看：真是了不起！一炮炸了三千七百多方！（谢壤义）
    为了全城人的生命
    提起出席全国民兵代表大会的代表、民兵班长王名福，人人都会连声称赞：“好样的，要不是他，真不知要死多少人！”
    事情原来是这样的：有一天晚上王名福正在洗澡，忽然看到天空浓烟滚滚，原来是县商业局仓库里的浓烟剂发火了。他连衣服也来不及穿，只穿一条短裤就去集合全班民兵跑向火场。随即镇上一百多名民兵和民警，镇党委以及公安局的同志也赶到了。仓库里的保管员已经中毒昏倒在地上，王名福把自己防毒的湿手巾放在他嘴上背起就走。“别管我！快去抢救仓库里的炸药、雷管……”保管员说了一声又昏过去了。这时火势越来越猛，火舌爬上了炸药房的屋顶，硝烟冲得人连连倒退，王名福也被浓烟烈火烧得几次昏迷过去，当他想到事关全城人的生命的时候，立即又纵身跳入火海，直奔炸药房，周围的民兵也跟着窜进烈火中，抢出了全部炸药、雷管和六十多箱一六零五（毒剂）和六六六农药粉，火也随即扑灭了，保住了全城人民的安全。（民 兵）
    书记带头训练
    草林公社民兵进行机枪训练还是头一次，民兵不仅没摸过它，有的还没见过机枪，开始信心都不高。最困能的是找不到教员，怎么能完成训练任务呢？党委书记、民兵团政委温荣生决心自己当教员，第二天就领了一挺机枪。初学时机件名称、性能全不知道，就找复员军人郭垂膳一件件地教，记不住，就用小纸条记下来贴在机件上，射击要领弄不清，跑上几里路到排长家请教，每天睡觉前总要背背要领，瞄上几枪，不仅很快掌握了射击要领，熟记各部名称，而且闭上眼睛也能装卸了。
    开训后，他领导民兵一同操练，亲自到各队检查，给民兵作示范动作。在测验时，他六发六中，民兵个个感动，都说：“温政委这样忙，还打了优秀，我们一定也能练好。”从此民兵饭前饭后，工间休息，放下锄头架起机枪，一刻也不放松。一次抽调一百五十五人参加实弹考核，九十八人打了优秀，三十八人良好，十九人及格，总评优秀，圆满完成了全年训练任务，受到县里的表扬。（谢家湘）
〖-ZW/正文〗
