〖ZQ/总期〗1261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲切感人的革命回忆录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐“海疆战歌”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线部队政治部编辑、福建人民出版社出版的“海疆战歌”，是一部军事记实散文集。这本书反映了福建地区驻军建国十年来的斗争生活，体现了毛主席的军事思想，这本书是集体创作的革命回忆录。它描写了英雄军队英雄人民的斗争业绩，并从不同的角度反映了福建前线的斗争。
    这本书贯穿着一条鲜明的红线――毛主席的人民战争的思想。毛主席历来教导我们，紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一宗旨。还说过革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众，才能进行战争。从这本书中，我们可以看到福建前线部队，怎样紧紧地遵循着主席的教导，坚决执行了部队、民兵、广大群众相结合的对敌斗争的方针，取得了重大的胜利。在“解放福建”这组文章中，我们看到了部队在“筹粮途中”，得到了老革命根据地群众热烈支持的情景，听到了在敌占区坚持了几十年斗争的“游击队员之歌”。在“东山战斗”这组文章中，我们可以看到“战火中的东山人民”支前参战的斗争故事，显示了军民联防的巨大力量。“有来无去” 一文，描述了1951年9月，金门蒋军司令胡琏派出了五百多名“万能侦察员”，这是由美国军事顾问韩美登精心训练的。他们伪装中国人民解放军，在惠安湄州湾混上大陆，企图“建立根据地”。但是，他们一跨上海岸，便陷进我军民联防的天罗地网。民兵对这支冒牌“解放军”马上警觉起来，向他们开火，群众有枪的拿枪，没枪的拿锄头、扁担、叉子、镰刀，喊着“打海匪呀”！象一股汹涌的海潮，向海边勇猛扑去。这股匪徒在匪首陈会德逼迫下，夺路窜进内地。但是，凡是敌人到达的地区，群众都紧急行动起来，民兵星罗棋布，前堵后截，我军不断得到群众情报，紧紧追击。匪徒被我击溃后，零星散匪都被各地群众擒拿归案，匪首陈会德化装和尚，要尽鬼把戏，也没逃出人民的巨掌。从这里，更可以清楚地看出“全民皆兵”的汪洋大海，一定能淹没一切侵略者。
    这本书中，描述了许多战斗事迹，从这里我们既可以看到灵活机动的战略战术，也可以看到英勇顽强的战斗作风。这里有一篇朱绍清将军写的“南征”，是具体运用了毛主席打运动战的原则，采用远程迂回战术，指挥部队穿越数百里山林，迅速插入敌后，截断敌海陆逃路，势如破竹，拿下福州。还有一篇“东山保卫战”的文章，是指挥员游梅耀同志介绍自己当时的指挥情况，他们坚决执行了军区首长的指示，钉住了主阵地，拖住了敌人，最后配合增援部队，粉碎了敌人。还有在“擒贼先擒王”一文中，班长孙继柏在插入敌后以后，在失去领导的情况下，指挥着一个班，经历了许多艰险的斗争，杀进厦门守敌七十四师的师部，活擒敌中将师长李益智，并迫使他下令停止抵抗，投降人民。从这些神出鬼没、大智大勇的光辉事迹中，可以看出革命战士的忠于人民的崇高品质。
    毛主席教导我们，为着加强军队与人民的团结，为着胜利地进行人民战争，军队必须坚持做好群众工作。这本书通过许多生动的故事，表现出福建前线部队，保持和发扬了人民解放军的优良传统，既是战斗队又是工作队。
    建国十年来，福建前线军民配合着全国军民，不断打击着美帝国主义的挑衅和侵略，保卫了祖国的独立、主权和领土的完整，保卫了远东与世界的和平。1953年7月，美帝国主义又指使一万多蒋家残兵窜犯东山岛，妄想以这种所谓“积极的军事行动”来配合美帝国主义在朝鲜战场上败局已定的侵略战争。这本书中有七篇文章生动地描述了这一次斗争。
    这本书是福建前线陆、海、空三军官兵的集体创作，是大跃进的产物。作者有将军也有士兵；有军事指挥员，也有政工干部、地方武装干部和后勤工作人员。他们是斗争的直接参加者，因此描述前线的战斗生活，抒发自己豪迈的情感，非常逼真、亲切。读了这本书，会引起我们对敌人的高度警惕，会激发我们更高昂的斗志。
〖-ZW/正文〗
