〖ZQ/总期〗1261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜采药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄程雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我回到分别五年的家乡――湖南省宜章县汾市人民公社深渡生产大队深渡村，就跟大队总支书记曹来海同志认识了。他是一个平易近人，经常深入下层，关心社员比关心自己为重的好干部。
    一天夜里，我跟着他到大队片区赤土庄开会去。平时，一说开会，社员老早就到了，没有一个缺席的。可是，今天晚上，却有几个社员请了病假。开完会，已经深夜十一点了，曹书记说，先去看看社员的病再回大队。我也跟他一块去了。他挨门挨户地探望有病的社员，才知道几个人得的是一样的病――急性痢疾。他非常着急，一方面安慰社员好好休养，一方面叫医生来看。真不巧，医生上公社去了，打电话叫医生回来，要走九十里山路，最快也要天亮才能赶到。怎么办呢？
    我正在发愁，忽然，曹书记说道：“这病不能耽误。咱们一边给医生打电话，一边上山采药去，急救！”我一听，疑惑地问道：“采什么药！”他回答道：“野茄子，这种草专治痢疾。我以前就认识，也治好过病。”他找了一把锄头，要上山去，对我说：“你先回大队休息吧！”我一再要求道：“我跟你一块儿去！”他这才答应了。
    我俩借着朦胧的月光，爬上了赤土庄后边的龙山。曹书记踏着野草岩石，拿着手电筒到处照，寻找野茄子。他为了采药，好象把危险都忘记了，一个劲儿地往高山上爬。我紧紧地跟着他。忽然，他高兴地叫道：“找到了一棵！”我跑上前去，帮助他把野茄子挖了出来。我俩东寻西找，挖了一大捆，直到够治几个人的病时，曹书记才说：“下山吧！”
    回到赤土庄，曹书记亲自制药。他把野茄子根加水煎过，再把荞麦皮炒成半焦，磨成粉，然后把这两样东西泡在一起，就分头送给病人去吃了。
    我俩回到大队部，天都快亮了。中午，曹书记正在召集生产队长开会研究生产问题，有个妇女跑进来，高兴地说道：“曹书记，病人不泻啦！”我一看，才认出那个妇女是病人唐春才的妻子。曹书记关心地嘱咐道：“再叫医生好好地瞧一瞧。你回去告诉病人安心休养吧！”
〖-ZW/正文〗
