〖ZQ/总期〗1261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/三八作风回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，一支队伍从东南方向的密林里向大沙河轻装疾进。站在河对岸的团长李玉恒中校看了看手表，正好是六点二十分钟，参加野营的部队按照预定时间准时开来了。
    队伍来到了大沙河边的时候，前卫连却突然停了下来，站在队前的魏排长，在细心地观察着这条百米宽的大沙河：河上铺着一道一米高百米长的独木桥，清彻的河水从桥下缓缓地流着。他转过头来看看前卫连的战士，他们的军装已被汗水湿透，有的用手抹着脸上的汗水，焦急地等待着排长下达继续前进的命令。李玉恒团长站在对岸看着，他非常清楚这位年轻的指挥员正在犹豫什么。但他什么话也没说，只是在观察魏排长在战斗警报没解除的情况下，指挥部队以怎样的战术动作渡过大沙河？
    可能是考虑到河水太凉，或者是嫌部队回驻地刷洗鞋袜费事，这位年轻的排长就毅然决定：从独木桥上过。战士们小心翼翼地蹬上独木桥。由于桥身太长，立柱不稳，桥身直摇晃，五分钟过去了，尖兵组还没跑过桥，这工夫后续主力部队也赶到河边。李玉恒团长看到这个情况，眉头一皱，立即果断地出了一个新的情况：“指挥员同志，独木桥被敌炮火炸断，敌机三架在附近上空侦察盘旋。”魏排长听到团长的声音后，立即下令：“涉水渡河，抢占制高点，消灭凭借河岸顽守的敌人！”不到两分钟，部队已全部渡过大沙河。
    战斗警报解除后，干部、战士就议论起这件事来了。新战士说：“排长的爱兵观念强，为了爱护我们才让我们从桥上走。”当即有几个班长提出了反驳的意见：“消灭敌人保存自己，是毛主席的战术指导思想。我们今天根本就不应该从独木桥上慢慢过，这不但把敌人放跑了，敌人的大炮飞机也有了目标。”有人还补充说：“没消灭敌人，自己受了损失，算什么爱兵呢？”魏排长这会儿也认识到自己这种“爱兵观念”，实际上是消极的姑息战士，这样练下去，强兵也会练娇的。
    李玉恒中校，饱经战争风霜，在二十多年的战斗生活中，他不知消灭过多少凭借河势顽守的敌人。然而，过去他也有因一时疏忽而失掉战机，使自己遭到损失的教训。那是在1949年，部队抢渡洪河追歼敌人时，三营的指挥员由于麻痹大意，没按预定时间渡过洪河消灭对岸敌人，抢占制高点，掩护主力部队追歼敌人，结果失掉战机，使自己遭到敌炮轰击，受了不小的损失。当他在排以上干部会上讲了这段故事后，指挥员们都恍然大悟，懂得昨天部队渡大沙河时团长出的战斗情况，是用过去的战斗经验，结合平时训练，来锻炼和培养部队勇猛果敢的战斗作风的。到会的同志都说，这种训练方法不但提高了我们的战术思想水平和指挥能力，而且也使我们懂得了什么是真正的爱兵观念。
〖-ZW/正文〗
