〖ZQ/总期〗1261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广泛地深入地开展革命传统教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗井风山民兵在生产建设中发扬革命前辈的战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学文肖道霖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗井冈山民兵/传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 革命摇篮井冈山的民兵大力开展革命传统教育，出现了一个“人人发扬革命传统，个个争取更大光荣”的主动局面，有力地推动了井冈山的生产建设和民兵工作的全面跃进。
    井冈山的民兵革命传统教育是在大办民兵的高潮中，广泛开展起来的。井冈山区党委认为：井冈山革命斗争的光荣历史是学习毛泽东军事思想的活教材。因此，在每次党委会议或干部会议上，都强调了开展民兵传统教育的重要性，并且制定了教育制度和规划，规定了“书记挂帅，先干部后民兵，劳动、教育、练武三结合”的方针。古城公社党委还专门作出了加强民兵传统教育的决议，要求全社每个干部、共产党员、共青团员都大抓传统教育，使民兵的学习活动不断深入。
    广泛开展民兵传统教育，首要的一环是干部先走一步，以干部带动民兵。井冈山区党委规定全体干部都要精读毛主席所写的“井冈山的斗争”、“中国的红色政权为什么能够存在？”等文献，学习党委宣传部门自己编写的“井同山革命斗争史”、“井冈山介绍”等书和“中国人民解放军的优良传统”等民兵政治教育课本。在党委每次召开的干部会议上，人民武装部都专门给公社武装部长和民兵干部进行传统教育和三八作风教育。1959年全区集训八百九十五名班以上民兵干部时，用三分之一的时间进行了传统教育。今年4月以来，先后四次在公社武装部长、民兵连长、指导员参加的会议上，以及在党委开办的党校里，进行了三八作风教育。龙市公社还采取逢十学习制度，民兵指导员以上干部都参加。各级干部又是进行民兵传统教育的教员。现在全区共有十四个报告团、八十八个报告组，拥有二百多名报告员。这些报告员都坚持定期学习制度，不断提高自己的政治水平。
    发动老赤卫队员和老根据地干部讲革命斗争故事，是最受欢迎的。一名老赤卫队员，就是一名最好的教员。这些革命老前辈都经受了残酷斗争的考验。党委对他们分期分批地进行了集训，在节日、假日和生产间隙，他们通过讲革命故事，宣传人民战争理论，既通俗，又主动，效果很好。去年“十一”、今年“七一”、“八一”，大陇、龙市、古城等公社的民兵组织，都邀请老赤卫队员讲传统故事和讲复员转业军人讲部队的优良作风。茨坪分场仅在半年中即组织座谈传统故事六十五次，受教育的民兵在八百人以上。象赤卫队长黄英阶讲“七溪岭战斗，消灭江西两只羊（杨）”，红军班长朱海南讲“单身爬墙，活捉伪县长张开阳”，红军战士谢寿山讲“8月16布袋战”和老暴动队长邹文楷讲“朱德特务营赠枪”，使民兵不仅学习了赤卫队的优良战斗作风，也了解了当时全民武装的历史，了解了党和毛主席如何关怀和指导人民武装建设。
    井冈山的许多地方是当年党和毛主席经常活动的场所，是红军消灭敌军的战场。那里有毛主席和朱德同志会师的龙市大桥，有著名的五大哨口，有边界党的会议遗址和红军烈士墓等。组织民兵参观革命遗址也是进行传统教育的有效方法。大井村的民兵在参观中，就在毛主席故居前召开班务会，向毛主席宣誓，保证在春耕生产中当尖兵。广大民兵极其珍惜革命遗址的一石一木，茅坪村的民兵日夜站岗守护着毛主席当年住过的“八阁楼”。在去年“十一”落成开放的井冈山革命博物馆，陈列着一千多件革命文物，其中有毛主席亲手制订的红军三大纪律六项注意、朱德同志担米的扁担和赤卫队员杀敌的马刀等等，各地来参观的民兵都受了深刻的阶级教育。茨坪分场在半年内组织民兵来参观三十次，他们在座谈中说：“看了革命史，更懂得革命胜利来之不易，我们一定要向革命前辈学习，保证革命成果。”
    “火线”办教育，是他们进行民兵传统教育的又一特点。在井冈山，哪里有了困难，那里就有了传统教育。传统教育已紧密地为现实斗争服务。去年冬天修筑茅坪到龙市的公路时，龙市公社民兵团体在茅坪毛主席的故居八阁楼，公社党委书记邱国栋便以当年毛主席艰苦斗争的故事教育民兵，民兵大为感动，连夜在“红军医院”开誓师大会，冒雪上工地，苦战两个通宵，十五天任务七天完成，还多修了一公里。那时黄洋界已积雪六七寸，民兵坚持和风雪搏斗，劳动到夜十二点。当他们知道“荷树下”一株荷树是毛主席当年歇足看书的地方时，决心填平一座两千石方的大沟，让公路从树旁绕过去，保留革命古迹，表现了对领袖的无限热爱。龙市公社民兵连机动排，在去年12月雪天突击挖湖洋田的禾兜时，大队副支书肖炳福就讲1929年1月红军雪天坚守黄洋界消灭白匪军的故事，全排民兵听了，个个奋勇当先，突击任务很快完成。古城公社今春修水利时，由于公社党委在工地上大搞井冈山革命传统和解放军光荣传统教育，鼓舞了民兵的干劲，十几天的任务八天完成。这个社的沃壤大队，今年早稻插身秧开始进度很慢，经支部研究，调动民兵组织，用当年红军和赤卫队艰苦战斗的精神教育了民兵，插秧进度便扶摇直上，基干民兵胡羊生甚至创造了每天插秧四点八亩的纪录。后来这个大队提前三天完成插秧任务，争得全社第一。
    在进行传统教育中，民兵俱乐部作了密切配合。每逢节日、假日和“民兵日”、“爱国爱社日”，各地民兵俱乐部便组织演戏、唱山歌、赛诗会，演唱革命传统节目。如龙市公社民兵团先后自编自演了“七溪岭战斗”等五个戏，看戏的民兵达一万五千多人，普遍反映更具体深刻地理解了毛主席人民战争的思想。这个民兵团的上太连还编了一千八百多首山歌，赞颂优良传统作风，鼓舞斗志。此外，井冈山的广播站，电影放映队等也都配合了民兵传统教育的开展。
    随着教育的深入，井冈山革命传统和解放军三八作风，不断在民兵中开花结果。战斗在天险黄洋界的九个民兵团，摆了二十七个擂台，以当年赤卫队的干劲突击施工，大大加快了工程进度，节省了大量的器材。民兵炮兵营开展了技术革新，每炮石方由三十方提高到三千七百多方，工效猛增一百二十三倍。仅茨坪到龙市这条公路，在修建中节省的人工就有四十万个。民兵大修公路的结果，使井冈山60％的生产大队通了汽车。为了庆祝今年的“八一”建军节，全区各个生产战线共组织四百五十八个民兵突击队突击生产。龙市公社光辉民兵连机动排二十四人，苦战九天完成一百一十多亩的收种水稻的任务，随即出动全部人马支援别的单位。在这同时，井冈山民兵的军事训练也取得优等成绩。他们不仅学会使用步枪，也掌握了轻重机枪和火炮。 （陈学文、肖道霖）
〖-ZW/正文〗
