〖ZQ/总期〗1261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部必须做表率〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部/表率作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报最近介绍了好几位优秀的连队政治指导员。他们是基层干部的榜样，他们的品质和事迹很值得宣扬。从这些同志身上，可以看到一个共同点，就是处处做表率。这一条实在极端重要。我们每一个政治指导员，每一个基层干部，都应当牢牢记住这一条，努力做到这一条。总政治部提出的改进连队政治指导员工作四条要求，其中之一就是“三八作风，处处表率”；“连队政治指导员工作条例”也是这样规定的。为什么必须如此呢？强调连队政治指导员处处做表率，有什么重要意义呢？
    政治指导员处处做表率，这是有关党的威信的大问题。政治指导员是连队基层党组织的主要负责人。他的一言一行，不仅是他个人的活动，也关系着党的影响。战士们说：听党的话，跟着党走。但是，谁向他们传达党所说的话，谁又给他们指出党所规定的方向呢？当然是连队党支部，是政治指导员和其他党员干部。战士们常常把政治指导员和其他党员干部当做榜样，仿效他们表现出来的高度的党性、优良的品质和高尚的共产主义风格。我们的政治指导员和所有党员干部应当充分意识到这一点，真正用自己的实际行动――处处做表率，来回答群众的信任和党的信任。
    政治指导员处处做表率，对于充分发动群众，完成连队各项任务，有很大帮助。政治工作就是群众工作。无论办什么事情，都必须充分发动群众。用什么方法发动呢？干部处处做表率，是一个重要方法。“说千说万，不如干部带头一干。”这句普通士兵的话，正确地表达了领导与群众的关系，反映了马克思主义领导方法的一条真理。事实正是这样：执行任何一项艰巨的任务，只要干部带头干，战士一定跟上来。什么原因？就因为干部的表率作用鼓舞了战士们，为他们指出了方向，给了他们信心和力量。可见要动员群众出色地完成一切工作任务，强调干部处处做表率是很必要的。
    政治指导员处处做表率，对于政治指导员本人思想作风和工作方法的改进，也大有好处。在各种实际斗争和工作中，政治指导员如果以身作则，干在前面，就能亲身体会一切，就能最先发现问题，最先获得第一手经验；这样，当战士们在跟上来同样做的时候，会有什么困难、意见和希望，也就胸有成竹了。实践，是做好一切工作的前提。毛主席在“实践论”中写道：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”我们提倡处处做表率，提倡“五同”、“四五六”和下连当兵，归根到底都是一个目的，即通过实践改进干部的思想作风和工作方法，从而更好地完成党所交给的一切任务。
    由此可见，连队政治指导员和基层干部的表率作用如何，无论对党，对工作，对自己，都是一个极端重要的问题，决不能等闲视之。
    政治指导员和基层干部的表率作用应当表现在各方面。正如总政治部所指示的，要根据三八作风的内容处处做表率。在这方面我们不应当轻视小事情。劳动中带头干，生活上不特殊，查铺盖被，问寒问暖，这些事看来平凡，实际上意义很大。当然，干部的表率作用，更应当首先表现在政治方面和思想方面。例如贯彻执行党的路线、政策，响应党的号召，干部一定要表现最坚决，处处走在前。在社会主义革命和社会主义建设的现阶段，干部必须用自己的实际行动带头拥护总路线、大跃进和人民公社的三面红旗。当前在响应党中央开展以粮、钢为中心的增产节约运动中，又应当带头发扬艰苦奋斗、自力更生的战斗精神。我们这样做是很自然的。因为党的路线、政策和一切号召、决定，代表着全国人民最根本的利益，代表着共产主义事业最根本的利益，干部怎么能不首先坚决执行，并以自己的模范作用来影响群众坚决执行呢？党的利益，人民的利益，什么时候都要放在第一位。一切对党、对人民有利的事，我们必须以身作则，带头去做；一切对党、对人民不利的事，我们不但坚决不做，还要坚持原则，敢于斗争。应当说，谁执行党的政策和上级的指示越坚决，谁的原则性就越高，斗争性就越强。从这里也可看出，我们要大力加强政治思想工作，要真正成为思想战线上勇敢的指挥员，必须强调干部处处做表率。
    另外，在做好连队中心工作方面，也要强调干部的表率作用。为什么？就一个连队说，中心工作无疑是最重要的工作，是决定大局甚至全局的，是对革命利益关系最大的。同时，中心工作做好了，其他工作也就可以被带动起来。比如执行战斗任务，打仗成了中心工作，这时候我们就特别强调干部必须在战场上做表率：跟战士同生死、共患难，冲锋在前、退却在后。如果军事训练成为中心工作，就要特别强调同战士一起勤学苦练，带头摸爬滚打，加强训练中的政治思想工作，培养优良的战斗作风。在完成中心任务中，又要特别强调干部带头攻要害、破难点。这对解决工作中的主要矛盾，扫除前进道路上的主要障碍，是有决定意义的。
    还应当指出：越是在困难面前，越是在艰苦、危急的形势下，越要强调干部做表率。正象我们常说的：哪里最困难，最艰苦，最危险，干部就到哪里去。不但去，还要顶得住，抓得起，处处带头，领导斗争。在这种场合，干部挺身而出是十分必要的。战士们平常在看干部怎么做，这种场合更要看干部怎么做。在艰难危急的关头，干部的模范行动会给战士带来极大的勇气和信心，会推动战士一往直前，坚持斗争到底，并常常因此转败为胜，化险为夷。这样的事例在我军历史上不是很多吗？
    树有根，水有源。干部的这种表率作用，什么是它的基础和动力？我们说，是高度的阶级觉悟和深厚的阶级感情，是充沛的革命干劲。干部的表率作用，不能有半点虚假，决不是矫柔造作。一个干部的表率作用如何，主要是由他阶级觉悟的高度和阶级感情的深度决定的，是由他的革命干劲如何决定的。很难想象，某一个干部的阶级觉悟不高，阶级感情不深，或者干劲不足，却能处处做表率。指出这一点很有必要。它使我们了解：干部做表率并不是一个形式问题，也不是一个方法问题，而是阶级立场问题，革命干劲问题；这也就为干部更好地做表率指出了一条根本的努力道路。
    干部处处做表率，是我军许多优良传统中极为重要的一个。全体干部，应当十分珍视这个优良传统，继承和发扬这个优良传统。这里，我们不过是从连队政治指导员谈起。正象总政治部明确指示我们的，关于改进连队政治指导员工作的四条要求，对全体干部都适用。所有连队基层干部，都应当跟政治指导员一样地处处做表率。机关干部也是如此。任何一个机关部门，都有战士或群众，都需要强调干部的表率作用。机关干部在参加工作组，执行“四五六”制度或下连当兵的时候，应当跟连队政治指导员和其他基层干部一样处处做表率，不能有半点特殊。因此，处处做表率，这是对上上下下，各行各业的干部一个共同的要求，谁也不应例外。我们一定要把处处做表率的观念在全军干部的心头牢固树立起来，一定要让处处做表率的风气在全军干部中形成起来。
〖-ZW/正文〗
