〖ZQ/总期〗1261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在民兵中加强传统教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在蓬勃发展的民兵建设高潮中，加强革命传统教育，用毛泽东军事思想武装民兵，是一项重要的任务。
    我党我军的光荣革命传统，是我国革命事业的最宝贵的财富。把光荣的革命传统传给民兵，就可以使民兵从长期革命武装斗争的历史中，更好地学习毛主席人民战争思想，从而更加自觉地参加民兵建设事业。
    革命传统教育的内容非常广泛。在各个地区，哪里有过武装斗争，哪里就有人民武装的英雄事迹。这些事迹都是群众喜闻乐道的，都有很大的教育意义。
    传统教育搞得好环，关键在于领导是否重视。井冈山区党委由于重视了民兵传统教育，组织了大批文教干部搜集革命文物，建成了革命历史博物馆；调查和整理了当地红军、赤卫队、暴动队的斗争事迹，编成了教材；发动了全区的老红军战士、老赤卫队员、暴动队员和烈士家属当民兵的教员；利用了“民兵日”和各种机会组织报告、座谈、演出，通过了这一系列的活动，广大民兵干部对毛泽东军事思想有了进一步的理解，更加激发了民兵在加速祖国社会主义建设和民兵建设中的积极性和革命干劲。
    民兵传统教育是民兵政治教育的基本内容，是民兵思想建设中的重要一环，希望各地参考井冈山区党委的做法，让光荣的革命传统，在广大民兵中更加发扬光大。
〖-ZW/正文〗
