〖ZQ/总期〗1261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗制鞋厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田大中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到家第二天，妈妈对我说：“大中，看看你三姨去吧，她常惦记你哩！”
    我吃完早饭，就上三姨家去了。三姨家住在下河村，离我们村十七里路。这两个村虽然都属河北省清苑县板桥公社，却归两个生产大队管。路上，我一边走一边想：三姨很早就死了丈夫，带着两个儿子过了二十多年。大儿子苏全朝在部队上当排长，二儿子苏全宝在煤矿当技术员。家里只剩下三姨一个人。我参军以前，听说曾有人为她去找儿子一起住，她说：“我把儿子养大了，可不是为了要靠他们吃饭啊！”因此，村里有人说她是“有福不会享”。
    到了三姨家门口我楞住了，只见门口挂着一块木牌，上面写着“红旗制鞋厂”五个大字。我正在犹豫，看见打院里走出一个人来，原来这是三姨。她比以前好象年轻了，连脸上的皱纹都舒展开啦，我急忙叫道：“三姨！”她一看是我，真是喜出望外，一把拉住我的手，亲热地说：“大中，哪阵风把你刮回来啦？快进屋坐吧！”
    我跟着三姨一进屋，看见炕上、地上当看十几位妇女，围着围裙，正在紧张地做鞋。有的剪袼褙，有的纳鞋底，有的绱鞋，果然是个制鞋厂的样子，我向三姨问道：“你搬到哪儿去啦？”她笑道：“我哪儿也没搬，还住在这里。……”她看我仍然怀疑，便解释道：“去年，社里劳动紧张，忙得没工夫做鞋穿；妇女们一请假，又耽误生产。我想，找几个妇女，专管给生产队做鞋穿，大家干活就安心啦。我跟支部书记一说，他第一个赞成，说：‘中！咱就办个制鞋厂吧！’第二天，支部书记和我动员了几个妇女，开始做鞋。一开头儿，没有地方，大家就坐在场院的大树荫凉底下做，一有个刮风下雨，就不行了。后来，我一想，家里的几间房也是闲着；虽说你全朝表哥要回家结婚，那时再找队上另想办法。我这就把房子腾出来。”
    三姨正说着，一位妇女走过来问道：“厂长，又该领面打浆糊了。”三姨想了一会儿，回答道：“粮食就是宝啊，用咱们前天研究的代用品吧。”那个妇女点了点头就出去了。我问道：“什么代用品？”三姨道：“为了节约面粉，我们想法用树皮磨成面打浆糊，粘度比面粉还大哩！”三姨又跟我谈了一会儿，说这个制鞋厂成立了一年，产量增加了两倍多，不但能供应生产队，还有一部分在公社的供销社出售。这个制鞋厂现在已经积累了四千多元资金，全投到大队用在生产上了。可是，这个厂开办的时候，没有向大队领过一分钱，只是三姨和几个妇女，自己带着剪刀、锥子就办起来了。因此，说她们“白手起家”，那真是一点也不假。
    三姨留我吃了午饭，我才回家。我一边走一边想：“三姨不靠儿子吃饭，倒替大家干活，白手起家办起了工厂，这真是共产主义风格啊！这个制鞋厂叫‘红旗’，名字起得真对哩。”
〖-ZW/正文〗
