〖ZQ/总期〗1261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中缅边界联合委员会举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴努设宴招待我国代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中缅边界联合委员会/会谈/中国代表团RW：吴努/缅甸总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光26日电 中缅边界联合委员会第三次会议的第一次会谈昨天上午在这里举行。今天发表有关这次会谈的新闻公报全文如下：
    中缅边界联合委员会昨天（8月25日）上午九时半在外交部宾馆举行第三次会议的第一次会议，并同意设立三个小组委员会来研究起草边界条约和处理勘察工作的问题。会议是在极其亲切和友好的气氛中进行的。
    出席会议的有缅甸首席代表昂季准将、中国首席代表姚仲明以及双方的代表和顾问们。
    两位首席代表相互致意，表示两国人民和政府对于联合委员会和联合勘察队所取得的迅速进展感到非常满意并加以赞许。
    联合委员会根据双方提出的报告检查了联合勘察队的工作，并且对勘察队的工作的进展一致表示满意。
    他们赞扬参加勘察工作的双方人员的忍受艰苦、克服困难和相互合作的精神。他们还对国防服务人员、地方政府和边境地区管理局官员以及双方边境地区人民对勘察工作提供积极援助所作出的贡献表示感谢。
    这次会谈还注意到，联合勘察队所取得的显著的进展，是双方人员充满互谅互让和友好合作的精神的结果。他们在处理一切问题时的合作有助于进一步加强两国之间的亲善、友好和谅解的感情。
    据新华社仰光25日电 缅甸总理吴努今天晚上在这里举行宴会，招待以姚仲明为首的参加中缅边界联合委员会第三次会议的中国代表团。
〖-ZW/正文〗
