〖ZQ/总期〗1261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新来的副队长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵全和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那个人真殷勤，他看我热，出去打了一盆洗脸水来，说道：“快洗洗吧！”我洗完脸，问道：“同志，我怎么不认识你呀！”他笑道：“我是新来的生产队副队长。”我还要跟他说什么，他却低下头去，又聚精会神地拨拉起算盘来了。我只好到院子里去，看见参军前种的洋槐树，现在已经长得比大腿还粗了。
    我在院子里转了一圈，看见我家和隔壁大伯家的院墙已经打通了，便走了过去。原来，大伯家的西屋做了厨房，另在南院里盖了五间房当食堂。我走进厨房一看，有两个妇女正在烧火做饭。其中一个妇女听见有人进来，一回头，我才认出是我的妈妈，妈妈高兴得问寒问暖，一边烧火，一边说些家里的事情。说来说去，就说到食堂上来了，她说：“以前，咱们食堂吃饭没有计划，每月到不了月底，就把粮食吃亏了。现在可好啦，顿顿算，天天算，五天一小算，十天一大算，半月一结算，吃得又好又省。以前，月月吃亏，都说是粮食不够吃；上个月，因为算了吃，粮食还是那么多，到月底，不但没吃亏，还剩下了两三百斤。……”
    妈妈说到这里，另一个妇女插嘴道：“都是因为新来了一个副队长啊！”妈妈一听，同意地说道：“对，副队长来了才两个多月，咱这个生产队就变了个样儿。”我问道：“就是在咱家住的那个人吗？”妈妈回答道：“就是他！听说人家在县里是个什么副部长哩！”
〖-ZW/正文〗
