〖ZQ/总期〗1261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只要世界上还存在着资本帝国主义；就还存在着战争的根源；还存在着战争的性； ――摘自红旗杂志编辑部：“列宁主义万岁”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事头目竭力鼓吹扩军备战
    美国军事首脑疯狂地鼓吹加紧扩军备战。新被任命接替特文宁出任参谋长联席会议主席的陆军参谋长兰尼兹尔23日在底特律举行的美国退伍军人组织年会上发表演说，竭力强调美国要进行“持久的军事努力”。他提出了美国进行扩军备战的“总战略”的六个“基本任务”，这就是要建立一支“进行战略打击的报复能力”，“在海外的友好国家驻扎军队”，“通过共同安全计划支持盟国”，“维持一支可以开往任何地区的战略后备”，“维持和运用美国和任何作战地区之间的交通线”以及“在和平期间保持着把武装部队扩大到战时所需要的水平的能力”等。
    空军参谋长怀特不久前对“美国新闻与世界报道”杂志记者发表谈话，也大力鼓吹美国要加紧战争准备。他穷凶极恶地叫嚣美国要保持“威慑力量”，“必须以一大部分努力用在军事方面来对付苏联”。怀特主张美国加紧发展导弹、远程战斗截击机和远程轰炸机，并且鼓吹多搞间谍卫星，利用外层空间来谋取美国的“军事利益”。怀特同时还要求恢复核试验，以加快美国的核武器发展。怀特表示，美国加紧进行扩军备战的目的是要对社会主义国家进行战争威胁以及为其他国家炫耀武力。
    集结军队准备随时武装干涉古巴
    美国军队正在向加勒比地区集结，随时准备对古巴发动军事干涉，把古巴“革命报”24日报道，美国政府已经下令它的加勒比地区和附近的部队准备履行美洲国家组织提出的任何干涉要求。
    从外交方面获得的消息说，五角大楼的一个成员证实，美国陆军伞兵部队和空军部队的飞机已经被派遣到离加勒比地区不远的地方。据报道，在进行所谓“常规演习”的幌子下，来自美国北卡罗来纳州莱琴兵营的第六军团第二大队的这些部队和第二师的一支部队已经抵达波多黎各的别克斯岛。
    叫嚣加紧武装西德
    北大西洋集团欧洲总司令美国将军诺斯塔德已要求允许西德建造吨位更大的军舰和其他“进攻”性武器，诺斯塔德最近向七国西欧联盟伦敦总部提出一项建议，允许西德制造迄今为止禁止它制造的武器。建议制造的武器包括：两艘装备有能发射核弹头的导弹的六千吨的驱逐舰，一艘六千吨的供应舰，以及作为进攻性武器而被禁止制造的通过声波来爆炸的感应（即电子）水雷。
    消息指出，要让西德制造感应水雷，就得允许它兴办一个工业综合中心，这种综合中心最后也能生产其他包括火箭在内的电子控制武器。这种武器具有进攻的性质。
    在南朝鲜和西柏林举行挑衅演习
    据朝鲜中央通讯社报道，美帝国主义侵略者25日调动了三个空军部队的五个喷气式飞机编队在京畿道骊州的南朝鲜空军打靶场举行“大规模的打靶演习”。汉城电台报道，早些时候，美帝国主义侵略者和伪海军从22日起在庆尚南道马山举行了四天的海军演习。参加这次演习的是美国第七舰队的舰只，演习是在美国“首席军事顾问”监督下进行的。
    美国占领军22日又在西柏林举行挑衅性演习。参加演习的有步兵、坦克和直升飞机。步兵在演习中使用了在发动侵略性军事挑衅时立即装上“刺激物”的一种化学武器，而直升飞机则在天空放烟幕，把西柏林弄得乌烟瘴气。在西柏林的西方占领军的一个发言人说，这种演习每隔几个星期就要为“来访的贵宾们”举行一次。（据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
