〖ZQ/总期〗1261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京等十城市将举行“中越友好周”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越友好周/越南成立十五周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 越南人民的光辉节日――越南民主共和国成立十五周年即将到来，届时首都和全国许多城市部将举行规模盛大的庆祝活动，以增进中越两国人民牢不可破的兄弟友谊。
    从8月29日开始，北京、天津、上海、武汉、广州、西安、南京、郑州、南宁、昆明十个城市，将先后举行“中越友好周”。在友好周期间，首都各界人民要举行隆重集会庆祝越南民主共和国成立十五周年。各地工人、学生和各界群众也要举行一系列庆祝会、联欢会等庆祝节日的活动。首都还将举办图片展览会，介绍越南民主共和国建设的巨大成就。
    在友好周期间，首都和全国其它十五个城市要举行越南民主共和国电影周，放映越南民主共和国的影片。
    已经到达北京的越南人民的友谊使者――越中友好协会代表团的贵宾，将和我国人民一起，欢庆越南人民的伟大节日。
〖-ZW/正文〗
