〖ZQ/总期〗1261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬“穷棒子”精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在农业社会主义改造高潮时说：“王国藩合作社，二十三户贫农只有三条驴腿，被人称为“穷棒子”社，他们用自己的努力，在三年时间内，从山上取来了大批的生产资料，使得有些参观的人感动得下泪。我看这就是我们整个国家的形象。”的确，在我们国家里，到处都闪耀着“穷棒子”精神的光辉，象王国藩这样白手起家的“穷棒子”社，不仅在农业战线上比比皆是，在工业战线上也遍地开花。我们在这个专栏中所介绍的就是全国无数个发扬“穷棒子”精神的典型事例中的几个。在这些典型事例和创造这些事例的典型人物中，贯串着一种共同的精神，这就是他们都具有发奋图强不甘落后的革命志气。
    中国有句俗语，叫做“人争一口气”。争气，对于革命者来说，就是要有革命的志气。我们中国人民，在党和毛主席的英明领导下，在过去那样艰苦的条件下能够打倒“三大敌人”，今天，我们在“一穷二白”的情况下，能够以这样的高速度发展社会主义建设，就是因为我们不甘于再受帝国主义欺侮，非立志发奋图强，改变这种落后状况不可。正如毛主席教导我们的：“中国六亿人口的显著特点是一穷二白，这些看起来是坏事，其实是好事。穷则思变，要干，要革命。一张白纸，没有负担，好写最新最美的文字，好画最新最美的画图。”要干，要革命的精神，就是要有实现社会主义和共产主义的宏图大志，就是要发扬自力更生，发奋图强的革命精神，就是我们当代的时代精神，有了这种精神，我们就能在白纸上写上最新最美的文字，画上最新最美的画图。不断发扬光大这种精神，我们就能够把我们这个今天看来还不富裕的国家，在不长的时间内建成一个具有现代工业、现代农业、现代科学文化和现代国防的社会主义强国。
〖-ZW/正文〗
