〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路主任夜对“跑官”人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宇杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉洁奉公〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，漆黑如墨。明亮的日光灯下，某旅政治部路宝祥主任正在为即将进行的干部调整修订方案。“砰！砰！”听见敲门声，路主任起身打开房门，门外站着佩带上尉军衔的某连指导员。寒暄几句后，那位指导员话锋一转，说道：“听说旅里最近要调整干部？”“对！”路主任说。“您看这次能否给我‘动’一下。”指导员切入正题。路主任伸手从桌上拿起一本记着全旅干部工作情况的小册子，仔细翻阅着。
    “年初，你们连的新兵写信告你有体罚战士行为。”路主任说。“那是我一时心急，恨铁不成钢。”指导员挠着头嘴里应付着。
    “去年你家属来队三个月，欠连队伙食费还没交吧？”“我忘了，明天就补上。”指导员头上开始冒汗，屁股也坐不住了。
    ……
    一阵沉默后，尚未死心的指导员先开口说：“主任，您看我年龄偏大，任职年限也到了，就照顾一下吧！”边说边从口袋里掏出早已准备好的一个信封，里面装有500元钱。扭头就走。
    第二天，那只信封交到了旅纪委。
    几天后，在研究干部调整的常委会上，常委们一致同意给这位指导员“动一动”：由正连职降为副连职。
〖-ZW/正文〗
