〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿为金钱所溺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉洁自律/金钱观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “溺”字，在古代汉语里指“淹没”。《三国志・吴书・吴主传》中写吕范等将士遇大风，“溺死者数千”。今引申为沉溺、沉迷不悟之意。从古到今，玩火自焚、溺水身亡者所在多有，没有什么大惊小怪的。
    而金钱也能使人溺亡吗？能！一千多年前，唐代的文学家柳宗元写过一篇《哀溺文》，说的就是这事：永州的百姓都善于游泳，一天，几个人乘船渡江，江水又急又猛，小船行至江心漏水沉没了，船上的人只好泅渡过江。其中有一个人，虽然用力奋游也不如平时游得快。同伴们问他：“平时你是游得最好的，今天为什么落在后面呢？”他说：“我腰里缠着一千枚铜钱，很沉，所以落在后面了。”“为什么不扔掉它呢？”这人只摇头，不作声。一会儿，他更加疲倦了，已经渡过河的同伴站在岸上，大声呼叫他：“你太愚蠢、太不明智了！人都要死了，钱还有什么用呢？”那人又摇了摇头，仍舍不得把钱扔掉，最终被淹死了。
    试想，以此人之“善游最也”，是不难轻松地游过对岸以保全性命的。可是，由于其腰缠千钱而舍不得扔掉，最终落了个钱与人俱亡的可悲下场。与其说他是被水淹死的，还不如说是被钱所溺亡。
    “钱之为言泉也”（鲁褒《钱神论》）。从表面看，它“内则其方，外则其圆”，是凝固不动的，但正如马克思所说的，对于资本家来说，有20％的利润，它就活跃起来，能够无翼而飞，无足而走。如泉水流泄，无孔不入，无处不至。但是，在它“活跃”的背后，我们看到的则是一副狰狞的面孔。经常听到一些人在失足落水后发出这样的悲叹：“是金钱害了我呀！”钱固然有其“吃人”的一面，但这何尝又不是人的贪婪助长了它的邪恶？明朝的严嵩、清朝的和王申以至于今日的王宝森、阎健宏之流，古往今来许多贪婪之徒，哪一个不是沉溺于金钱之中，最后断送了自己的身家性命！
    汉代文学家张衡在《黄帝内经》中指出：“嗜欲无穷，而忧患不止。”贪欲往往是祸患的根源。北宋宰相欧阳修通过为伶人作传，深刻地揭示了“祸患多积于忽微，而智勇多困于所溺”的道理。这说明，一个人一旦被贪欲的迷雾蒙住了双眼，往往会步入自我毁灭的歧途。
    “富者，人之情性所不学而俱欲者也。”（《货殖列传》）人们希望生活富裕一点，日子过得好一点，本属常情，并没有错。但“君子爱财，取之有道”，爱财想富，还有个怎么得到的问题，决不能不择手段，巧取豪夺，像《列子》里那个想钱想疯了的齐人，光天化日之下公然抢劫，拿了金子就走。如此利令智昏，岂不是自己把自己往绝路上推？
    《郁离子》中有则寓言，说东南一带盛产名贵特产麝香，有人因此猎麝以求麝香。麝到了危急关头，就挖出脐内的麝香块，扔到草丛里。追赶的人寻找麝香，而麝就趁机逃走了。令尹子文听了这件事，感慨地说：“这麝哪，连人都有不及它的地方！有的人因为贪财而丧命，甚至连累一家人倒霉，真是还不如麝聪明啊！”
    从“人之愚”到“麝之智”，我们应该明白一个道理：该舍弃的要勇于舍弃，不该得到的不要强求索取。要知道，金钱这东西虽然没有牙齿，但也有咬手的时候！
〖-ZW/正文〗
