〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰后军交部主动派人赴北京西安等地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为离退休干部维修车辆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁斌/马三成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁斌、特约通讯员马三成报道：兰州军区后勤部军交运输部派员为驻北京、西安等地的离退休老干部维修车辆，受到好评。
    兰州军区驻外地的老干部较多，且车辆绝大部分是1984年以前配备的，车型老旧，行驶里程普遍超过20万公里。因距战区主管部门较远，又没有专人管理，车辆技术状况较差。从年初开始，兰州军区军交运输部组织车辆维修小组上门服务。维修小组每到一地先征求老干部们对车辆维修、驾驶员使用管理等方面的意见和建议，同时将维修方案和情况向军区汇报，及时解决疑难问题。他们选择技术全面、设备先进的汽车修理厂作为离退休老干部车辆维修和长期保养定点厂家，并与之签订保养、维修合同，解决老干部车辆维修的后顾之忧。目前，他们已完成驻京离退休老干部的车辆的全面整修、恢复车况和落实定点保养厂家，对居住西安等地的军区离退休老干部车辆的维修工作正在进行。
〖-ZW/正文〗
