〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕热点问题讲好大道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区后勤部组织讲师团下部队巡回授课辅导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方沛元/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作/为基层服务/四个教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方沛元、刘道国报道：成都军区后勤部在深化四个教育中，围绕反对拜金主义的主题，组织讲师团深入部队进行演讲辅导，万余名官兵深受教育。
    今年初，后勤部党委对部队四个教育开展情况进行了认真分析，感到崇尚金钱、追求享乐，仍是部分官兵存在的突出问题。针对后勤直属部队点多、线长、面广、高度分散的特点，后勤部党委决定，从机关和部队抽调几名具有一定理论素养和教育经验的宣传、保卫干部，组成深化四个教育讲师团，到部队巡回讲课辅导。讲师团组成后，经过近一个月的精心备课，形成了《发扬老红军优良传统、保持艰苦奋斗的政治本色》、《抵御腐朽思想文化的侵蚀、争做遵纪守法的革命军人》、《划清八条基本界限、认真落实讲政治的要求》和《认真抓好三个环节的落实、努力提高基层教育的质量》等4个辅导课的内容。于5月开始在部队巡回讲课。
    讲师团针对部队官兵反映出来的问题，理直气壮地讲大道理，使大家看到，在“酒绿灯红”面前打败仗的人，正是平时忽视世界观改造所致；我们党不断加大反腐倡廉力度，对党风廉政建设应充满信心。讲师团还大讲冒着生命危险在川藏线上拼搏数十年无怨无悔的团长王立友；谢绝海外重金聘请，主动要求回国做贡献的模范外科主任田伏洲等生活在官兵身边的人和事，官兵们从他们身上懂得了最有价值的东西是理想不是金钱，最可贵的东西是奋斗，不是享受。
    讲师团先后行程万余公里，深入所属部队100多个单位，授课39场，万余名官兵听课。
〖-ZW/正文〗
