〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守候山地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平启和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的感情随着远山的起伏而激荡，远山，以不可震撼的力量雄踞在阳光的召唤里，这些大地坚强的脊梁，像堤岸和篱笆一样，将恶浪和风雪阻拦，让大地的花香，如和缓的波涛荡漾轻舟一般，荡漾着那些婉转动听的鸟鸣。
    那些优良的传统深居山地，留下一脉山路，深深地伸进万顷良田里，深深地伸进四通八达的道路和河流里，深深地伸进民族奋进的血管里，深深地伸进那些油灯之下革命英雄的故事里，也深深地伸进我们思想的崇敬里。在山地上，那些优良传统正以红色的旗和红色的星，放射着明亮的光芒，在我们告别故园的路上，她就是我们要到达的家园。
    像婴儿的脐带连结母亲，那些弯弯曲曲崎岖的山路，把我们带进山地的深处。选择山地，就是选择井冈山的优良传统。我们在山地深处的营地，接受艰苦的操练，让身躯像松一样顶天立地地生长；我们在山地高处的哨位，接受红色思想的洗礼，让信念像山石一样坚固。我们选择了山地，就选择了一种崇高的精神；选择了山地，就选择了一种神圣的事业；选择了山地，就选择了一种不朽的人生。
    我们随坡而居，像野花一样任阳刚的生命开放。我们与山地连成一体，我们无法走出山地，一离开山地，我们就会产生大片的乡愁。我们忘却一切的寂寞，深深地潜伏在雄壮的军号和兵歌里，守卫着山外的繁荣。山里兵，是我们光荣的称呼，守候山地，我们就拥有了山的高度，守候山地，我们就成了山地，就拥有了山地的力量山地的情怀。
〖-ZW/正文〗
