〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张华精神励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省委作出向张华生前所在学员队学习决定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14年前，第四军医大学二大队学员张华，为抢救一名落入粪池的老人英勇献身，在全国引发了一场关于人生价值的大讨论。张华牺牲后10多年来，这个学员大队始终教育和激励每一届学员树立正确的人生观，做张华式的优秀学员，培养和造就了一批批献身国防医学事业的优秀人才。这个大队被评为全军学雷锋先进集体、总后勤部读书活动先进单位和陕西省军民共建先进单位，先后有300多人次荣立一、二、三等功，并荣立集体三等功。
    今年6月初，这个大队精神文明建设的经验，经陕西新闻媒介报道后，引起省委、省政府的高度重视。省委书记安启元要求有关部门，进一步宣传学员二大队的事迹，并撰写发表了《弘扬张华精神培养四有新人》的署名文章。省内许多高校也纷纷邀请学员二大队作事迹报告。学员二大队的事迹在陕西广大院校师生中产生了深刻的影响，对毕业分配工作，起到了积极的推动作用。
    中共陕西省委《关于开展向第四军医大学学员二大队学习的决定》要求，全省广大党员干部和青年，把学习二大队经验同学习雷锋、张华、孔繁森等英雄模范人物结合起来，把精神文明建设真正摆在更加突出的地位。
〖-ZW/正文〗
