〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克看望出席全国环保会议军队代表时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在环保工作中起模范带头作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队环境保护工作RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天召开的第四次全国环境保护会议上，国务院环境保护委员会副主任、国家环境保护局局长解振华，对我军的环保工作给予了肯定和赞扬。他说，人民解放军坚决贯彻环境法律法规，按照《中国人民解放军环境保护条例》的要求，认真执行中央军委批准的《全军环境保护“八五”规划》，坚持抓“两少”――减少污染物排放总量、减少能源资源消耗；努力争“两好”――防治污染效果好、绿化美化环境好；着力“三提高”――提高环保投资效益、提高营区环境质量、提高环境管理水平，超额完成了“八五”计划污染防治任务。
    王克在看望与会代表时强调，环境保护是一项战略任务，事关国民经济持续发展的大局。我们虽然取得了一定成绩，但还有不小差距，仍需继续努力。军委、总部对这项工作十分重视，江主席签发了《中国人民解放军环境保护条例》，军委最近又批准了《全军环境保护“九五”规划》。为了贯彻落实国务院这次召开的环保会议精神，三总部还将下发关于加强环境保护的通知。希望大家回去后学习、传达和贯彻好这次会议精神，在抓好部队的环保工作中起模范带头作用。
    总后勤部副部长、全军环保绿化委员会副主任周友良和国家环保局副局长张坤民等，也看望了与会军队代表。
〖-ZW/正文〗
