〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代特征与新时期军事斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章沁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新时期军队建设/军事战略/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战结束后，国际形势的变化增加了许多不确定因素，军事斗争要在这个重大的历史交替时期，为国家和民族的发展做出更大的贡献，有两个基本点必须弄清楚：一是认真分析当今时代国际战略格局的变化，明确军事斗争的任务，以求把握方向；二是深刻揭示新时期军事斗争的规律，提出正确的战略指导，以求掌握方法。
    认清时代特征，明确军事斗争任务
    研究新时期的军事斗争，首先要看“天下大事”，把握时代特征。马克思主义认为，时代是我们决策的基础。列宁一再强调，“只有正确地估计国际环境即时代基本特征，才能正确地制定自己的策略”。从时代特征分析形势，不仅是指周边的局部形势，而且要看全球的战略格局；不仅是指近期内的形势变化，而且要看在一个较长时间内的历史性变迁。
    80年代中期，邓小平同志审时度势，把复杂万端的国际局势很形象地归纳为“东西南北”四个字。他指出，“东西”是争取和平的问题，“南北”是争取发展的问题，并进一步说明了和平与发展的辩证关系。这个归纳，不仅抓住了当今世界的主要矛盾，而且分析了主要矛盾的两个方面，提出了争取和平与发展的思想。近些年来，中央围绕和平与发展两大主题，调整外交策略和对外关系，取得了外交斗争的重大胜利。
    在认识和平与发展这个时代特征的时候，我们应当把握好几个根本点：一是在现时代，总趋势是缓和的，全世界反对战争、争取和平的力量在增长，大的战争可以避免。二是在现时代，允许不同社会制度、不同意识形态的国家之间共处，当然共处之中有竞争，有斗争。三是在现时代，经济和科技成为主要竞争领域，各个国家综合国力的竞争，突出表现为世界性的贸易大战和科技的超越。四是在现时代，要和平、要民主已成为人类社会发展不可抗拒的大趋势，东西方之间始终表现出既对抗又对话的局面。
    总之，争取和平与发展，是当今人类的一面伟大旗帜。今后一段历史时期，我们观察世界动向，解决重大问题，都应以此为基本依据。
    在当今时代，军事斗争的主要方式呈现出两个鲜明的特点：其一，由暴力对抗为主转向实力威慑为主；其二，战争行动限制在可以有效控制的范围之内。
    自有国家以来，战争就成为谋取国家权益的主要途径。人类历史的演变，国家兴衰的记载，多半都是战争史的纪实。所以历史学家说：“战争是人类的常态。”然而，第二次世界大战之后的50年，战争形态发生了很大变化，惨绝人寰的洲际大战已走向自己的反面，人们所看到的是一个持续了近半个世纪的相对稳定时期。这个时期，实力威慑的“冷战”在很大程度上取代了暴力对抗的“热战”。同时，发生在这个时期的200多场局部战争和武装冲突，不仅没有引起世界范围的动荡，而且被有效的限制在一定的范围和强度之内。
    威慑成为现代国家战略的一个突出组成部分，但威慑不是为了进行战争的战略，而是为了避免战争的战略。可以说，任何一个战略制定者都会考虑：一方面尽可能避免使自己的国家卷入一场现代化的战争；另一方面尽可能争得一个有利的战略态势，实现“不战而胜”的理想。于是，赢得战争转为遏制战争。
    时代特征所引起的军事斗争方式的这种变化，既是一种客观物质条件的反映，又是一种主观意志行为的选择。作为前者，是由于科学技术的进步引起的军事上的革命，为威慑提供了客观的物质手段。作为后者，反映了战略家对战争认识的一种升华。
    军事战略的侧重点转到平时
    生存与发展的需求，构成主权国家的永恒利益。当今世界各国竞争的焦点，仍然是生存与发展所需求的空间和资源。而军事斗争则是这种争夺的重要表达方式。
    世纪之交，国际间求生存争发展的竞争十分激烈。我们要在国际竞争激流之中，实现“统一祖国，发展经济，维护和平”的战略目标，必然面临着严峻的挑战。
    目前，世界主要国家都在竞相调整自己的战略，以发展科技和经济为先导，带动综合国力的提高，以图争夺下一世纪的战略优势。江泽民主席在《21世纪中国宣言》中指出，中国要为人类进步和世界和平做出更大的贡献，就必须使自己强大起来。这是领导者的战略思考，也是整个国民发自内心的呼喊。
    在今天这个相对稳定的和平时期，仍然孕育着许多不安定的因素。由综合国力竞争所带来的挑战，是一种现实的压力；围绕祖国统一、领土争端和海上权益斗争可能诱发的局部战争与突发事件，又会构成直接的军事威胁。值得注意的是，随着世界性的人口增加，资源短缺、生存空间相对缩小这种趋势在发展，我们所面临的军事斗争任务，并没有完全摆脱攻城略地问题。随着亚太地区的经济崛起和21世纪太平洋时代的到来，霸权主义也在加紧对亚太地区的经济、科技、文化和军事的渗透，使潜在的一些矛盾更加突出出来。我们要实现经济腾飞、民族振兴的战略目标，希望有一个和平的国际环境和稳定的周边环境；希望开发更多的资源，促进国家经济和科学技术的发展；希望争取更大的国际市场，使外向型经济战略得以推行；希望唤起民族的自信心和进取心，维护国家与民族的尊严。来自外部的挑战是不可避免的，关键是如何迎接挑战和提出对策。
    要完成新时期军事斗争的任务，至关重要的是军事力量和战略指导问题。
    古代，军事战略被称为“将道”。近代，军事战略被归结为“交战与会战的艺术”。从拿破仑、克劳塞维茨、毛奇一直到施利芬，都持这种观点。现代战略家认为，传统的军事战略只规定了军队在战时干什么，而没有明确军队平时怎么干。必须看到，当今时代，科学技术迅猛发展，平时军事力量建设与发展问题愈来愈成为军事战略家关注的重点。西方国家防务专家强调，现在的军事战略已不再是“军事胜利的科学”。也就是说，在长期的和平环境中，军事战略的侧重点，已由战时战略转到平时战略，它不仅限于对战争的筹划与指导，还包括平时如何建设与发展军事力量的问题。
    在军事革命的背景下思考军队建设
    军委新时期军事战略方针，提出了把军事斗争的基点放在打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上，强调加速我军现代化建设进程，遏制战争，赢得战争，履行好新时期军事斗争任务的重要使命。它包含军事力量的现实使用与长远建设两个方面。
    当今，大国军事力量的运用一般有这样几个特征：一是慎战避战。军事力量的运用，要服从国家战略，配合政治、经济和外交斗争，做到慎战避战，力求实现“不战而屈人之兵”的最高谋略境界。二是武力示形。结合高新技术武器装备的试验，在重要战略、战役方向组织重大军事演习等示形活动，充分体现军事力量的存在和主权国家的意志，达到震慑敌人、稳定有利于己的战略环境之目的。三是以战止战。以威慑来争取更长久更稳定的和平环境，是“不战而胜”的一面。但是，军队最终是为战争而存在的，还要考虑“战而胜之”的问题。必须保持军事力量的现代化水平和戒备状态，遇事能迅速作出反应，在任何时候、任何地区，都能应付突然事变，把握战略上的主动权。
    打赢高技术条件下的局部战争，更需要坚持孙子“先胜而后求战”的思想。如果说以往兵家讲“先胜”，还仅仅停留在战前的准备上，那么，今天兵家讲“先胜”，更重要地表现在和平时期军事力量的设计与建造上。美国人说海湾战争的胜利，是20年努力的结果。“20年努力”，在一定意义上是他们对军事力量进行重新建造的过程。越战之后，美军士气低落，军队建设到了谷底。后来，他们经过一系列改革，包括军事理论、军事技术、军事训练、军官培养、作战编组等。20年生聚，换来了新的生机。这是求“先胜”的重要一例。高技术局部战争，首战即决战，首战定输赢。一般说，已经没有了持久消耗敌人的机会。所以，专家们提出，未来战场上的胜利，更多的不是“决于战”，而是“决于建”。因此，我们要完成新时期军事斗争任务，必须把立足点放在军队改革，加强质量建设上来。
    加强军队质量建设，必须坚持理论牵引的政策。就世界范围而言，以往，军队建设的蓝图多是根据前次战争的经验绘制的；而今，则依据未来战争的需求主动进行设计。未来战争的需求是什么？只有凭理论思维才能看清，只有在科学的理论研究中，才能做出这种设计。伴随着“虚拟现实技术”的发展，指导未来作战的军事理论将从战斗实验室里产生，检验军队建设的“产品”质量将在战斗实验室里进行。这是一个巨大的变革，为军队建设提供了崭新的思路。
    当今世界，军事革命方兴未艾。加强军队的质量建设，应当在这个大背景下去思考。“军事作战经过徒手、冷兵器、热兵器、机械化之后，现在正进入一个信息时代，这五次大革命是与五次产业革命相对应的，我们应该研究核威慑下的信息战”――著名科学家钱学森一语道破了这次军事革命的实质。“世界已进入新的军事革命时期，军事革命是社会、经济、科技变革等在军事领域里的反映。信息技术是这次军事革命的核心和基础，因为信息和知识改变了过去单纯以计算有多少装甲师、航空联队、航母战斗群来衡量军事能力的做法。现在，还必须计算一些无形的力量，如计算能力、通信容量和信息的可靠性、实时侦察能力等”――著名科学家朱光亚深刻指出了如今衡量军队质量的标准。近年来，部队贯彻落实新时期军事战略方针，学习高科技术知识，研究高技术战争，取得了很大成效。但是，我们发展高技术的核心应该放在哪里？打高技术局部战争的重心定在何处？对此，并没有形成全军的共识。我们对军队的质量建设，衡量军事力量的标准，还是看硬的多看软的少，看现实多看未来少。这种传统的“视角差”，影响着我们对主要矛盾的把握。
    在世界军事革命的大背景下思考军队质量建设，需要处理好共性与个性、一般与特殊的关系。军队从来都是国际舞台上的角色，我们军队的现代化建设，自然不能脱离世界军队现代化的共同规律，但又必须保持“中国特色”；照搬照套西方发达国家的模式不行，但又不能离开军事革命的总趋势。我军建设从在指导思想上实行战略性转变，到新时期军事战略方针的提出，可以说还只是在战略指导上完成了这一转变，整体上的转变还需要进一步努力。为此，我们需要呼吁全军将士，认认真 真地研究冷战结束后世界战略格局的新变化，研究这场有史以来影响最深的军事革命，放开我们的视野，去发现军队建设的新思路，去寻找真正顶用的“杀手锏”。
    一位哲人说过，“传统巨大张力的背后是一种历史的惰性力”。在这个跨世纪的重要时期，我们要顺应时代潮流，把握历史机遇，更新军事观念，在改革中加速军队的质量建设，以适应新时期军事斗争的需要。
〖-ZW/正文〗
