〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国高校科技工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高校要为科教兴国作更大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕全忠/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高校工作RW：李岚清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月15日电 （人民日报记者毕全忠、新华社记者尹鸿祝）中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清今天在全国高等学校科技工作会议开幕式上讲话指出，要进一步推动高校科技工作的发展，使之在“科教兴国”中作出更大贡献。各级政府和各有关方面要进一步关心支持高校科技工作，积极为广大科技工作者创造必要的条件与环境。
    这次会议是改革开放以来国家教委召开的第二次全国高等学校科技工作会议。会议将研究确定“九五”期间和到2010年高校科技工作改革与发展的思路、目标和任务。
    李岚清讲话指出，科教兴国，关键是人才。高校在落实“科教兴国”战略中的首要任务是培养各行各业所需的高级专门人才。为此，要改革不适应现代化需要的教育思想、教育观念、教育内容和教育方法，优化教育结构、学校布局、学科专业设置，加强思想政治建设和教材建设，要使现有的教育资源得到更加合理的配置和充分利用，把我国高等教育的质量和效益提高到一个新的水平。高校落实“科教兴国”战略的另一重要任务是发展科技文化，提高民族科学文化水平，促进各行各业技术进步。
    李岚清指出，当前，高校既存在前所未有的发展机遇，也面临严峻挑战和不少困难。他希望高教领域的同志们发扬成绩，克服困难，抓住机遇，深化改革，争取在“九五”期间取得更大成就，在为我国现实经济和社会发展作出贡献的同时，为我国下世纪发展作好人才和科技储备。
〖-ZW/正文〗
