〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑傲江湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋德平冷冶夫刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学/支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年6月。黔桂交界的南盘江天生桥二级水电站。当我们登上高耸入云的拦江大坝，看到桀骜不驯的南盘江水一路汹涌，汇入了清悠如碧的高峡平湖，又按照人的意志，注入巨型调压井，驱动起132万千瓦的大型发电机组，把电流从偏僻闭塞的大山深处送向华南、大西南的都市和乡村，深切地感受到人类征服自然的力量。正如一位科学家所言：迄今为止，改造山河的壮举莫过于遍布山川河流的水电站建设了。在水电建设的大军中，有一支功勋卓著的队伍，他们就是天生桥二级水电站的建设者――武警水电一总队的官兵们。
    1
    千山万壑之中，南盘江如一头苍龙，被万仞绝壁挤进天生桥峡谷，纵身跌入“飞湍瀑流争喧F，F崖转石壑雷”的雷公滩，在14公里的“U”字形河段上，形成了181米的江水落差，成为我国山川大河中极宝贵的水电“富矿”。
    1981年1月，开发红水河的报告获得国家正式批准。作为红水河上10个总装机容量为1100万千瓦发电站中的一个，南盘江天生桥二级电站被列为首批开发的国家跨七五、八五的重点工程。承建天生桥一、二级水电站的担子落到武警水电一总队官兵们的肩上。这支被誉为“水电雄师”的光荣部队，几十年来踏遍祖国大地，在四川龙溪河、大洪河、石棉、映秀湾，在长江葛洲坝，在引滦入津的龙头工程――河北潘家口，在甘肃白龙江、吉林白山、青海龙羊峡、广西龙滩等水电站建设中立下的功勋，如丰碑一般，傲然矗立。
    1982年，武警水电一总队近万名官兵依依惜别刚刚竣工的潘家口水库，奉命来到天生桥。总队长、政委站在山脊面对滔滔南盘江的那一瞬，一种难以遏制的激动立即从内心深处油然而生。他们知道，国家把这条独一无二、世界也罕见的“黄金水段”交给武警水电部队来拦坝建立电站，其用意不言而喻，大家都深深地感受到自己肩上担子的分量。
    一场没有动员的战斗开始了。官兵们向南盘江发起了有史以来的第一次进攻。两年之后，他们便修筑了400公里的盘山公路，架设高压动力线几百公里和变电站20余座，形成了每小时35803（3为上标）的供水和每分钟4603（3为上标）的供风系统，建成了砂石混凝土的生产辅助设施和一座座巨大的仓库……
    一栋栋简陋却整齐的建筑坐落在葱郁的山坡上，一阵阵嘹亮的军歌从山谷冉冉升起又从山脊缓缓流下，伴随着机器的巨大轰鸣将南盘江的吼声和猎猎山风压了下去，一种势不可当、战无不胜的气概，使官兵们成为天生桥新的主人。
    2
    1986年11月19日，南盘江截流改道。5个支队的数千名官兵和几百辆载重自卸车聚集在两平方公里的山坳里。
    李鹏同志专程从北京赶来，贵州、广西、广东等省区的负责同志也来了，武警总部的领导同志也来了。截流总指挥廖多祚一声令下，一辆辆三层楼高的自卸车载着石料扑向龙口――截流点。
    这是一个诸工种协同作战的大机械化兵团的集团冲锋，汽车引擎声、马达声、喇叭声和人的呐喊声响成一片，但一切都丝丝入扣、秩序井然。
    截流的龙口越来越窄，半小时一次的水情报告送到两天两夜没有休息的总队长手上：进展顺利。
    北京、香港乃至世界都在等待着截流的消息。
    中午11时15分，龙口只剩下最后5米，江水发疯似地翻起几米高的狂涛，撞向两岸，又瀑布般地跌下，山一般的石块倾向江中，旋即被巨大的漩涡吞噬，人们的心被揪紧了。总指挥又一次将手中的小红旗举起，又狠狠地挥下，大喇叭里响起了振奋人心的进军号，最后的冲刺开始了。十几辆巨型大卡车同时将满车的石块向龙口倾倒，两辆“三菱”自卸车将两大块山一般的巨型水泥三角预制件准确地投入龙口，推土机同时将其顶入水中。最后一个浪头冲上来，被巨大的石块撞了回去，无奈地退下。两岸屏住呼吸的人们在几秒钟的时间内，感到了一种前所未有的变化，一种熟悉了的声音消失了，不可一世的南盘江被拦腰斩断了。
    高音喇叭里传来了女播音员亢奋的声音：“经过4年多的努力，截流一举成功！全过程只用了2小时20分钟……”
    瞬间平静的工地上立即鞭炮齐鸣，锣鼓喧天。官兵们忘情地把军帽、军装抛向空中。一直在截流现场与官兵们运筹帷幄的李鹏同志兴奋地紧紧握着一位司机沾满尘土的双手使劲摇晃着，他激动地对官兵们大声说：“你们今天的胜利为综合开发红水河打下了坚实的基础，是一次英雄的壮举！”
    在欢呼雀跃的人群中，有3位没佩领章帽徽的人特别引人注目。他们就是经上级批准应召“回娘家”参加天生桥水电站建设的退伍战士曹天炎、王稼庄、陈显聪。曹天炎是1969年从四川泸州入伍的，在部队当了11年的义务兵，转战映秀湾水电站、葛洲坝工地、潘家口水库，在施工第一线入了党，荣立三等功。1980年退伍回到老家。被选为酒厂的厂长，他没有辜负乡亲们的希望，产品适销对路，自己也有了可观的收入。就在他要扩建酒厂甩开膀子大干的时候，老连队的副连长汪占清带着部队首长的嘱托找到他。看到曹天炎肩负重任，日子过得很红火，汪占清半天才说明来意：“老曹啊，天生桥工地挖土机没人开，老司机没有，新司机培养不上来，部队首长让我来找你，想请你再回部队，帮助干上一、二年，夺下截流关。”汪占清说完，心里七上八下的，惟恐碰钉子。不料，曹天炎如同战士听到冲锋号，一把握住副连长的手，说：“我虽然脱了军装，可我还是一名战士，部队需要我，我怎么能不去呢！”
    第二天，曹天炎像当年入伍一样，换上旧军装，背着黄军被，告别妻子和孩子上了路，重新回到他的老伙伴――挖土机的驾驶台上，投入到截流的滚滚大军中。在曹天炎的带动下，自卸车司机王稼庄、陈显聪也毅然回到老部队成为编外水电兵。在场的日本专家吉田先生感叹地说：“世界上的水电站有成千上万，但这种美好的故事只有一个，它发生在中国的天生桥。”
    一次截流成功之后，拦河大坝的构筑者――二支队的官兵们迅速开进工地。大坝的坝址在深深的峡谷之中，两边是直上直下的滑坡，边坡有400多米高。左岸的崖壁陡峭如削，右边的狮子岭是历年崩塌堆积起来的，海拔达800米。坝首工程要从坡下开挖，如同挖一堵大墙的基础，随时有大滑坡的危险，其困难在世界电站大坝构筑中也是不多见的。然而，仅仅4个枯水期过去了，一条具备了抗压、抗拉、抗渗的大坝便在二支队官兵的手中奇迹般地矗立起来，成为一道壮美的风景。
    3
    作为引水式发电的天生桥二级水电站，要在地下800米深处打通3条总长30公里、直径10.8米的引水隧洞，才能将南盘江水直接送入10公里外的发电厂。
    为引进新式掘进机，三支队队长冉贤厚率领8名战友，脱去警服换上西装，飞越太平洋，来到美国芝加哥的MK公司。一进公司大门，一台三层楼高的庞然大物展现在面前。MK公司总经理指着掘进机得意地介绍说：“作为世界上最先进的掘进机，目前世界上只有3台，贵国的天生桥将拥有两台。它的总重量1700吨，2600马力，采用激光导向、液压推进等先进技术。”言下之意，似乎有些担心中国人难以驾驭。然而，当看到冉贤厚等人一个多月之后就能熟练地操纵掘进机之后，总经理心悦诚服地伸出了大拇指。
    不久，漂洋过海的“穿山巨龙”向大山宣战了。“开机！”随着总队首长一声令下，令人难以置信的情景出现了，如动画片太空大战的奥托曼，掘进机刀盘以1260吨的总推力向天生桥引水隧洞猛扎进去，69把合金刀把裸露的岩石削成粉末。“成功了！”工地上一片欢腾。前来指导安装和操作的美国专家也兴奋地说：“这么快的速度，这么高的质量――冉，你和士兵是一流的！”
    三条隧洞所穿越的是云贵高原古老的石灰岩和沙页岩地带。在隧洞开挖中，几乎所有的地质问题都在这里得到充分表现。
    1985年7月21日，巨型掘进机掘进至586.3米时，突然“咔嚓”一声，又停机了。汹涌而下的泥石流迎面而来，掘进机被迫3次强行倒退，一直退了26米，再也无法后退了，可巨大的“泥龙”仍死死逼追。几名战士从未见过如此大的阵势，显得有些紧张。担负掘进任务的三支队官兵经过周密调查、认真研究之后，立即由支队派出4个连的兵力，冒着危险昼夜轮班清除淤泥。最现代化的作业瞬间变为最原始的作业，但官兵们一个个争先恐后地扑上去。工作面狭窄，工具无法施展，顽强的水电战士便从掘进机底部70厘米直径的进入孔钻进去，顶着42℃的高温用双手往外捧淤泥。几乎每个战士的手指都被石块磨破，鲜血一滴一滴地流出来，把淤泥都染成红色。有5名战士连续干了18个小时，当他们被战友们替换下来的时候，才发现手指已被砸断。为了保护价值两千多万元人民币的掘进机不受损失以及使官兵们在清淤中更加安全，总队决定，在掘进机侧面打一个旁通洞，战士们从旁通洞钻进去清除淤泥。经过大部队一个多月的会战，英勇的战士们硬是以蚂蚁啃骨头的精神，用双手一点一点地将13800立方米的淤泥清除干净！
    掘进机又开了上来，可是刚刚掘进了十几米，泥石流又从一条暗河里流了过来，铺天盖地，来势更加凶猛。吃硬不吃软的掘进机只得又退了回来。
    号称世界打洞大王的日本专家被请来了。当他们走进隧洞一看，二话没说就摇着头告辞了。
    “决不能在天生桥施工的历史上留下耻辱！”总队长斩钉截铁地说。总队党委从北京请来了我们自己的专家，又在部队中抽出大批经验丰富的干部战士，加上总队的专业技术人员，组成智囊团，集体攻关。
    一个“先堵后清”的方案拿出来了。500多吨钢材、5万多立方米的混凝土，沿着战士们肩膀组成的血肉运输线，一直送到沉井的地方，经过175天的生死较量，古暗河屈服了，泥石流后退了，巨型掘进机又欢快地轰鸣起来。
    1991年7月29日凌晨6时，一声异样的炮响之后，800米地层深处传来了兴奋的欢呼声，历时5年的1号引水隧洞终于全线贯通！一年之后，2号、3号引水隧洞也提前贯通！
    4
    中国的水力资源十分丰富，其中可开发的蕴藏量达3.7亿千瓦，居世界首位，但迄今为止，只开发了10％。50年代、60年代一大批走出校门的知识分子高举起印着“到祖国最需要的地方去”的大旗，毅然决然地来到了远离城市的艰苦的水电工地，和官兵们一起住帐篷、吃干粮、喝凉水，长期过着两地分居的生活，一干就是一辈子。
    “我们国家穷，用宝贵的外汇换回的设备，管不好、用不好就是犯罪。”这是三支队工程师丁帮全常说的一句话。天生桥工程开工后，这里几乎集中了国内外最先进的机械设备，价值达十几亿元，如何使用、维修、保养和提高使用效率，仅看说明书是不够的，而随设备而来的外国专家总是关键时留一手。战士们看着这些庞然大物一筹莫展。与机械打了一辈子交道获得过几十次技术革新奖的丁帮全来了。军人的气魄、中国人的自尊心都使他无法袖手旁观。于是，十几箱国内外的工具书、杂志运到他的小房间。除了已掌握的英语之外，他又开始学习日语、德语、西班牙语。那间坐落在半山坡不足12平方米的小房子里，几乎被书刊、图表、资料塞满，灯光时常一亮就是一夜，而白天他又带着战士们在设备前转来转去，随着他脸上的皱纹和头上的白发愈来越多，他手下的官兵们也一个个成了驾驭这些“钢牛”、“铁马”的行家里手。而他本人对这些设备的掌握则达到了新的境界。瑞典进口的“阿特拉斯”多臂钻被他修好了，日本“古河株式会社”生产的全液压钻床被他修好了，价值几十万元的掘进机传动装置被他修好了，甚至连日本“三菱”汽车的发动机出了毛病也在他面前“手到病除”。
    高级工程师张贞镐，是位专业技术4级的老水电。这位老知识分子已将大半辈子献给了祖国的河山，但仍感壮志未酬。他为自己年届花甲仍能参加天生桥工程而自豪。在大坝主体工程浇铸中，他集毕生的经验，结合实际，提出的碾压混凝土的科学构想被实施后，大大提高了施工效率和质量，一举获得国家科技进步奖。武警水电指挥部的领导十几次找到他，要把他调到北京，都被他婉言谢绝。他说：“工地就是我的家，几十年了，已习惯钻山沟、打隧洞的生活了。天生桥上还要建八、九座电站，我不能走。这儿是个大家庭，有我的‘儿子’也有‘孙子’，我无法离开这些可爱的战士。”
    1986年12月，1987年1月和1988年3月，这3个普通的月份对于天生桥二级水电站建设来说却是不同寻常的。正在修建的厂房3次出现被滑坡体淹没的危险，150万立方米的滑坡体在万年沉睡中被隆隆的机器声、爆破声震醒，随时滑下，后果不堪设想。千钧一发之际，工程师苏尔芬拿出了一套完善的治理边坡方案，根据这个方案，总队果断使用大型超深钢筋混凝土抗滑桩和大吨位预应压力锚索，以及固结滑面化学灌浆技术。苏尔芬日夜不离工地，累得口吐鲜血仍不下火线。经过400天的奋斗，终于将滑坡制服。此技术被国内外专家誉为“当然的国际一流技术”。
    1992年12月22日，水电兵为之奋斗了近10年的目标实现了：第一台年发电量22万千瓦的单机机组胜利并网发电。与此同时，7公里之外的天生桥一级电站破土动工。在天生桥二级电站立下汗马功勋的水电一总队原班人马，在魏祥彪总队长的率领下，又开始了新的战斗。如今，被誉为“第二乐章”的天生桥一级水电站已进入高潮，不久，我们就可以在电力资源超过黄河2.5倍的红水河上看到两颗并排镶嵌的明珠――天生桥一、二级发电站，看到它们并肩把相当于葛洲坝电站发电量的强大电能送往祖国南方如火如荼的开发区，送往香港澳门的繁华街市，送到嗷嗷待哺的大西南贫瘠的乡村，为中华民族的腾飞注进一股强劲的力量。
    前来天生桥进行工程咨询的著名美国地质专家唐纳，看到昔日旷古荒野中拔地而起的高楼大厦、伟岸的厂房和大坝，看到整洁的军营和训练有素、纪律严明的士兵，感慨之余，不解地问总队政委张进才：“M.张，军人是打仗的，却造出了世界一流的发电站，不可思议。你们是用什么先进的手段和武器实现了眼前的这一切，是金钱？还是别的？”
    张政委哈哈大笑：“我们的干部每月工资大都不到100美元，士兵们每月的津贴说出来你也许不相信，不过几美元。他们的力量和智慧是源于对祖国对人民的爱，爱，L，明白吗？爱的力量是无穷的，它可以把神话变为现实。”
〖-ZW/正文〗
