〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“罚不避贵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永昌李卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赏罚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罚不避贵，源自《宋史・兵志》。书中说：“赏不遗贱，罚不避贵，则法行而将吏加劝，士卒无不奋励矣。”另在《战国策・秦策》一书中，也有“罚不讳强大，赏不私亲近”之语。
    从古至今，任何一位军事家在“赏”与“罚”面前，做到不分亲疏贵贱，一视同仁，便可被称为从严治军的典范。刘秀严格军纪的故事就是一例。
    祭遵是刘秀帐下的军市令，他作战勇敢、纪律严明。一日，刘秀的侍儿犯法，被祭遵处斩。刘秀闻听此事大发雷霆，下令拘捕祭遵为侍儿抵罪。谋师陈付婉言进谏说：“主公常说军纪是军队的命脉，必须赏罚严明，严肃军纪。今日侍儿犯法，祭遵按律处斩，乃是执法不避亲贵，正直无私，严格遵行主公的将令，按理实属有功，倘若治罪，必然会使忠烈之士大失所望”。刘秀听后遂消怒火，和颜悦色地对陈付说：“不是你善言相劝，几乎在盛怒之下误杀良将，酿成大错。”
    不久，刘秀将祭遵晋升为刺奸将军，并借此机会向众将领宣布：“军纪严明，一向被视为培养军队战斗力的法宝。祭遵将军能够大公无私，不避嫌隙，不畏权势，执法不苟，连我的舍中侍儿都毫不容情，按律处斩，我想对在座诸公更不会徇私枉法，希望诸位严以律己，认真管束部属。”
    凡善治军者，必严法令，贵赏罚，慎赏罚，赏不遗贱，罚不避贵，公道正派，一碗水端平，才能取信于士卒，部队才会有战斗力。
〖-ZW/正文〗
