〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米兰清香飘商海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――转业干部朱一尘印象记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀转业干部事迹RW：朱一尘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在米兰投资有限公司总经理朱一尘的办公室，四川省政府刚颁发的“窗口企业”奖牌，大大扩展了“米兰”总经理室的有限空间。省长宋玉瑞手书的“米兰幽香”条幅，使人“睹字顿嗅米兰香”。四川省老年基金会、成都市见义勇为基金会回赠的两面各“捐赠100万元”纪念匾，在主人的心目中是搏击商海8年“最值钱的家产”。
    “宁可人负我 我决不负人”
    1985年朱一尘走进我军最高政治工作学府努力解读政治与经济的关系，厚积献身国防事业的知识与才干。毕业后，他站在陆军学院讲台上刚刚开讲“军人基础素质”一课，12年的军人生涯却在“大裁军”的历史钟声中“下课”了。
    30岁的朱一尘进一家银行工作没几天，便递上一份辞职报告，连同刚分到手的新住房。
    怀揣仅有的3000元钱，朱一尘在成都注册开办起“珠江音响”商行，同广州光厦电子有限公司建立起代销该公司组合音响业务关系。以“老老实实做人，老老实实经商”为行为准则的朱一尘，一年为“珠江音响”净挣下10万元发展资金。
    发展心切的朱一尘此时掉进经商者互设的“陷井”。经人牵线，他用7万元在广东沿海某地购进20部当时市场十分看好的录像机，当天夜里即被当地公安、工商部门全部“没收”。事后他得知，这是沿海老板“诱杀”内地经营者的骗局。
    朱一尘用当时的全部家产“买”了一个大明白：尚在发育中的中国商品经济市场，既是造就人更是考验人的战场。他，从差点“全军覆没”的失败中，吸取到的是正确的教训：人可再骗我，我决不骗人。
    有些不幸是可以言中的。1992年，靠诚实经商，羽毛初丰的朱一尘，正式在香港注册成立米兰（中国）投资有限公司。急于引进海外资金发展“米兰”的朱一尘，与一位出据伪造“数亿资产拥有者”建立起合资合作经营“米兰”的关系。当年，这位合作者乘朱一尘赴国外考察服装业之机，将“米兰”的可动资产席卷一空，再次将朱一尘置于“死地”。
    两次“大难不死”的朱一尘，仍然痴情不改诚实做人、诚实经商的军人本色。
    “从今年起，凡在我公司购买的电器，无论大小故障，一律实行终身保修。”朱一尘一诺千钧。
    那天，朱一尘接到一位消费者反映购买的“音响不响”的来信时已经是下午。他带领技术员当晚乘火车，次日凌晨1时赶到资阳山区，再步行20公里来到消费者家中，为这位农民大哥修好音箱，还当面传授了正确使用音箱的基础知识。
    创名牌产品 树一流人品
    朱一尘8年能够将3000元转业费增值成为近亿元资产，军人的诚实无疑是资本倍增的“秘密武器”。用他的话来说，是“一靠名牌产品，二靠一流人品”。
    “米兰”的主业是生产销售高中档“米兰”牌系列服饰。朱一尘开造“米兰”今天稳占西南，面向全国，走向海外的名牌地位，动因十分简单：世界10大名牌服装在中国设有8家加工基地，中国人不仅应该有自己民族的名牌服装，而且还应该早日走向世界。朱一尘5年奔走世界，以香港、意大利注册建立起“米兰”服饰设计技术中心，在香港、广州建立起两大加工生产基地，1995年使公司的销售收入实现7000万元，而且其中60％是境外销售。
    朱一尘在创造中国名牌产品的同时，也以玉汝玉成的执著创造着军人出身的商人应有的名牌人品。
    朱一尘得名于祖父遗嘱。这位目击台儿庄战役壮烈的医生，以中医的药理之论推导：民风淳，国运兴；人心浮，社稷漂。终前嘱子：“生儿取名一尘，不染市尘职疴。”
    取名在父，做人在己。朱一尘商海八年将爱国家，利社会，尊重人，作为经商做人三项基本原则。
    建国45周年纪念日那天，是成都人首次在人民南路广场举行升国旗的重要纪念日。朱一尘带上公司的员工去了，伫立随朝阳缓升的国旗下，他在行注目礼中比旁人多投入了一份自豪：“米兰”捐资参与兴建的成都广场国旗基座、国旗杆，资助政府组织的重大节日迎升国旗活动，今天终于起步了。
    四川省老年基金会成立数年，因无基量运转基金难以为继。发展中的“米兰”当时尽管也资金紧张，但朱一尘仍然一笔捐出100万元，实践“米兰”人的经商挣钱花钱原则：“合法取之于社会，合理用之于社会”。
    徐洪刚在四川勇斗歹徒身中14刀的壮举突发后，朱一尘捐资100万元，成立起成都市人民警察因公伤残牺牲基金会。
    这是一个既尊重他人，也尊重自己的决定。中央电视台决定今年春节联欢晚会主持人服装，由服装厂量体定做。消息传出，众多国内外服装厂商竞争这一可以使8亿电视观众瞩目的殊荣。朱一尘提出的“回报”条件是：按时、按质、按主持人要求，为主持人定做“米兰”名牌服装，不要一个字的广告，不求主持人在服装上佩戴“米兰”徽章，不求任何回报。中标后，只用10天时间就将20套服装按时交给了赵忠祥、倪萍、程前等主持人。朱一尘说：“学会尊重别人、尊重自己，是人生一个抵御诱惑永无止境的过程，我不期望‘米兰’过早怒放，只愿她永远飘溢淡淡清香。”
〖-ZW/正文〗
