〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待与祝福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄语我国奥运健儿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体坛七日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里赴戎机，关山度若飞。
    上周，我国健儿纷纷告别祖国，踏上奥运征程。眼下，奥运盛会的足音离我们越来越近，亚特兰大的战鼓已隐约可闻。我国健儿将同来自世界197个国家和地区的上万名运动精英一道，在高高飘扬的五环旗下展开竞争，用行动去实践“更快、更高、更强”的奥林匹克格言，携手同庆奥运百年华诞。
    在奥运大赛即将揭幕之际，人们对我国健儿怀有怎样的期待呢？
    人们期待着奥运健儿强化祖国意识，自觉维护祖国形象。在体育比赛中，金牌固然重要，但运动员代表祖国参赛，决不仅仅是为了拿几块牌回来，更重要的，是向全世界展示中国人民奋发图强、拼搏向上的精神风貌。
    人们期待着奥运健儿以积极参与者的身分，与世界各国运动员公平竞争，交流切磋，增进彼此了解，实现“和平、友谊、进步”的奥林匹克宗旨。
    人们期待着奥运健儿正确面对赛场内外可能出现的某些纷争，坚持不卑不亢的态度和有理有利有节的原则，自觉维护国家民族的荣誉和尊严。
    当然，人们同样期待着奥运健儿赛出高水平，充分展示改革开放十几年来，中华民族在体育竞技领域的发展与进步。
    奥运历史上规模最大的一次盛会即将拉开帷幕，让我们满怀诚挚的祝福目送健儿们走上征途，更期待着他们满载光荣踏上归路！
〖-ZW/正文〗
