〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借鸡生蛋固强补弱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅善借外力维修大型军械装备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗强/刘文江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苗强、刘文江报道：某高炮旅借助社会维修力量，建立了军内外纵横维修网，使大型军械装备“三率”逐年提高。日前，军区有关部门肯定了他们的做法。
    部队训练中，大型军械装备时常出现一些“疑难杂症”。这个旅主动征得军区军械雷达修理所、3301工厂、3303工厂、3326工厂等单位支持，既修了装备，又学了技术。
    军区军械雷达修理所、3301工厂也利用便利的交通条件和地处军区的优势，与该旅建立了定点联勤修理关系，做到有求必应，使部队训练高质量有了可靠保证。近年来，该旅部队修理人员技术水平明显提高。这个旅现已有50多名技术骨干成为修理行业的多面手，全旅大型装备完好率由1993年的75.4％提高到97.9％。部队多次执行急、难、险、重任务，装备出动率100％。
〖-ZW/正文〗
