〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上流动育才学校挂牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘月仁熊龙元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才周末育才征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    38001部队某勤务船大队“海上流动育才学校”于近日正式挂牌。
    “海上流动育才学校”分三个层次设立教学内容：一是干部文化班，设置有《经济管理》专业函授本科班和《舰船指挥》、《军事管理》专业函授大专班3个教学班次；二是专业军士、士兵高中文化补习班。他们以刚分配下来的军校毕业学员为教员，以舰船为教学基地，并与广州市成人教育培训中心联办，完善了各种教学内容；三是两用人才短期培训班。设置有电脑、会计、电器维修、电焊、摄影、美术绘画等7个班次，与共建单位广州市荔湾区技术学校联办。这3个班结业后，既能使官兵在学好军事、政治、业务的前提下，解决部分干部战士文化层次低的问题，又能使官兵普遍掌握一至两门实用技术。
    该大队把“海上流动育才学校”安排在双休日或舰船出海的间隙中穿插进行教学，16艘舰船都设有文化辅导站。部分技术强、业务精的优秀士兵也当上了业余教员。目前该大队所有的战士都成了“海上流动育才学校”的学员，70％的干部参加了函授和技术学习。  （刘月仁、熊龙元）
〖-ZW/正文〗
