〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只有坚持能上能下，唯才是用，干部队伍才有生机和活力；各级领导要更新观念，切实为优秀人才的脱颖而出创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高级技术职务不是“铁交椅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高戈平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/人才机制/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《解放军报》报道：海军某试验基地为有效地调动激发专业技术干部的积极性，建立科技干部考核使用新机制，27名高级工程师经考核后下岗，一批有真才实学的新秀脱颖而出。又闻，沈阳军区在全区高级专业技术干部队伍中实行“能上能下”，受到科技干部的欢迎。实践证明，能上能下，唯才是用，干部队伍才有生机和活力。上述做法，确实是高明之举。
    科技干部实行专业技术职务评任制度，是改革开放新形势下我军干部制度的一项重大改革。十几年来，这一改革举措已经显示出勃勃生机，对于鼓励竞争，快出人才、多出成果起到了明显作用。但是，由于管理机制尚不够完善，有些单位缺乏实践经验，执行过程中有些环节尚待改进，其中尤以高级专业技术职务干部只进不出、能“上”不能“下”的矛盾日渐突出。一方面，不少干部年龄、知识日益老化，在现职上难出成果；另一方面，不少中青年拔尖人才由于受资历和编制的限制，晋升排不上号，福利靠不上边，在论资排辈的等待中消磨了锐气。这使大家越来越强烈地感到，引进竞争机制，实行“能上能下”，已成为搞好科技人才队伍建设的必然要求。
    实行“能上能下”，必须形成一个有利于人才生长的良好环境。首先，各级领导要更新观念，强化“百年大计，人才为本”的战略意识，真正讲事业，讲原则，讲正派，具有冲破世俗观念和人情网络的勇气，切实为优秀人才的脱颖而出创造条件。其次，要有一套切实可行的竞争激励机制和量化管理标准，靠“硬杠杠”鼓励有序竞争，在科技干部队伍中形成用成果说话、靠本事吃饭的风气。还要有一套科学严密的监督管理措施，保证“能上能下”制度有效实行，靠科学的管理机制，理顺高级专业技术职务干部队伍进出渠道，激发科技干部的内在动力。
    实行“能上能下”，是对每个专业技术干部政治觉悟和思想品质的实际检验。获得高级专业技术职务的干部，都是受党长期培养的科技战线的专家和骨干，都曾有过不凡的经历和成果。无论是从科技发展大势上还是个人成长奋斗的经历中，他们都会懂得“日新月异，后来居上”的道理，以正确的态度对待“能上能下”这张考卷。上与下都要从大处着眼，“上”，既是奋斗拼搏的结果，更是组织的信任和重托；“下”也是事业发展的需要，更要有一种高级知识分子以大局为重、甘当人梯的宽阔胸怀。这样才能跳出个人得失的小圈子，把个人命运同军队科技事业联系起来，使整个科技干部队伍拧成一股绳，甩开膀子干事业，公平竞争出人才，促成一种新老交替、继往开来的生动局面，创造军队科技事业千帆竞发、万马奔腾的明天。
〖-ZW/正文〗
