〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国法院审判方式将全面改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央书记处书记、最高人民法院院长任建新在会上说，改革和完善审判方式，有利于保证严肃执法，有利于提高法官素质，有利于加强法院队伍廉政建设，有利于完善有中国特色的社会主义审判制度，在加强社会主义法制建设中有十分重要的意义。
    任建新提出，改革和完善审判方式的指导思想是：以宪法和诉讼法等法律为依据，以保障裁判公正为目的，以公开审判为重心，以强化庭审功能，强化公诉人、辩护人和当事人举证责任，强化合议庭和独任审判员职责为内容，大胆探索，勇于实践。
    据了解，随着新近修改的刑事诉讼法和民事诉讼法、行政诉讼法的颁布实施，我国的诉讼制度已臻完善，人民法院全面改革和完善审判方式的时机已经成熟。这次会议旨在就这项工作进行全面部署。
    今年3月全国人大关于修改刑事诉讼法的决定，对刑事诉讼法作了一系列重要修改和补充，确定了新的刑事审判方式：为了准确、及时地查明犯罪和惩罚犯罪，完善了刑事强制措施；为了保障当事人依法行使诉讼权利，规定了律师提前介入刑事诉讼；为了保护被害人的权利，扩大了自诉案件的范围；为了强化庭审功能，对审判程序作了许多新的规定，特别是增加规定：“未经人民法院依法判决，对任何人都不得确定有罪，”以保障无罪的人不受刑事追究。
    最高人民法院副院长祝铭山在就具体工作进行安排时说，改革和完善刑事审判方式，是今后几年内人民法院全面推进审判方式改革和完善的工作重点。在具体环节上，刑事案件庭前只进行程序性审查，对案件事实的认定必须通过庭审；控、辩、审职责分明，法官处于主导地位；只就起诉指控的事实进行审理，对证据不足的不能认定有罪；积极引导自诉人依法履行举证责任，充分保护被害人的合法权利；正确适用简易程序，防止和减少案件积压。他同时要求，在近年来不断积累经验的基础上，进一步推进民事和行政审判方式的改革。
〖-ZW/正文〗
