〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从分散到集中的探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军物资筹供新模式启动前后（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭振海阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤物资保障/物资筹供模式/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年前，物资流通还是个热门行业，物资部门门庭若市。仿佛一夜之间，市场放开了，部队用户走开了，物资部门的供应职能处于萎缩状态。“专业队”如何摆脱困境，部队用户无序分散筹供行为如何引导、规范？
    1993年以来，海军某基地进行物资筹供保障模式改革的一些成功探索，为全军起到了抛砖引玉的作用。
    “四堂会审”，统一认识。市场经济条件下，部队自行分散采购与物资部门组织供应，利弊究竟孰轻孰重？这个基地财务、审计、营房和物资部门联合对基地部分已建与在建工程进行调查，发现部队自行采购的物资来源渠道多、品种杂、质量差、价格高。个别工地自购的钢材与水泥，比同期基地物资部门供应到工地的价格每吨分别高出200元和35元，致使90％的工程预算“包”不住，有的超预算达35％。有的国防工程由于被偷工减料，使用了伪劣材料，未等交付使用就出现了质量问题。有的甚至连国家统一印制的正式发票都没有，仅用一纸白条作财务报销凭证。基地后勤部根据调查情况，用正反两方面的典型事例教育部队，统一思想认识，要求部队集中精力抓训练，施工所需物资由物资部门来供应。
    制定规章，齐抓共管。他们制定的规章集中突出了三点：一是明确规定投资30万元以上的工程建设项目所需主要物资，建设单位不得自行采购，必须由物资部门统一供应；二是基地范围内所有工程开工，都必须由基地后勤财务、审计、基建营房和物资部门共同审核，未经物资部门审核的自行采购物资，财务部门不予拨付和核销工程款，审计部门不予审核工程预决算；三是为建立起新形势下物资部门与部队用户的供需关系，规范双方行为和义务，基地后勤财务部门将30％的工程经费划拨物资部门，部队用户按需求计划请领物资，物资部门以优质的服务、优良的质量、优惠的价格组织供应，责任明确，各司其职。由于有了上述规则，各相关部门密切配合，齐抓共管，一举扭转了部队物资筹供行为的无序分散倾向，将部队物资筹措供应纳入了良性发展轨道。
    当有的物资部门还在等待观望、抱怨供应下降、库存积压时，这个基地物资部门统筹供应量却连年上升，一个处级单位两年来供应钢材近2万吨、水泥5万吨，为部队直接节约经费180万元，批量统筹后的多余物资进入市场调剂积累资金230万元，1995年就拿出75万元为部队解决实际问题。
    1995年4月15日，总后勤部专门发出通知，向全军批转、推广海军对工程建设实施物资统筹供应的尝试，肯定这个基地的做法：“为在全军展开物资统筹供应探索了路子，提供了经验”。
    各级物资部门首先从自身系统内部集中资金、集中批量，形成“拳头”，打“歼灭战”、“团体牌”、“时间差”。于是有了以下的一幕幕：
    总后中南物资局与“武钢”协商，由该局代表全军统一办理订货、结算、催货、发运业务。过去物资部门和部队用户共380多家都去找钢厂销售部门，钢厂烦不堪言，而部队每年花去的旅差等费用就高达400万元。集中归口后，该局为全军集中统筹钢材，除节省数百万元的旅差费用不计外，仅落实10％的价格优惠，每年就节省经费4000余万元。
    在华东地区，水泥一向属紧缺物资，犹以上海、浙江、福建地区更为紧俏。而战区内的徐州、江西水泥资源充足，产销两地每吨价差近200元。1994年以来，南京军区以军区物资部门为龙头，组织各物资站、库以整体参与市场，开展区域性集团筹措物资，取得明显成效。该区从徐州、江西两地联合筹运水泥近5万吨，价格在出厂价基础上还下滑5％。
    春节将至，在家家户户忙着采购年货时，济南军区物资部门集中站库力量，成立催货小组奔赴大兴安岭林区，趁春节期间铁路货运空闲的时机，十几号人马不停蹄，一份合同一份合同地落实，一节车皮一节车皮地抢运。当地方其他催货人员过完年来到林场时，他们已将8560立方米的优质优价木材发回了济南。
    经过几年的市场风雨和“磨合”运行，军队物资筹措供应从分散向集中迈进中，已显现出综合好处：
    ――规范了筹供行为，提高了有限经费的使用效益。过去，各单位多头分散采购，占用资金多，结算周转慢，又不懂市场行情和业务，买回的东西因数量少，全都是零售价，往往多花钱造成超预算开支。现填报月份采购物资计划，起到了事前控制、监督的作用，提高了有限经费的购买力。
    ――加强了部队管理，增强了部队的凝聚力和战斗力。过去采购物品各自为战，存在着临时性、盲目性，采购人员、车辆外出多，占用精力、时间多，加大了机关和部门的日常事务，影响了正规化管理，人为地增加了车辆耗油、维修保养费和行车事故发生率。实行物资集中归口采办后，克服了上述问题。
    ――堵塞了管理漏洞，促进了部队的全面建设。过去各单位都走向市场采购物资，缺少有效的监督制约机制，少买多报、花高价买次品甚至上当受骗等现象屡有发生，易诱发采购人员经济犯罪。归口供应管理后，物资部门代表部队参与市场，按计划采购物资，实行一口对外，多口对内，定期公布供应价和市场价，增强了购物透明度，便于双向监督，杜绝了各种违纪问题的发生。
〖-ZW/正文〗
