〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴卡西半岛起枪声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍跃平金德才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗近年边界领土争端扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗喀尼冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二）祸端易起了结难
    1994年2月19日，尼日利亚派兵进驻巴卡西半岛，从而引发了尼喀两国间的流血冲突。此后，两国在国际社会的调停下，战火虽然停熄，但双方一直处于不战不和的紧张对峙状态，两军对垒不过300米之遥。
    喀尼由枪战转入舌战，双方均理直气壮地宣称巴卡西半岛是属于自己的领土。
    喀麦隆政府呼吁联合国安理会和非统组织等国际组织公正裁决巴卡西争端，而尼日利亚则主张举行双边谈判解决问题，勿使两国边界纠纷“国际化”。1994年8月，喀麦隆申请海牙国际法院进行仲裁，次年3月又向海牙法院提交了重达200公斤的关于两国边界冲突的备忘录，状告尼政府“犯规”。为打赢这场官司，喀麦隆政府还特意聘请了数名法国律师和两位法国前部长作顾问。尼日利亚也不甘示弱，找英国顾问撑腰应战。
    明里，两国战场上偃旗息鼓，要求海牙法院作出公正裁决；暗里，两国都在做手脚“多吃多占”，以造成既成事实。1995年初，尼日利亚在与喀麦隆毗邻的克罗斯河州发行巴卡西彩票，在全国筹措资金，为巴卡西半岛上的本国渔民改善卫生、饮水条件，稳固渔民的地盘。与此同时，喀麦隆也在该半岛设立市镇机构，组织移民，并于今年初在一些地区进行市政选举。喀方的举动使尼方大为恼火，要求喀方必须停止这一活动，否则就不客气了。对于尼方的威胁，喀麦隆置之不理，称巴卡西半岛是其西南省的一部分，在自己家里选举乃“天经地义”，别人管不着，并如期完成了选举。结果，选举两周后即在2月3日发生了尼军袭击喀军事件。
    但是，两国都不愿意使事态扩大，对此次武装冲突都采取了低调处理的办法。事发两天后喀方才对外宣布，尼方则在3天后才加以证实。不过，喀麦隆渐渐感到委屈，认为自己吃了亏，于是动员舆论声讨尼军罪行，对尼日利亚表示“强烈抗议”。
    尼喀武装冲突引起国际社会的普遍关注。联合国秘书长加利于2月5日呼吁双方保持克制，迅速从冲突地区撤出军队，等待国际法院仲裁。对此，喀政府于3月5日表示，将完全服从海牙国际法院的判决。海牙国际法院遂于3月初正式开庭，公开审理喀麦隆和尼日利亚两国关于巴卡西半岛的领土争端。据悉，开庭第一天，喀尼双方各执己见互不相让。有关人士预测，这是一场颇使大法官头疼的领土官司，将难以顺利了结。
    （连载十四）
〖-ZW/正文〗
