〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖刀常磨刃不卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军陆战旅夏季练兵见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何宇刘溢江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军陆战队训练/夏季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的南海北部湾海滩，烈日如火。被誉为“陆上猛虎，海上蛟龙”的海军陆战旅，在这里展开了每年一度的海上、野外训练。这支两栖作战部队组建10多年来，十数次出色完成军委和海军赋予的重大任务，在今年3月东南沿海的军事联合演习中又创佳绩。这把尖刀是如何让刀刃永保锋利的？记者此行的目的就是试图寻求这个答案。
    高温淬火――陆战三连用汗水换硬功
    这里给人的第一感觉就是酷热。部队无论是在海里游泳、坐海练功、步舰协同训练，还是在陆上投弹、射击、400米障碍、单兵战术……全部在地表温度高达40多度的高温与暴晒下进行，官兵们个个都像黑铁塔一般。记者钻进部队宿营的帐篷，立刻就像进了烤箱，一股闷热堵得喘不上气来，瞬间大汗淋漓。
    为什么要在这样的酷热中训练？
    旅长周乃文告诉记者：“高技术条件下作战并没有降低对军人体能的要求，特别是未来登陆作战，首先接触战场的两栖作战部队，对体能的要求更高。因此，我们每年的海练都拣最热的季节、最艰苦的生活条件，增加训练的难度强度，让部队淬火加钢。
    记者观看了陆战旅首次进行的预备役兵员快速动员补充陆战加强营登岛作战的实兵演练。担负演练主力的是三连。酷热之中，战士们身穿迷彩服，航渡后换乘冲锋舟冲击上岛，滩头破障，突击上陆，夺占敌滩头阵地。战士们个个勇猛顽强，一系列战术动作干净漂亮。而三连准备此次演练的时间并不长，他们头一天受领任务，上级机关突然通知第二天就要来检查。一天时间要熟悉方案、跑出队形，加上配合预备役兵员，难度不小。于是全连官兵在烈日下从海边一次次边做战术动作边往高地冲锋，一次往返一公里，一上午冲了10趟。才跑两趟，所有的人都像从海里捞上来一样。太阳烘干后，再冲一趟又是全身精湿。没有一个人的水壶里还能倒出一滴水。全天练下来，每个人跑了不下20趟。第二天上级首长来检查，满意之余，怎么也不相信三连才练了一天！记者问这一天下来每人要流多少汗，战士们说：“至少一水桶！”
    恶境磨刀――两栖侦察队的真战场
    什么叫恶境？身临两栖侦察队的孤岛生存训练地就会有切身感受。这里是海练点的一个部分，三面环海一面高山，荒山野岭，带刺的灌木丛生，毒蛇、蜈蚣、蚊虫肆虐，水源奇缺。把两栖队侦察队放到这么个地方，就是要训练他们恶劣环境下吃、走、住、藏、打的本事。
    先说吃。每人每天3两米。剩下的办法就是多喝水、挖野菜、抓蛇、摸小螃蟹获取食物……3天之后3两米也没有了。指挥所决定给补充一部分食品，但出了一个战术情况，食品只有一份，放在某个隐蔽处，几个中队谁有本事获取谁就吃，没本事的饿肚子。为此，各中队派出的侦察员之间还进行了一番擒拿格斗。
    再说住与藏。各中队相距两公里多，各自秘密安营扎寨。一中队的地点选得最好，半山腰，四周悬崖，有“一夫当关万夫莫开”的优势，还自制了信号绳，就是“敌人”摸过来，也很难得手。住的都是单兵小帐篷，白天帐篷里有四十多度，晚上是蚊子大战，尽管小帐蓬有纱窗，但蚊子照样能在你钻进去的那一瞬间尾随而入。夜里伏击，遭蚊子围剿就更躲不过，记者看到一个新兵伏击一夜之后数身上的蚊子包，光一只脚上就被咬了76个。
    这次生存训练练求生的同时，进行了系统的战术课目的实兵检验。各中队之间伏击捕俘、袭击捕俘，侦察、反侦察，指挥部和中队都连续设置情况。三中队的新兵王伟东和两个战友去抓二中队的勤务哨，谁知二中队防范严密，小王三人因经验不足偷袭不成反被追击，眼见前面就是三四米深的沟，小王跳进剑麻丛里才躲过。他回到住地已是后半夜，战友们一看到他都傻了眼：迷彩服挂烂了，浑身都是血，双脚只剩了一只鞋。第二天记者问小王：那样危险的地方你真跳啊？他反倒问记者：“是真战场跳不？”
    风雨拭刃――坦装分队装备精良人更棒
    特种团坦装分队的陆上课目训练，先于陆战营在远离海边几百公里的训练场展开。雨季给训练增加了很大的难度，虽然坦克一连连长尹利群乐观地说：“反正我们是两栖作战，和水打交道。”但事实是：道路泥泞阻力大，动力部分故障多，射击能见度差，开窗驾驶坦克进水，全队官兵的衣服鞋帽两个多月中几乎从来就没干过。
    坦装分队的官兵十分珍惜这样的综合训练机会。每天满负荷训练加上保养装备时间，工作在10个小时以上。射击训练阶段，人停车不停，饭送到靶场，各班轮流吃午饭，都是就着雨水吃。由于组织严密，通常坦克部队一天打靶30台次，而他们一天打62台次。
    新驾驶员训练要求18个摩托小时，而这里每个新驾驶员平均训练都在20摩托小时以上。专业军士袁林当教员，不论雨下得多大，都穿着雨衣坐在炮塔上跟车教练，一趟就是一个半小时，满脸泥水分不清鼻子眼睛，裤腿以下就泡在水里。记者问他教练方法为什么不变通一下，他说：“不跟车，就看不到新兵操作的动作程序，听不到各部件哪里出了故障，新手提高就慢。”
    每天从驻地到训练场，听到的是一路歌声；看到的是部队坐姿一条线、帐篷边角一条线，场地边水壶、雨衣摆放一条线。就连训练时热了，要解开衣扣，所有的官兵统统解开上衣第一粒扣子。
    特种团团长王革军对记者说：“战斗力从哪里来？部队的整体观念、纪律观念、时间观念、爱装观念，都是适应高技术条件下作战快节奏的前提，这些都来自正规化的训练和严格的管理。”
〖-ZW/正文〗
