〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国农村金融体制改革会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基姜春云到会并讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农村金融体制改革RW：朱F基姜春云/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月15日电 中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基在日前召开的全国农村金融体制改革工作会议上强调，农村金融体制改革对于加强农业的基础地位，促进农村经济发展，保持社会和经济的稳定，以及实现“九五”和2010年经济和社会发展宏伟目标，都具有十分重要的意义。各地政府和金融部门都要按照国务院的统一部署，加强领导，精心组织，积极稳妥地推进这项改革。
    全国农村金融体制改革工作会议7月13日到14日在北京召开。会议的主要议题是，研究和部署农村金融体制改革工作，进一步促进农村经济全面发展。国务院副总理姜春云主持了14日的会议。
    朱F基指出，深化农村金融体制改革的目标是：建立和完善以合作金融为基础，商业性金融、政策性金融等各种金融机构分工协作的服务体系。他说，农村信用社为支持农村经济发展作出了重要贡献，为适应农村经济的发展，要进一步深化农村信用社管理体制改革，要把农村信用社真正办成由农民入股、社员民主管理，主要为入股社员服务的合作金融组织。为此，中国农业银行不再领导管理农村信用社。农村信用社的业务管理，改由县联社负责；对农村信用社的金融监管，由中国人民银行直接承担。农业银行和农村信用社在平等互利的基础上分工合作，更好地为农村经济发展服务。农村信用社一定要加强内部管理，提高资金使用效益，逐步恢复和健全具有组织上群众性、管理上民主性和业务上灵活性的经营体制。朱F基指出，1994年把农业银行的粮棉油收购政策性业务划分出来，成立农业发展银行，加强了资金管理，这项改革是正确的，但尚未达到预期目标。为了进一步发展政策性银行的作用，国务院决定按照精简、高效、节约的原则，增设农业发展银行分支机构。在没有农业发展银行机构的地方，农业银行要继续做好业务代理工作。
    朱F基要求进一步整顿农村金融秩序。要按照国务院有关规定，整顿农村合作基金会，加强对农村合作基金会的监管。要坚决取缔各种私人钱庄、地下钱庄。
    国务院副总理姜春云也在会上讲了话。他要求各级领导和金融部门要统一认识，认真贯彻国务院的有关决定，切实加强领导，密切配合，认真制定具体实施方案。同时，要不误农时地做好各项金融服务，不要影响农副产品收购和农业生产。
    会议期间，中国人民银行行长戴相龙就深化农村金融体制改革有关问题作了说明。
〖-ZW/正文〗
