〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息攻击的五种方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王沪鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主动进攻，是信息战的一条重要原则。组织实施信息攻击，就是在对敌实施有效的信息封闭的同时，集中力量，采取各种信息手段，削弱敌方的指挥控制能力。
    信息攻击主要可采用以下五种方式：
    欺骗性攻击。
    对敌认识系统进行欺骗性信息攻击，可采用以下方法：一是制造、散布假消息、假情报。二是示形用佯，如实而虚之，引敌上钩；虚而实之，使敌不敢妄动；虚而虚之，使敌视之为实；实而实之，使敌视之为虚；虚实结合，使敌心智迷离。三是伪装宣传，如冒充敌方电台播音，编印散发冒充敌方的出版物、宣传品等。四是制做播放仿真影像，即使用现代信息处理技术，把虚假信息用录像、电影、照片等形式逼真地显现出来，从而影响敌方的认识。
    占位性攻击。
    污染性攻击。
    导向性攻击。
    揭露性攻击。
    需要注意的是，上述信息攻击手段的选择，必须合理。如果是以不让敌方有效利用信息为目的，应主要采用信息封闭和占位性攻击、污染性攻击等手段；如果是为了使敌方采取符合我方意图的行动，应主要采用导向性攻击和欺骗性攻击等手段。信息攻击手段的选用，还要考虑到当时当地的条件，既要能够顺利实施，又不会对我方信息系统产生不利影响。由于信息的伤害性只对特定的对象――人类的认识系统和信息系统发生作用，信息战主要是通过攻击敌方的认识系统和信息系统来达成作战目的，因此，必须注意针对敌方信息获取、传输、处理系统和认识系统的实际情况来选用作战手段，做到“不同的野兽用不同的方法打”，“不同的敌人用不同的方法骗”，这样才能保证作战目标的实现。
〖-ZW/正文〗
