〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民乔石刘华清等参观中国出版成就展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗展览充分体现了改革开放以来我国出版事业的发展和繁荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武/刘磊/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版事业RW：江泽民乔石刘华清/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月15日电（人民日报记者杨振武、中央人民广播电台记者刘磊、新华社记者刘思扬）中共中央总书记、国家主席江泽民，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，今晚来到北京展览馆，观看正在这里举行的中国出版成就展。
    中国出版成就展是建国以来规模最大、全面系统展示和反映出版工作成就的大型展览。来自各省、自治区、直辖市、中央各部门和解放军各系统的45个展团展出了3.8万种图书，4200多种期刊，3100种音像制品和180多种电子出版物。
    在一个多小时的参观中，江泽民详细观看了各个展区的图书。听说江苏省在“八五”期间投资2800万元，支持重点书刊的出版，江泽民高兴地说：“出版也要抓重点。”在新疆展区，江泽民仔细翻看了锡伯文的《红楼梦》，他对新疆能够出版6种文字的图书表示满意。在河北展区看到河北人民出版社出版的《侵华日军暴行总录》，江泽民说：“我们任何时候都不能忘记历史！”江泽民对一些省区出版部门坚持出精品的作法表示赞赏。他说：“我们就是要多出精品。”
    参观结束时，江泽民说，看了这次出版成就展，我很高兴，这次展览充分体现了改革开放以来我国出版事业的发展和繁荣。为了满足广大干部群众特别是青少年一代的求知欲望，我们要千方百计多出好书，为他们创造良好的学习条件，提供丰富的精神食粮。青少年一代接受新知识很快，新闻出版工作者在把优秀的作品推荐给他们的同时，也要过滤掉不健康的东西，使广大青少年茁壮成长。这是全社会都应该关心的大事。
    乔石兴致勃勃地观看了各个展区的图书。在地图出版社展台前，乔石听说中国历史地图已出版到清时期的第8册时，高兴地频频点头。在清华大学中国学术期刊（光盘版）展台前，乔石关切地问：“一个光盘能装多少种期刊？”当他听说一个光盘能装1000多种期刊时，高兴地说：“这样检索起来就方便多了。”乔石还对新闻出版署的负责同志说，中国出版业这些年发展很快，出版数量很大，这是值得高兴的。他还叮嘱有关部门加强管理，把质量放在第一位。
    在解放军展区，刘华清仔细观看了《邓小平军事活动图集》等图书，他鼓励解放军出版社多出书、出好书，繁荣我国出版事业，他还饶有兴趣地参观了西藏、宁夏等地方展区和其他中央各部门出版社展区。
    邹家华、尉健行、雷洁琼、铁木尔・达瓦买提、何鲁丽等也观看了展览。
〖-ZW/正文〗
