〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团后勤处为基层排忧解难两种做法两样效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办好事多而不实遭冷遇讲服务注重效益受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸿伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 张鸿伟报道：去年，沈阳军区某团后勤处为基层办了18件事，可在年终先进机关评比中却意外地坐了“冷板凳”。今年上半年，后勤处刚为基层办了几件实事，就在半年总结时登上了“服务基层先进机关”光荣榜。这件事在该团引起不小的反响。
    去年，这个团后勤处为了拿出更多的“政绩”来迎接上级在该团召开的基层后勤建设现场会，筹集资金为部分连队修建猪舍、配发桌凳等，一口气为基层办了18件事，并因此赢得了上级机关的表彰。可在年终团里评比“服务基层先进机关”时，基层的同志却不投他们的票。好事办了一箩筐，基层为啥不认帐呢？年终评比刚结束，团长李跃就带着机关人员深入基层连队查找原因。连队官兵反映说，后勤处的确为连队办了不少事，但效果大多不理想。配发的桌椅、马扎凳没用到年底就坏了一大半，修建的猪舍没过多久就塌了。
    团党委会上，“一班人”发现另外三个机关也程度不同地存在着类似问题。为此，团领导组织机关认真思考“为基层办事最多，为啥基层不认帐？”使机关认识到，为基层服务贵在求实，只有重实效，讲质量，才能真正受到基层的欢迎。今年初，后勤处吸取去年的教训，把“实效”摆在第一位，一面对去年没办好的事进行补救，一面对今年上半年打算为基层办的实事认真规划力求办出高质量。扩建澡堂时，他们反复征求基层意见，论证扩建方案和具体实施措施。竣工后，他们又认真搞好整修锅炉房、购置淋浴器、衣柜等配套工作。他们本着这种求实效的精神，还完成了建设主副食品加工车间、修补暖窖、配发连队电视柜等。几件实事件件四脚落地，事事受到基层交口称赞。
〖-ZW/正文〗
