〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新军事革命与空中力量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚武成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新军事革命建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、空中力量的发展是引发新军事革命的“催化剂”。作者认为，空中力量是现代信息技术的“聚焦点”。现代空中武器系统已拥有更高的精度、更强的隐蔽性、更好的夜视能力、更远的远程攻击能力、更大的毁坏威力、更有效的指挥控制能力、更强的电磁对抗能力。
    2、新军事革命的发展将空军力量建设推到了国防建设的优先地位。文章认为，由于信息时代高效建军的需要，信息时代战争形态的演变对空中力量提出新的需求，信息时代核武器使用受限也为空中力量发展提供了客观条件，各国普遍确立了空中力量在现代局部战争中的主体地位，保持空军在武装力量构成比例中稳定或增长的势头，提高了对空军投入的比重，并强调发挥空中力量在战争中的中坚作用和加强陆、海军航空兵的建设。
    3、适应新军事革命的需要，空中力量质量建设出现新趋向。文章指出，新军事革命浪潮下的空军质量建设趋势是，确立“少而精”的质量观，通过优化结构谋求整体质量优势，广泛应用高新技术推进质量建设，航空与航天“联姻”，强调提高人员素质，把空中力量质量建设推向新阶段。  （龚武成）
〖-ZW/正文〗
