〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析希拉克三下中东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国外交/中东局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国总统希拉克最近刚刚结束了对沙特阿拉伯和卡塔尔的访问。此前，他于今年4月出访了埃及、黎巴嫩和摩洛哥。根据计划安排，希拉克今秋还要再访黎巴嫩、叙利亚、以色列和加沙地带。希拉克如此频繁地出访中东，引起了国际社会的普遍关注。希拉克“三下中东”，表明法国政府正试图重返中东舞台，同时也反映出当前法国在中东地区的诸多考虑。
    考虑之一：扩大法国影响，打破美国垄断。长期以来，法国对美国独执中东事务之牛耳心中不悦，积极谋求在解决中东问题上占有一席之地。然而，事实是，美国始终握住中东和平进程的主导权不放，法国一直被排除在这一进程之外。加之在法社会党执政时期，法国奉行向以色列倾斜的政策激起阿拉伯国家的反感，因此法国在中东和平进程中的作用微乎其微。希拉克上台后，对法国的中东政策进行了较大幅度的调整，在强调应照顾阿以双方利益的同时，更多地向阿拉伯国家的立场靠拢，强烈要求以色列从阿拉伯被占领土撤出。一些中东问题专家认为，法国这样做的目的就是利用阿拉伯国家对美偏袒以色列的“美国式和平”的不满，扩大法国在中东的影响力，以打破美国独揽中东和平进程的局面。
    考虑之二：争夺中东市场，拓展双边贸易。希拉克上台后，十分重视经济外交，强调外交工作要为法国的商业利益服务。中东蕴藏着丰富的石油资源，法国的石油进口的很大一部分来自海湾国家。因此，中东对法国的重要性不言而喻。尽管法国官方一再声称希拉克对中东国家的访问主要是“政治性的”，但观察家普遍认为，这些访问也不乏有经济和贸易方面的考虑。有消息说，美国和法国正在就沙特采购主战坦克的一项合同展开激烈竞争。近年来，法国军火出口连年下降，去年仅为108亿法郎，在世界军火市场上已由过去的第三位降至第五位，为15年来的最低水平。在当今国际军火市场日趋萧条的情况下，如同沙特谈成为数150辆坦克的合同，将获利不少。因此，人们认为，希拉克的沙特之行明显地带有“以政治促进经济关系”的色彩。
    考虑之三：促进中东稳定，改善安全环境。中东作为欧洲的侧翼，对欧洲安全具有举足轻重的影响。但近年来，该地区的恐怖主义活动频仍，成为世界上主要的动荡地区之一。中东的动荡不仅不利于本地区和平进程的持续发展，而且也将给欧洲的安全造成某种威胁。因此，希拉克在访问中反复强调应保持一个“安全、和平与稳定”的中东，认为中东的稳定对法国和欧洲安全“息息相关”，并呼吁缔结欧洲――地中海稳定公约。在伊斯兰极端分子最近制造的宰赫兰基地恐怖爆炸事件引起的恐慌依存的情况下，希拉克访沙之举再次表明，法国将积极推动中东和平进程，并以此为改善法国和欧洲的安全环境创造条件。
    在目前中东和平进程进退维谷、美国对以色列施压难以奏效的关键时刻，法国积极介入中东事务，为中东和平进程注入了新的因素，它不仅有利于加强法国和欧洲在中东和平进程中的发言权，亦将削弱美国对整个中东事务的主导地位。但是，对法国挤占美国在中东利益的做法，美国不会坐视不管。同时，阿以矛盾根深蒂固，中东国家相互关系复杂多变，对法国参与中东事务的想法各异。因此，今后围绕中东事务主导权的斗争将更加尖锐复杂。
〖-ZW/正文〗
