〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信团提高周末育才质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任天佑饶泽寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末育才/军队育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “区分文化层次，发挥军地优势，提高周末育才质量”。这是某通信团开展周末育才的基本经验。
    本着“战士愿意学，部队有条件，社会能认可”的原则，他们积极与共建单位――开封市第六职业中专联系，开办了饭店服务与管理中专班，由校方老师利用周末时间为战士授课，各科全部考试合格后，校方发给中专毕业证书。
    针对团队有电话、电缆、报务、驾驶、电器维修等20多个专业项目的优势，坚持岗位培训，搞好主渠道育才。同时，还积极同驻地电业局、报社、宾馆联系，开设了电工、摄影、微机操作、烹饪等专业技术培训班，力争让每一个战士在服役期内学到一门实用技术。
    营级单位组织开办起了4个高中班，从全团选拔了12名文化素质好的干部担任教员，组织周末文化学习。学习中做到“三个明确”，即明确学习内容，按照团制定的年度教学计划统一组织；明确教学时间，每周六上午为学习日，列入训练周表；明确参加人员，凡没有参加大、中专学习的战士，都要参加文化补习，并成立了由各营教导员为组长、指导员为成员的教学领导小组，负责组织教学实施。   （任天佑、饶泽寿）
〖-ZW/正文〗
