〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军优生优育技术服务形成网络〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建立了数千个技术服务室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单红海/刘向东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优生优育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月15日电 单红海、刘向东报道：笔者从近日在这里召开的全军计划生育优生优育技术中心建设研讨会上获悉，经过5年努力，全军和部分大单位建立了一批计划生育优生优育技术中心，在团以上医疗单位建立了数千个优生优育技术服务室（站），形成了覆盖全军部队的技术服务网络和一支热心为部队服务的技术骨干队伍，为更深入、广泛地落实基本国策发挥了重要作用。
    计划生育优生优育技术网络的形成，使我军落实基本国策工作向科学化方向发展。“八五”期间，全军计划生育优生优育科研共获国家和军队科技进步奖245项，共开展咨询和技术服务480余万人次，上门指导50余万人次，派出13000多个小分队，为边防、海岛和基层部队服务320余万人次。
    这次研讨会上，全军各大单位计生办主任、部分单位计划生育优生优育技术中心负责人，以及部分妇产、小儿科专家还围绕“九五”期间如何使计划生育工作再上一个新台阶等问题，进行了深入探讨。
〖-ZW/正文〗
