〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初识“百年奥运”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风采体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诞生于1896年的现代奥运会，到今年已经整整100年。人们希望第26届奥运会能办成隆重热烈的百年盛典。
    然而，在亚特兰大市转了大半天，奥运会的热度远没有天气热。人们唯一能感受到奥运气氛的，就是挂在电线杆子上的条幅和一些巨型的商业广告牌。不过，在亚特兰大，人们还是很容易通过市场这只无形的手，强烈地感受到奥运会的存在；或者说，本届奥运会透着一股浓浓的商业味，使人感到百年庆典的奥运会更像一个经济的奥运会。
    在市中心，慕奥运而来的旅游者，已经使街道变得拥挤起来，市中心的停车场每一个车位停车费已经涨到了每小时5美金、每天50美金，而在以往每天的停车费最多只要10美金。与停车费一同上涨的是房租。据说，在市区一间普通的公寓房，房租已经涨到500美金，而且还住不上。像记者所住的埃莫里大学的学生宿舍，费用也高得惊人。只要稍微留心就不难发现，与奥运会有关系的地方都有赞助商的广告。一些赞助商为了做广告，不惜肆意“践踏”本届奥运会的会徽。麦当劳在做巨型广告时，奥运圣火就在M字母上燃烧，托着M字母的是奥运五环和“100年”字样。整个设计颇具商业匠心。
    亚特兰大人集资也很有办法。一个印有本届奥运会徽的车牌可卖到15美金。尽管这种车牌只能挂两年，不少人还是乐意购买有收藏价值和纪念意义的车牌。美国人在操办洛杉矶奥运会时，就赚了一大笔钱，开了举办奥运会赢利的先河。本届奥运会组委会属于私人性质，想必不会放弃赚钱的机会。
    本届奥运组委会在4月份公布的帐目称，预计支出16亿多美元，主要用于一些场馆的建设。据一些行家分析说，本届奥运会通过电视转播权、赞助、集资等收入，肯定要赚上一笔。
    第26届奥运会将办成什么样子，还要等到闭幕方可定论。办奥运赚点钱也无可非议，人们只是希望在赚钱的同时，能把奥运会办得隆重热烈些，以对得起“奥运”这位百岁老人。  （本报亚特兰大7月14日电）
〖-ZW/正文〗
