〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见联合国副秘书长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中国非常重视环境保护工作，提出了未来15年环境保护的目标，并制订了实现这些目标的措施与步骤，不断推进可持续发展战略。
    他说，环境保护工作任重道远，中国将继续作出不懈努力，确保其跨世纪环保目标的实现。
    李鹏说，中国与联合国环境署有着良好和紧密的合作关系，中国政府赞赏环境署在推动全球环境与发展领域内的对话与合作、帮助发展中国家改善环境状况等方面作出的积极努力。
    道德斯维尔是专程来京参加今天在这里开幕的中国第四次全国环境保护会议的。李鹏对她来京参加会议表示欢迎。
    道德斯维尔说，中国政府重视环境保护工作并在此方面做出了大量的努力，受到了各方面的积极评价。联合国环境署希望继续加强与中国的合作。
    国务委员兼国家科委主任宋健、国家环保局局长解振华等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
