〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某部在保障飞行安全5周年之际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不开庆功会揭短找差距〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国平/李本钱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行安全/训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国平、特约通讯员李本钱报道：7月上旬，南空某部在连续保障飞行安全5周年之际，不开庆功会，而是发动部队和机关揭短亮丑，出谋划策，为发展飞行安全的良好势头进行再教育，这一举措在所属部队引起反响。
    这个部队近年来在飞行训练中突出质量建设，新机种改装形成战斗力周期缩短，所有飞行团达到甲类战斗团标准，部队的机动和作战能力得到全面提高，先后11次圆满完成保障重大军事演习任务并连续5年保证飞行安全。
    面对成绩他们保持清醒头脑，7月上旬以来，他们对5年来所属航空兵部队先后发生的一起非责任二等飞行事故，33起飞行事故征候，37起飞行问题，不遮不掩，逐人逐事分析，是谁的问题就亮谁的丑，是哪一级的责任就揭哪一级的短，找出了影响飞行训练质量与安全的原因和教训。在此基础上，他们就如何按新大纲组织训练，进一步建立正规训练秩序，吸收了合理化建议180多条。
〖-ZW/正文〗
