〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学创造来自执著追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常名〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究/青年科技人才/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假日在家整理资料，偶然发现1987年春节前一位朋友给我寄来的贺年卡，卡上像书写誓言那样抄录着一段克劳塞维茨的名言：“有谁甘愿从事这样的事业，那么，但愿他像到远方朝圣一样，为这一虔诚的计划做好准备，但愿他不惜时间，不怕困苦，不畏权贵，克服自己的虚荣心和自卑心，像法国法典上说的那样：讲真理，只讲真理，完全讲真理。”
    这位朋友当时只有20岁出头，在军事学术园地已露出头角。普遍认为他是很有发展潜力的军事学术界的后起之秀。然而非常可惜，他用这些警策之句与我共勉没几年，便脱下戎装，带着良好的理论素养“下海”去了。
    由此联想到另一位年轻友人，也是20来岁时在军事学术研究中已有所作为，可年还不满30，就陡然“封笔”了。有一次他向我吐露了其中原委：调到机关工作后，由于缺乏良好的学术氛围，每发表一篇学术文章，就会招来一阵“不务正业”的非议。他为此苦恼得很，实在没有勇气再琢磨学术问题了。
    据了解，活跃于80年代军事学术领域一批才华横溢的青年人，只有很少几位目前还偶尔在学术之林中鸣上两声。坚持在军事科学崎岖小路上艰苦攀登的青年人，并不是没有，但只是少数中的少数。近些年来，由于战法研究等因素的催发、牵引，又破土而出了一些学术“新芽”，他们会不会又是军事学术园地中的匆匆过客？实在令人担忧。
    要求青年军事学术探索者一辈子埋头学术研究，而不能光顾他途，不现实。人各有志，改革开放给大家开辟了许多新的生活之路。学术园地里有进有出，新陈代谢，用不着大惊小怪。但青年人对军事学术的热情逐渐消退若成为一种现象，成为一种群体性的“梯队行为”，那就值得思考了。
    青年人背弃的事业，必无生机和希望。未来中国军事科学的振兴，希望只能寄托在青年一代身上。为迎接21世纪莫测风云的挑战，我军急需培养一大批在学术上有突出成就并具有高尚科学道德的青年军事学术研究人员。保护他们钻研军事科学的积极性，政策导向的作用非常重要，有关部门负有不可推卸的责任。而另一方面，从事军事学术研究的青年同志，应当从浮躁中镇静下来，不断增强使命感，做军事科学执著的探索者。
    从事军事学术研究与进行其他科学探索一样，困难而艰苦，需要研究者树立正确的世界观、人生观和价值观，具有崇高的理想和正确的工作目的，具备良好的职业道德。在长期进行科学探索的历史过程中，科学家们用社会道德约束自己，形成了一整套传统的科学道德规范，其中热爱科学、献身科学，追求真理、坚持真理，不畏险阻、坚韧不拔，则是科学道德规范中最重要的内容，是科学家取得创造性成果的必要条件。
    爱因斯坦坚信：科学只能由那些全心全意追求真理和向往理解事物的人来创造。美国科学家吉尔曼和沙里等人，为了解开下丘脑激素奥秘，仅解剖的羊脑就达100万个！他们的研究持续了21年之久，直到取得成功。我国数学家陈景润为了证明哥德巴赫猜想“1+2”，长期过着几乎只有数学研究的单调生活，演算稿纸就达数麻袋。军事理论家克劳塞维茨写作《战争论》，用了10年以上的时间，其中详细研究了历史上130多场战争。与玛丽共同整理《战争论》手稿的卡尔・冯・格勒本这样评价克劳塞维茨：“克劳塞维茨寻求真理，也找到了真理，因为他热爱真理”。
    一位学者说过这样的话，“当代社会红尘滚滚，功利滔滔……物质和精神的搏斗正无穷期。”青年人生活在这样的大背景下，面对金钱、权力和各种时髦职业的巨大诱惑，像苦行僧般献身真理、艰苦耕耘，实非易事。正因为如此，向青年军事学术研究者们强调努力锤炼自己的科学道德素质，净化心灵，耐住寂寞，战胜自己，经受考验，也就显得更为迫切。
    真理喜欢信徒。她只把“皇冠上的明珠”奖给那些不畏艰难险阻、不怕流言蜚语、狂热并且坚定追求自己的人。探索者必须要有一点精神。但愿我军能有一大批“像到远方朝圣一样”虔诚信仰和追求军事科学真理的青年；但愿他们对军事科学真理的爱，远远胜过对金钱、权力的崇拜。
〖-ZW/正文〗
