〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势令人关注〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《大马士革宣言》签字国坚持土地换和平
    马斯喀特消息：《大马士革宣言》签字国第13次外长会议14日在阿曼首都马斯喀特落下帷幕。会议最后发表的公报强调在恪守联合国安理会242、338、425号决议和以土地换和平的原则的基础上，可以恢复同以色列的和谈，继续推动中东和平进程。
    公报说，与会八国外长反对以色列总理内塔尼亚胡在最近访美期间发表的谈话中表示不放弃对阿拉伯领土的占领，并将耶路撒冷作为以色列的首都的立场。公报警告说，如果以色列政府不改变其立场，阿拉伯国家将不得不重新考虑在和平进程中对以色列所采取的态度。对此，一切后果都将由以色列承担。
    公报还呼吁以色列停止在被占领的巴勒斯坦领土上增建新的犹太人居民点，并从戈兰高地、黎巴嫩南部地区和包括耶路撒冷在内的所有巴勒斯坦领土上全部和无条件地撤军，以确保巴勒斯坦人民得以行使其包括自决权和在其土地上建立独立国家的权利在内的一切合法权利。
    此外，公报还谴责了近期发生的恐怖活动；呼吁以色列加入《不扩散核武器条约》；欢迎伊拉克执行联合国有关决议；支持阿联酋对海湾三岛的领土主权要求等。
    以色列总统呼吁叙利亚恢复与以对话
    以色列总统魏茨曼14日呼吁叙利亚总统阿萨德表现出更大的灵活性，恢复与以色列对话。魏茨曼在视察戈兰高地以军防线时强调，同叙利亚实现和平是至关重要的。他声称，阿拉伯国家对内塔尼亚胡当选总理作出了“消极”的反应，这使他感到担忧。魏茨曼指出，以色列与埃及之间关系的现状与双方缔约时的期望不符，需要深入加以思考。
    在立场强硬的内塔尼亚胡当选总理后，阿拉伯国家的首脑于6月21日在开罗举行了会晤，一致敦促以色列新政府继续和平进程。然而，内塔尼亚胡在戈兰高地问题上拒绝作出任何让步。最近，他提出的与叙利亚恢复直接对话的建议遭到叙利亚的拒绝。
    叙利亚拒绝同以色列举行首脑会晤
    叙利亚14日拒绝了以色列总理内塔尼亚胡提出的举行以叙首脑会晤的建议。
    在谈到内塔尼亚胡坚持举行“没有先决条件的”和谈时，叙新闻部长萨勒曼说，以土地换和平的原则、马德里和会所确定的框架和有关的国际决议不是和谈的先决条件，而是谈判的依据，这一点“有关各方早在1991年就已经达成共识”。
    他指出，以色列必须从叙利亚的戈兰高地撤至1967年6月4日前的边界；根据联合国安理会425号决议撤出黎巴嫩南部地区；并撤出耶路撒冷中以色列在1967年占领的地区，只有这样，“才能在中东地区实现和平”。
    内塔尼亚胡称其美国之行很成功
    以色列总理内塔尼亚胡14日晚说，他对美国的首次正式访问“很成功”，他在访问期间与美国领导人达成了多项协议。
    他说，在他访美期间，以色列与美国在发展以色列的反弹道导弹系统和反导弹激光系统、共同打击恐怖主义活动、设立寻找以色列失踪士兵的联合工作小组等方面达成了重要协议。
    关于他即将对埃及的访问，内塔尼亚胡指出，埃及在中东和平进程中具有重要作用。他说，他在埃及城市亚力山大会晤埃及总统穆巴拉克时将邀请他访问以色列。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
