〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军书记”林秋来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：林秋来/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月上旬的一个星期天，广东省惠阳市新圩镇党委书记林秋来家里热闹非凡。16名刚刚参加比武归来的干部战士代表来到林书记家，有的把用子弹壳制成的台灯送给他，有的把戴过的军帽戴在他头上，也有的把军功章、训练金牌展示给他看。
    有困难找林书记去！笔者在新圩驻军采访时常听到官兵们这么说。花开花落几春秋，林秋来终于以一串串情注军营的动人故事赢得了官兵们“拥军书记”的赞誉。
    1
    面对军营部分战士的“习武冷”现象，林秋来一直以一种强烈的政治责任感充当训练场上的“啦啦队员”。
    战士们夏练三伏，挥汗如雨。林秋来带着乡亲们来了，亲自把解暑的绿豆汤送到了官兵手中。部队比武、实弹射击，林秋来带着地方干部群众为官兵鼓掌、喝彩。部队出远门野营拉练，林秋来都要前往慰问。前年7月，二连代表集团军参加军区组织的比武，林书记亲自来为官兵壮行。部队取得好成绩返回时，林书记又组织群众在公路两旁搭起凯旋门，举行隆重的欢迎仪式，并为“武状元”们披红戴花。去年8月，部队野外驻训，训练强度大，官兵体力消耗也大，林书记带着慰问品，不顾天气炎热，一个连队一个连队看望战士。
    在新圩镇，退伍回来的训练尖子、训练能手、训练标兵个个没有后顾之忧。林秋来按他们在部队的训练成绩在就业、安置、福利等方面实行倾斜政策，优先照顾。战士李军是集团军的训练尖子，曾夺得军体、射击两项金牌，荣立两次三等功，退伍回新圩后，林书记亲自为他联系工作，安排在镇派出所当干警。
    2
    1991年新春佳节前夕，林秋来和几位镇领导来到某部二连慰问，在与官兵座谈中了解到，由于二连驻地处于“黄金地段”，菜地、猪栏用地都被征去建了工厂，再加上驻地物价高，战士们一日三餐的饭菜质量比较低。林秋来动情地说：“现在我们村村铺上了水泥路，家家户户住上了楼房，但我们不能富了就忘记军队。只有战士们安心服役保国防，新圩才能稳定，稳定了才会有外商来投资办厂。支持部队建设，这本身就有利于发展新圩经济。”在林秋来的建议下，镇委、镇政府当即商定：划出一块水田地帮助部队尽快恢复“菜篮子工程”；帮助部队把营房前后的道路全部铺上水泥。去年“八一”建军节，林秋来还给驻军两个连队送去1200本图书。
    3
    城镇籍义务兵退伍实行劳动合同制度后，林秋来书记越来越强烈地意识到，随着市场经济的不断发展，退伍战士如果没有一至两门专业技术，将来很难适应工作需要。他主动与部队领导取得联系，办起了军地两用人才培训中心。从1990年起，在老战士自愿选择的前提下，把他们安排到镇属28家工厂企业的车间班组学习电工、车床、裁剪、印刷等专业技术。4年来，共有228名退伍老战士接受培训，80％的人回地方得到对口安排。
    新圩镇通往驻军某部要修一条长300米宽10米的公路，镇政府无偿提供16亩耕地，财政拨款15万元。施工紧张阶段，林书记顶着35度高温现场指挥，严把工程质量关。“拥军路”通车剪彩那天，官兵列队向林书记致军礼！
    为军队分忧就是为国分忧。1992年底，部队要修建一个车库，营区没有合适地皮，林书记得知后，专门抽出时间，3次陪同部队领导到新圩镇周围选点。当选中一块合适的地皮时，不料地已卖给一位港商。林书记心中有杆秤，与几位镇领导合计，主动放弃办厂赢利，多次与港商协商，最后镇政府不惜高价将这块地皮赎回，无偿给部队建车库。
    去年初，部队要建一个综合性汽车训练场，需征地42亩，在“寸土寸金”的新圩镇，土地每平方米高达千元，且征地中还有群众的祖坟、稻田，征地工作难度很大。林书记带着镇领导挨家挨户做村民思想工作，终于用“以地易地”等方法，妥善解决了部队训练用地。
    1996年春节，驻军官兵喜闻林书记被广东省委、省政府，省军区评为拥军优属先进个人的消息后，纷纷来到林书记的家里庆贺，表达他们对“拥军书记”的敬意。
〖-ZW/正文〗
