〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那件棉袍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福胜郑宝叶段建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念红军长征胜利暨东征60周年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1931年，我在红四军10师29团机枪连当战士。记得参军前离家那天晚上，山风呼呼地刮着，昏黄的油灯下，我母亲眼里噙着泪，手捧着一件崭新的大棉袍，嘱咐我说：“儿啊，这件棉袍是你爹娘省吃俭用积攒下来的物件，打算给你相亲时穿的，眼下你要当兵走了，就把它带到队伍上，早晚有个用场……”
    娘的话真灵。这件凝结着爹娘多年心血的婚礼服一到部队就成了宝贝。由于当时部队条件艰苦，冬天根本不发大衣，因此，这件棉袍就成了我们班唯一的公用大衣，大家除站岗放哨轮流穿以外，还经常给生病的战友当被盖，有一次部队演节目，战友还穿上它神气活现地装扮财主呢！行军时，大家轮流背它，个别战士因轮不到背棉袍，还闹过几次意见。
    1932年秋天，第四次反围剿失败了。我红四方面军撤出根据地，向川陕边界转移。部队经过一天一夜的强行军，来到了连绵起伏的大巴山下。晚上，我们简单地吃了饭，连长洪学智、指导员柯美华，分别作动员并检查了我们爬大巴山的准备情况。洪学智连长要求我们：每人准备一袋柿饼作干粮，准备七斤稻草以备路上御寒和打草鞋。
    当天晚上，北风怒吼，大雪纷飞，部队开始翻越大巴山。雪花扑打在我们的身上、脸上，寒风一吹，随即又结成冰，看上去像穿了“白玉夹克衫”一样。最受罪的是一双脚，连续两天行走在碎石冰渣上，草鞋很快就断了耳子和脚后跟。无奈，许多战士只好赤脚行军，一双双脚被碎石冰渣扎破了，殷红的鲜血顺着沾满泥沙的裂口流进河沟里，把河水都染红了。好不容易遇上一段沙滩，伤口经硬如刀刃的寒风一吹，比浸泡在水中更疼，更难受。
    休息了，大家都顾不得擦洗伤口，一边啃柿饼，一边编打草鞋，可是冻僵的手怎么也不听使唤。休息了一个多小时，部队又出发了。我看到战友们那一双双由红变紫的脚，心如刀绞。没有草鞋，他们的脚能保住吗？倘若保不住这双脚，今后还能走路吗？焦急之中，我忽然想起了我那件婚礼棉袍，对，又该我的“宝贝”立功了。我立即将洗得干干净净的大棉袍从背包里取了出来，用刀子三下五除二把它割成若干块，然后一一分给受伤的战友。战友们高兴地说：“来啊，我们有布鞋了！”
    红军战士以坚定的信念和毅力，终于走出了大巴山。长征途中，我的婚礼棉袍虽然“光荣牺牲”了，但它在最困难的时候，却保证了我们班没有一个人掉队。正因为如此，这件大棉袍，五六十年来，一直留在我和当年那些红军战友的记忆中，我觉得它的价值是一件普通的棉袍远远比不上的。
    （郑宝叶 段建国整理）
〖-ZW/正文〗
