〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士自费买微机的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗面对战士强烈的求知欲，既要鼓励支持，也要加强引导，提倡岗位成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪康波丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗力源杯赛焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长/军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半年前，当志愿兵吴文虎像抱着宝贝似的抱回那台价值相当于他两年工资的微机时，在北后某油料仓库犹如平静的湖面投进了一颗石子，荡起了层层涟漪。一时间，大家议论纷纷。
    自费买微机，值吗？
    一部分人持否定态度。从经济上讲，吴文虎只是一个志愿兵，月收入不过400元，养家糊口尚且捉襟见肘，花9000元买微机岂不是穷摆阔？从文化上讲，吴文虎入伍时只上过小学，经过部队的培养，虽说进步不小，但微机属于高科技产品，以他的文化水平来追求这种“高科技”是不是有点好高骛远？
    一部分人持赞赏态度。吴文虎已调到仓库财务室任出纳员，工作中要接触到微机，买微机可以更好地促进工作。随着时代的发展，微机的应用已深入到社会各个领域，学好微机，对吴文虎来说，将来转业可以增添参与社会竞争的资本。更多的人则持观望态度。
    可贵的“危机意识”
    吴文虎谈起买微机的动因时说：“买微机缘于‘危机意识’。我刚到财务室时，由于不懂微机，别人一个小时的工作量，我要花四五个小时，而且费了半天劲，帐目还不一定精确。我现在只能简单地操作，以我的文化程度，要想学深、学透，唯有多摸、多实践，最好的办法是自己有微机。当然，买一台微机对我来说，代价是很高的，然而，学本领不投入能行吗？”吴文虎现在不仅已熟练地掌握了4种微机语言，而且对微机出现的一些小毛病自己也能动手修理，尤其是他自行设计编制的“工资管理系统”软件，一下子把工资的计算发放时间从以前的两天缩短到一小时。
    可喜的“微机效应”
    吴文虎用强有力的事实把官兵心中的“？”拉成了一个“！”，所引起的震动绝不亚于他刚买回微机的时候。许多战士跃跃欲试，学习热情高涨。一时间，学微机、学知识成了官兵们的热门话题。仓库党委及时组织全库官兵就“吴文虎现象”进行了讨论，引导大家认识学习现代化知识的必要性，增强紧迫感。同时，官兵们从吴文虎的成功中也再次悟出了“有志者事竟成”的道理。库党委考虑到战士的经济状况，原则上不鼓励战士自费买微机，但坚决支持好学、刻苦、上进的精神。仓库还引导大家认识到，学微机只是提高个人素质的一个方面，每个人都应根据自己的爱好、特长去选择学习内容，不能盲目效仿。鼓励大家要结合工作和自己的专业去学习，以工作带动学习，以学习促进工作，才是成才的最佳途径。为此，仓库出台了一系列政策：根据仓库的现有条件和官兵的兴趣及部队需要，利用双休日举办各类培训班。目前，“微机知识培训班”已经开学，吴文虎被大家推选为微机课的老师。全库规定：每周安排3次学习，对学有所成者，给予一定的奖励。
    很快，仓库战士中无所事事的人没有了，甩扑克、侃大山的人少了，取而代之的，是处处可见埋头苦学的身影。仓库政治处主任李建平对笔者介绍说：“吴文虎现象给我们各级带兵人提出了新的课题。面对战士强烈的求知欲，我们一方面要鼓励支持，千方百计为他们创造条件，使他们成才；另一方面，也要加强引导，使他们摆正工作和学习的关系，提倡岗位成才，学以致用。这样，才能既有利于战士成长进步，又有利于部队现代化建设。
〖-ZW/正文〗
