〖ZQ/总期〗14067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲帕米尔高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广厦杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何庆新与南疆军区托克满苏边防连副指导员杨书成是在今年春节完婚的。新婚不满20天，杨书成就告别了新婚妻子，回到海拔4010米的连队。因为他立志今年要让驻在永冻层的帕米尔高原的连队长出绿色，种出蔬菜。
    妻子何庆新从信中得知丈夫的愿望变成了现实后，激动了一夜。她决定请假西行，去见见高原，见见官兵和他们的希望――绿色。
    上高原，闯边关，需要勇气和胆量。何庆新6月11日从河北沧州上路，整整走了15天，找到了托克满苏边防连。
    夫妻相见，杨书成乐了，何庆新却哭了。
    她通过自身感受到的头疼、胸闷、呼吸困难和口唇、脸发紫真正理解了丈夫，理解了高原边防军人。至此，何庆新是第一位上托克满苏边防连的女性。
    为了边关的绿色，她把假期安排得紧紧的。每天一大早，就和丈夫开始在连队的日光温室里忙活起来。
    中专师范毕业的何庆新还担任了连队周末育才班的临时辅导教师。
    杨书成和妻子何庆新在官兵自己动手建成的连队唯一的绿草坪上踏青。
    本报特约记者 柳 军摄影报道
〖-ZW/正文〗
