〖ZQ/总期〗1331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线某部重视加强军风纪对提高部队战斗力起了积极作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们的经验是；加强思想教育干部处处表率群众互相监督组织评比检严格管理制度 重视平日养成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俊王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/福建前线部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部从加强政治思想工作入手，掀起了一个加强军风纪和培养优良作风的新高潮。
    这个部队以往在严格军风纪要求方面，是个较好的单位。特别在培养三八作风运动以后，广大干部战士政治觉悟空前提高，部队的正规养成、组织性纪律性，都大大增强；无论机关连队，各项制度都比较健全，如干部留营住宿、内务值班、会议汇报、检查评比等，都经常坚持；军人外出服装整齐，礼节周到，精神饱满；营房内清洁美观，到处呈现出团结、紧张、严肃、活泼的气象。
    在实践中，他们深深感到严格军风纪的规定决不是讲形式，它是人民军队高度的政治素质与军事素质的反映，它是培养与提高部队战斗力的重要因素。这个部队由于在任何时候都重视这项工作，因此，数年来在取得作战、训练、施工以及其他各项工作的优良成绩上，起了积极的作用。
    这个部队的军风纪所以能保持得这样好，主要有五条经验：首先，紧紧地抓住了政治思想教育。每逢新战士入伍、老战士复员、迎接慰问团和重大节日，便向部队进行我军光荣传统的教育，指出维护军容风纪的重要意义。事实证明，只要使群众认识到这一点，他们就会自觉地行动起来。一连炊事员陈吓冬请假探家，返回部队时因公路被洪水冲坏，汽车不能通行，他为了按期归队，就背起行李和给连队买的十六斤菜种，走了三天一夜，行程三百多里，赶回连队。第二，充分发动群众。他们经常组织群众鸣放辩论，找原因，定公约，启发群众自己管理自己，因此，大家都能互相监督。这种群众性的教育，不断培养出有优良作风的战士。第三，干部处处作表率，成为遵守纪律的模范，以实际行动影响部属。八连排长李德优外出时总是军容整洁，礼节周到，举止端正，请销假也做得很好。在他的影响下，全排亲密团结，遵纪守法，干劲十足，各项工作都跑在前面。第四，耐心教育和大胆管理相结合。好作风好纪律是靠平时养成的。因此，平时不论集合、站队、行军等，都严格要求，随时发现问题随时纠正，不姑息迁就。他们大胆管理并不是训斥，因为他们看到战士们都有高度的阶级觉悟，一切工作只要向他们说清道理，就能坚决执行。第五，组织评比检查，他们把军风纪作为五好评比内容之一，规定班每周、排连每半月检查一次，还经常通过会议、会操进行评比，对执行好的单位和个人，大力表扬，对差的单位和个人，及时教育帮助。
    目前，这个部队对整顿军风纪作了全面地检查和总结，全体干部战士一致认为林彪元帅进一步加强军风纪的指示十分英明，非常及时。这个部队的党委和首长，根据目前军风纪的情况，从党内到行政，又深入地进行了思想动员，决心趁着当前的大好形势，继续前进，把部队培养成一支非常党化、非常战斗化的铁军。 （陈俊、王建国）
〖-ZW/正文〗
