〖ZQ/总期〗1331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝十月革命43周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都陆续展开活动上海积极进行筹备工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝十月革命43周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 北京庆祝十月社会主义革命四十三周年的活动正在陆续展开。
    中苏友好协会总会和北京市中苏友好协会门前已经搭起庆祝节日的彩色牌坊。红色牌坊的两旁，写着金色标语：“庆祝伟大的十月社会主义革命四十三周年！”“中苏两国人民牢不可破的友谊万岁！”2日北京市中苏友好馆正式展出了苏中友好协会编辑和供给的“苏联在建设中”的图片。下午并举行了儿童故事会，七百多名少年儿童在这里听了关于列宁的故事。晚上举行了苏联电影招待会，放映了苏联影片“海军少尉巴宁”。
    北京许多工厂、人民公社、学校和机关正在积极准备举行各种庆祝和联欢活动。石景山钢铁公司、中苏友好人民公社、清华大学等单位正在筹备举行庆祝大会。
    北京二十家甲级电影院、俱乐部和影剧院，将全部参加6日至12日举办的“十月革命节电影周”。许多戏剧、音乐、舞蹈团体将分别举办音乐会、文艺晚会，庆祝十月革命节。
    据新华社上海4日电 上海市各界正在积极筹备举行各种活动，热烈庆祝伟大十月社会主义革命四十三周年。
    上海市中苏友好协会、政协上海市委员会和各主要人民团体，将在节日前夕举行上海市各界人民庆祝伟大十月社会主义革命四十三周年大会。上海一些有苏联友人的单位将在节日期间和苏联友人一起举行庆祝联欢活动。
〖-ZW/正文〗
