〖ZQ/总期〗1331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同胜利的节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史立成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团访朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民象庆祝民族节日一样，从城镇到村庄，从军营到工厂，敲锣打鼓，载歌载舞，欢庆标志着中朝两国人民共同打败美帝国主义的纪念日――10月25日。
    由贺龙元帅、罗瑞卿大将率领的中国访朝军事友好代表团在节日前夕来到英雄的国土，给欢腾的朝鲜人民更增添了莫大的欢乐和喜悦。代表团把中国人民和军队对兄弟般朝鲜人民和军队的最崇高的敬意和最亲切的问候带到朝鲜，朝鲜人民和军队把最热切的怀念和最深厚的情谊向代表团倾注，这两股热烈的洪流交融在一起，顿时在英雄的国土上掀起了更高更大的欢腾的浪潮。从鸭绿江大桥到平壤，沿途不断汇集着欢迎的群众，他们伸出热情的双手，在山涧深谷间，在流着清彻流水的河岸旁，随风传来了“金日成将军之歌”、“东方红”、“志愿军战歌”等嘹亮的歌声，这些情景，深深地激动着中国亲人们的心。
    10月23日中午，代表团乘坐的专车一开进平壤，象是进入了热情汹涌的海洋，象是步人盛开着友谊之花的大花园。在这里，无数双手、无数的花束汇成一浪高过一浪的友谊的海洋，看不到头，望不见边。平壤数万市民和人民军官兵发自肺腑的欢呼声犹如山呼海啸，震撼山河。这天的平壤车站是难以形容的热烈、庄严、激动和亲热。
    在欢庆中朝人民共同胜利的节日里，朝鲜人民敬爱的领袖金日成元帅等朝鲜党政领导人，同由贺龙元帅、罗瑞卿大将所率领的中国访朝军事友好代表团成员在金碧辉煌的玉流馆一起举杯祝贺友谊，在灯火生辉的大剧场一起谈论艺术家们的演出，在明净的住所一起畅叙情怀。
    代表团在10月26日参观访问了朝鲜祖国解放战争纪念馆。这座纪念馆生动地记载着朝中人民和军队间团结友谊，闪耀着不朽的无产阶级国际主义的光辉。在纪念馆里，有中朝两国人民和军队共同消灭日寇的图片和实物，有他们并肩打败美帝国主义的实物、沙盘模型和大批的胜利品。金日成首相、崔庸健委员长、金一同志、金光侠大将率领朝鲜优秀儿女在中国土地上英勇消灭日寇的照片闪耀着国际主义的光辉。在这里，人们的目光自然地会长久地停留在一张照片上。这是金日成同志十六岁时的留影，它有着不平凡的来历。1930年，金日成同志的母亲――康磐石在中国吉林省安图县黑岭村领导抗日救国妇女会工作，有位名叫崔柱善的中国妇女同金妈妈一同抗日，在同生死共患难的战斗中成为亲密战友。这时候，金日成同志在长白山上领导抗日游击队打击日寇，也常到村里来给妇女们讲解革命道理，讲中朝人民团结起来打日本的意义。1932年，金妈妈被日寇逼迫得要搬家时，她和崔柱善两人都表露着恋恋不舍之情。临分手，金妈妈把两张照片赠给崔柱善，一张是金日成同志穿戴着学生服装的单身象，另一张是金日成同志和毓文中学同学们的合影。崔柱善在日寇残酷扫荡、镇压的岁月里，为了不被敌人所获，痛心地烧了后一张，而把金日成同志的单身象藏在棉袄的棉絮里，冒着生命危险，忍受日寇的严刑拷打，将这张照片保存了下来。后来，崔柱善把埋藏二十多年的这张照片交给朝鲜文物搜集队。她说：“这是当年在中国国土上领导过中国青年男女抗日的金日成同志的照片。在艰苦的日子里，我也坚信金日成同志会领导抗日游击队取得胜利，解放朝鲜国土，给朝鲜人民带来光明。如今朝鲜解放了，这张照片，我虽然保存的不好，可是它是记载中朝人民传统友谊的纪念品，请象珍惜友谊那样收下吧！”
    朝鲜祖国解放战争纪念馆里陈列的许多实物、图片、模型记载着中朝人民和军队并肩歼灭日寇，共同打败美帝国主义的辉煌战绩，陈列着中朝两国优秀儿女捍卫三八线阵地的图片。这里有朝鲜国际主义战士朴在根和中国国际主义战士罗盛教的光辉形象。纪念馆里的一物一画，都渗透着中朝人民的血汗，都放射着国际主义友谊的光芒。就连一只电镀脱蚀、玻璃面裂了纹的手表，也是中朝人民友谊的纪念物。1937年前后，金日成同志领导的抗日游击队在中国吉林省宁安县一带活动，当地人民给游击队送粮送菜，帮助游击队侦察敌情。后来，当游击队要转移时，一个游击队员把这只手表赠给了支援抗日游击队最出色的王老汉。王老汉有个儿子叫王成根。在美帝国主义侵略朝鲜时，王老汉送儿子参加了中国人民志愿军，并且把那只手表交给自己的亲儿子说：“这是金日成抗日游击队送给我的纪念品，现在交给你，到了朝鲜，你要英勇杀敌，报答抗日游击队对咱们的友谊。如果你能见到金日成首相或是老抗日游击队员，请对他们讲一讲，他们是记得这只手表的。”王成根来到朝鲜前线，同朝鲜人民军并肩消灭美国侵略军。有一次，王成根在战斗中负了重伤，昏迷过去。这只手表的铮铮的响声唤醒了他，他又鼓起勇气坚守阵地。后来战区的朝鲜父老把他安置在黄海北道瑞兴郡沙阳里朴昌植家中，阿妈妮看护他养好了伤，使他重返前线。朝鲜停战后，王成根所在的部队恰好移驻到沙阳里，朴昌植也长到了应征入伍的年龄。朴昌植入伍去的那天，王成根捧着这只表讲述完表的来历以后，说：“中朝两国人民共同抗日，共同打败了美帝国主义，现在这只表也该转送到朝鲜人民手里了。如果美帝国主义再来捣乱，咱们象过去一样，狠狠地揍它，叫它无条件投降。”朴昌植入伍以后，在朝鲜劳动党和金日成首相教养下，在中朝友谊鼓舞下，现在成了一名优秀的炮兵战士。
    在欢庆中朝人民共同胜利的节日里，天也合人意，地也通人心，天天是晴空万里，艳阳增辉。远处苍松翠柏含笑，近处绿水浮萍传情。代表团无论到炉火熊熊的钢铁厂，到花纱漫布的纺织厂，或是到稻谷喷香的农庄，到警惕地守卫着神圣国土的人民军阵地上，到处是花雨纷纷，旗帜如林，洋溢着中朝人民友好的诚挚感情。贺龙元帅、罗瑞聊大将访问平壤纺织厂时，连那不过四、五岁的一群朝鲜儿童，也穿着鲜丽的民族服装，高举花束，嘴里不住地喊“万岁！”“万岁！”并且在阿妈妮的领唱之下，唱着“中朝友好之歌”。贺龙元帅、罗瑞卿大将和代表团所有的久经战斗的将军们，站在这样天真活泼的朝鲜儿童面前，内心深处情不自禁地奔腾着热流。朝鲜人民军官兵对代表团的深情厚谊更是难以描述。当代表团还没有到达军营时，人民军官兵就欢呼起来，用中国话反复地高唱“东方红，太阳升，中国出了个毛泽东”，高唱“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江”，并且给代表团表演军事技术，接受贺龙元帅的检阅。
    代表团到那里，那里就出现热烈的亲人相会的场景。贺龙元帅、罗瑞卿大将到顺安郡“朝中友谊农业社”时，一位六十七岁的老太太含着热泪拉住前中国人民志愿军司令员杨勇上将的手说：“你们走了两年了，我真想念你们啊！”杨勇上将定一定神，认出这正是“志愿军好妈妈”崔史烈，便亲切地问候道：“你身体好罢？阿妈妮，我们也非常想念你老人家。”杨勇上将告诉代表团的同志，两年前志愿军回国时，崔史烈老妈妈特意从农业社赶到平壤车站，亲手把她结婚以后保存了四十多年的小银刀赠给杨勇上将。志愿军撤离朝鲜后，她老人家怀念志愿军的心情十分深切。今天，她在自己家门口又见到了中国亲人，双眼忍不住地淌下热泪来。贺龙元帅向农业社赠送礼品时，为答谢崔史烈老妈妈为中国儿女的关怀，特意赠给她一份礼品。贺龙元帅握着老妈妈的手说：“你比我大两岁，我祝你健康！”崔老妈妈激动地说：“祝元帅健康，经常来呀！”
    这种中朝两国的亲人相会的动人场景，还出现在朝鲜人民军坚守的阵地上。在访问一支人民军部队时，罗瑞卿大将等走到一个哨位上，两个英武的人民军战士戴着钢盔，背着自动步枪，立定向中国将军们敬礼。罗瑞聊大将亲切地挽着他们二人的手臂，一齐照了相。罗瑞卿大将在阵地上遇见另外一个人民军战士金根山，笑着问他服役几年了，他回答说是1958年参军的。大将又问他什么时候复员，金根山坚决地回答道：把美帝国主义赶出南朝鲜再复员。大将称赞他的决心，握着他的手说：“谢谢你们，祝你们好好守卫社会主义阵营东方前哨阵地。”罗瑞卿大将还把一些精致的”八一”纪念章亲手赠给了人民军战士们。
    在代表团离开平壤前夕，在告别平壤时，玉流馆里又充满了中朝友好的气氛。金日成首相，崔庸健委员长和朝鲜党政军其他领导人欢聚一堂，怀着难分难舍的心情举杯祝贺健康，祝贺共同取得更大的胜利。在这灯火辉煌的宴会厅里，贺龙元帅、罗瑞卿大将走到“志愿军好妈妈”朴能秀、支前模范石吉荣面前，给这些热爱志愿军象亲生儿女一样的朝鲜阿妈妮斟满酒，说：“我们非常感谢你们。”朴能秀含着激动的眼泪说：“我们朝鲜人民感谢中国人民，感谢中国人民志愿军。”
    中国访朝军事友好代表团就是这样一直被热情温暖的气氛所包围，象生活在自已的家里一样愉快。正如贺龙元帅11月2日在离开平壤时所指出的：以鲜血凝成的中朝两国人民之间的友谊，象牡丹峰一样，坚如磐石，象大同江一样长流不息。如果美帝国主义胆敢再来侵犯我们，我们两国人民一定会再一次携手作战，给侵略者以毁灭性的打击。史立成
    新华社记者 史立成
〖-ZW/正文〗
