〖ZQ/总期〗1331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前往莫斯科参加十月革命四十三周年庆祝典礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘少奇同志率党政代表团今日启程〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国党政代表团访苏/庆祝十月革命43周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 应苏联共产党中央委员会和苏联政府的邀请，中国共产党中央委员会副主席、中华人民共和国主席刘少奇，将于5日率领中国党政代表团前往莫斯科，参加苏联十月社会主义革命四十三周年庆祝典礼。
    中国党政代表团的副团长是中共中央总书记邓小平，代表团团员是中共中央政治局委员、全国人民代表大会常务委员会副委员长彭真，中共中央政治局委员李井泉，中共中央政治局候补委员、国务院副总理陆定一，中共中央政治局候补委员康生，中共中央书记处候补书记杨尚昆、胡乔木，中共中央委员、中国驻苏联大使刘晓，中共中央委员廖承志、刘宁一。
    中国党政代表团团员彭真、李井泉、陆定一、廖承志、刘宁一已于今日乘飞机离开北京去莫斯科，代表团团员刘晓已在苏联。
〖-ZW/正文〗
