〖ZQ/总期〗1331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强思想教育长年坚持不懈人人紧张迅速处处遵守纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京十连军风纪一贯保持良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛新德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻京某部五好标兵单位――十连，自1953年3月到现在七年多以来，守纪律、讲礼貌、讲清洁、讲整齐，全连始终保持着良好的军风纪，曾先后受到上级的多次表扬。
    十连养成了自觉遵守军风纪的良好习惯。不论在什么情况下，每个干部和战士的军容仪表、举止动作及工作生活秩序都一直很好。1957年以前，全连曾经分散在城市十多个地方执勤，最近几年，他们除了训练以外，又经常分散参加施工或其他劳动，有时班长也不容易看见战土。在这种情况下，仍然没有出现违反军风纪的现象。1958年，他们参加首都绿化活动，在劳动归来的途中遇到大雨，大家的衣服都淋湿了，队伍仍然整齐地前进，生龙活虎，歌声响亮。干部和战士外出乘车主动让座，扶老携幼，讲究礼貌。他们不管碰到本连或其他单位的军人，也不管是男同志或女同志，都能按规定敬礼。还十分注意培养战士们的共产主义品德。今年拾金不昧的事就有七十多人次。战士张宝山买布归来，发现售货员多找了五块钱，马上跑步送回去，售货员十分感动。
    七年多以来，十连所以能保持这样良好的军风纪，主要是党支部不懈地坚持思想教育的结果。他们把整顿军风纪列为支部的活动内容之一，针对连队驻北京的特点，不断加强思想工作。平时，他们注意利用上级有关指示、报告和通报等，反复向全体同志讲解搞好军风纪的意义。到了一定时期，他们又结合政治课、纪律教育、报纸杂志上的有关文章，启发群众模范地遵守公共秩序，切实作到军容整齐清洁，举止端正。在历年的教育中，他们还强调：身居首都必须作全军的表率。党支部经常了解和研究情况，发现问题及时加以解决。1955年部队实行军衔制不久，有些新战士外出看见女军官不愿意敬礼，领导认为这是觉悟不高的表现，就发动群众讨论，提高认识，批判这种错误的思想。从此，不仅没有再发生类似问题，而且出现了“人人讲究军风纪，处处维护军风纪”的新气象。
    十连始终重视传统教育，要求每个同志热爱连队的荣誉。每年老战士退伍和新战士入伍期间，连里都要召开各种座谈会，提高老战士的责任感和荣誉感，使他们在离队前继续保持和发扬一切良好的作风，满腔热情地带好新同志。同时，向新战士介绍城市的特点和连队的先进事迹，教育新战士积极向老同志学习，继承和发扬连队的光荣传统。1957年，有的新战士认为礼节是多余的形式，连里就向他们讲清军队必须有礼节的道理，又认真介绍了连队，说明十连驻北京期间，一直保持着良好的军风纪，如果有一个人不注意礼节，不仅会损害连队的荣誉，而且对全军和国家的荣誉也有影响。他们还通过座谈“董存瑞”、“万水千山”等电影，使新战士认识到，我军不仅在平时讲究礼节，就是在紧张的战斗中也是重视礼节的。
    十连党支部还根据各个时期的具体情况，重视用活人活事进行教育，使每个同志时时刻刻都有这个观念：我们是驻首都的部队，应该成为全军的表率。每到部队换装的季节，有些同志为了一时的方便，很容易忽视着装规定，他们就通过团支部和俱乐部活动，大力宣扬好人好事。今年换装期间，有个别同志早晚着装不够好，连首长就表扬了荣记二等功的战士包凤云，宣扬了他一贯认真贯彻条令的模范行为，号召全连同志向他学习。
    每逢重大节日，十连党支部还要结合中心任务进行思想动员，开展整顿军风纪的活动。条件是，比思想红，比行动快，比军容好，比礼节周到等等。并且进行评比检查，及时宣扬好的班或个人。此外，他们还把军风纪列为“五好”评比的一个内容。因此，全连同志养成了遵守军风纪的良好习惯。
    空军某部三连对假日外出人员进行着装检查。 葛新德摄
〖-ZW/正文〗
