〖ZQ/总期〗1331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我们连队里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子兵王立昌张益吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两坛花生油
    三连指导员山发银同志到职不几天，就发现了一个问题：几个月前全营伙食 单位合并的时候，连里私自留下了两坛花生油没有上交。
    怎样处理这个问题呢？他召集全连干部开会进行讨论。有人说：过去没有交，现在交上去，一定会受批评，不如不交。可是山指导员不同意大家的看法，坚决主张立即上交。他说，就是上级批评，也得上交。
    两坛油上交以后，山指导员又组织党员干部进行一次讨论。大家深刻地认识到：不上交花生油，主张分给家属，这是缺乏群众观点，不关心群众利益，违反制度的行为。有这种思想的党员当场作了检讨。支部书记山发银同志最后说：“我们共产党员，办任何一件事情，都要为群众着想，为集体利益着想；我们应该以艰苦为光荣，以特殊享受为耻辱。这件事虽然不大，但却是一个原则问题，我们应该好好地从中吸取教训。”大家都说指导员坚持原则好，思想教育也抓得紧，对大家帮助很大。（子兵）
    看电影那天晚上
    今天晚上要放映抗美援朝战斗故事片“上甘岭”。这部片子已经看过几回了，连里事先通知大家不要再去看了。可是临到开演的时候，连值班员又急促地跑进来请示：“到底让看不让看？同志们都在外边等着呢！”连长侯德山说：“告诉人家，不去看了，今天晚上各班要讨论训练跃进计划！”值班员刚刚转身走出去，正在连里“蹲点”的许冲波政委就向干部们提出一个问题：“同志们，咱们不是强调事事做思想工作吗？大家想一想：刚才这件事应不应该做思想工作？”干部们一听恍然大悟，于是立刻推选副连长李树伯出面做一次思想工作。
    李副连长接受了这个任务，就把战士们召集在一起，先向大家讲清了不让去看电影的原因，接着又讲清了今晚各班开会的意义，末了又让大家发表意见。士兵们发言很踊跃，新同志说：“这部片子，我们还没有看过哩！”老同志说：“这部片子很好，真想再看一遍！”有的同志还说：“看电影也是受教育嘛！看完电影再开会也不迟。”连里的干部这才觉察到：领导和群众的想法之间，原来有很大一段距离。于是先让大家看电影，回来再开会。这天晚上，各班的会议都开得很好，大家纷纷表示要向“上甘岭”的英雄学习，充分地讨论和制订了训练跃进计划。群众很满意，领导上也很满意。这时候，许政委又问干部们：“你们认为今天晚上这次思想工作做得怎么样？”连长侯德山抢着说：“我认为很好。多数同志想去看，如果硬不叫去，群众心里不痛快，会议也不会开得好。今天晚上，电影看了，会议也开好了，看了电影战士还受了教育，这叫做两全其美，皆大欢喜！”别的干部也同意连长这种看法。许政委又跟大家说：“总政治部要求我们：人人做思想工作、事事做思想工作，时时做思想工作，处处做思想工作，如果不认真去贯彻，工作就不会做得好。今天晚上，你们处理得不错，以后应该继续这样做！”（王立昌）
    一堂政治课
    天黑乌乌的，一阵狂风掠过，下起倾盆大雨来了。“这么坏的天气，王指导员还会来上政治课吗？大家不禁议论起来。有的说：“雨太大，也许不来啦。”有的不同意这个看法：“咱们指导员对上政治课可认真啦，就是下刀子也会来的。”正说着，指导员冒着暴风骤雨跑来了。一到艇上，就给我们上课。今天讲的是革命战士应该爱护国家财产的问题。讲完课，指导员对我们说：“同志们，今晚两点钟，有十二级台风经过我们这里。我们懂得了为什么要爱护国家财产，现在就要准备和台风作斗争，不让国家财产受到一点损失。”说罢，他就领着我们冒着狂风大雨做防台风的工作。这天夜里，我们在指导员的表率作用鼓舞下，个个干劲十足，英勇顽强，与台风搏斗，终于保障了艇的安全。
    事后，大队儿都说：“今天这堂政治课真生动，又有理论，又有实际。”（张益吉）
〖-ZW/正文〗
