〖ZQ/总期〗1331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了帮助好连队工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工作组学习“军队内部的民主运动”等文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许卓平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作/5878部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5878部队最近专门组织下连工作组同志，结合当前加强连队政治思想工作问题，学习了“毛泽东选集”第四卷中的“军队内部的民主运动”、“评西北大捷兼论解放军的新式整军运动”两篇文章和“在晋绥干部会议上的讲话”、“中共中央关于九月会议的通知”两篇文章中有关政治思想工作的章节，更明确认识了当前加强连队政治思想工作的重要性。
    参加学习的同志，许多都是亲身参加过第三次国内革命战争时期的新式整军运动的。在学习座谈当中，他们以亲身体验说明当时正是由于坚决按照毛主席的指示，把政治思想工作放在第一位。因而部队士气高涨，斗志旺盛。张凤昌、李成刚等同志兴奋地回忆说：当时的情况是每一次政治运动以后，紧接着就是一个大胜仗。1948年初，部队进行了新式整军，经过诉苦、三查、三整，党的组织更坚强了，部队更团结了，干部战士的自觉性积极性得到充分发挥，接着部队参加了辽沈战役，取得了决定性的胜利。1949年春平津战役以后，部队又进行“将革命进行到底”的教育，树立了解放全中国的雄心大志，随后参加渡江作战，一直打到海南岛。这些事实生动地说明了政治思想工作无穷的威力。张凤昌同志说：只要党的领导加强了，把群众充分发动起来，我们就能战无不胜。
    大家认为，当前加强连队政治思想工作，正是继续贯彻毛主席的建军思想和建军原则。大家举出经过前一阶段的努力，部队气象一新，许多后进单位变为先进单位的事实以后，一致认为：这是政治挂帅、思想领先的成果，又一次证明了毛主席指示的英明和伟大。他们检查了当前加强连队政治思想工作的情况，大家认为，这次加强连队建设的意义非常深远，对批判一些人的和平麻痹思想，加强战备观念有决定性的作用。目前必须继续巩固和发展前一阶段取得的成果，进一步加强党的集体领导作用，大立无产阶级思想。大家一致提出，工作组首先要很好地学习“毛泽东选集”第四卷上的有关文章，深入领会毛主席思想，争取在加强连队政治思想工作中，打一个更大的胜仗。（许卓平）
〖-ZW/正文〗
