〖ZQ/总期〗1331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻克锦州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍昆/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年9月，解放全东北的辽沈战役开始了。
    10月1日首战义县之后，部队便逼近了战路要地，敌人的咽喉――锦州。上级命令，拿下锦州，切断敌人向关里的退路，孤立沈阳，以便最后解放全东北。我们部队刚经过系统的阶级教育，诉过了苦，挖到了苦根，仇敌情绪非常高，大家决心要在解放全东北的战斗中报仇立功。团往下传达了任务。天没亮，几十封请战书就送上来了，十几个单位派出代表，跑到团里来请求尖刀任务。
    经过三天的战地演习，最后批准了三连、八连为并肩突破的两把尖刀；一连、九连执行爆破任务，作为开路先锋。这几个连都开了庆祝会，宣誓会，他们都在会上宣誓：“要当钢刀杀进去，不当铁刀杀不动！”
    一切准备工作，都在紧张地进行着。
    突破口由纵队选定在城西北门外右侧约十多米的小突出部，突破前的集结地，在距突破口二华里的团管区一带。13日拂晓，团长樊洪同志，率领连以上军事指挥员先走了，他要我在二十一点以前，把部队带到油化工厂北侧，与他会合，准备当夜进入阵地。十五点，我带着部队开始行动。月亮升起的时候，队伍走在一段崎岖的山路上，阴云遮月，忽明忽暗，队伍里不时有人摔倒，敌人炮弹还在我们前后左右不断地爆炸。离城七八里，到了敌人布雷区，借着月光，可以看到有的路上已打上了设雷标记，有的路中划上了禁止通行的白灰圈，队伍不断传着“小心地雷”、“一个跟一个”、“靠右边走”、“靠左边走”的口令。急促的脚步声和路旁打断的树木、炸塌的房屋，都使人间到战场的气氛。到达目的地，我看了看夜光表，时针已指到二十点三十分，离约定时间是前半点钟，于是便叫部队就地疏散隐蔽。这时，敌人的炮弹不断爆炸，好容易过了半小时，仍不见团长。我着急了，派出参谋四处联络。原来团长率领人，正在团营区和突破点之间的地段里详细地侦察地形，区分任务呢。
    队伍进入团管区，各按指定带到自己阵地，马上修工事，挖交通壕。团指挥所安在团管区南的一个掩蔽部里，东靠交通沟，西靠小山坡，交通方便，观察良好。夜间两点，我去各阵地检查。战士们在敌火下，紧张地挖修工事，丝毫没有疲劳的表现，炮弹在身旁一股劲儿地响，也没人去理它。走到尖刀连阵地时，一个战士凑到我眼前，指着城墙小声对我说：“政委同志，你看这就是我们的突破口，只要憋足一口气就跑上去了。”我顺他的手指望去，清冷的月光下，锦州城除时而打山几下有气无力的哭丧炮外，冷气森森，宛如一座荒家。在回指挥所前，我抽查了一些战士的准备工作情况：导火索、机枪弹匣子、干粮、脚上
    拂晓前，各兵种分队，又重新看了一次地形，熟悉了一下攻击道路和冲锋道路。前面不到百米的攻击阵地筑好了，五条大蛇似的交通沟通向突破点，电话已架到了突击班，团长和副团长组织的前进指挥所，已到达尖刀连阵地的右后侧。
    部队蹲在交通沟内吃完早饭，指挥所通知各单位，抓紧空隙，整理个人武器装备。营、连指挥员向前进指挥所报告完检查结果，作战股长在电话上向我和师先后作了报告。这时，太阳升起了，视界开阔了，锦州城上累累的碉堡，敌人的来往活动，都清晰地呈现在我们的眼前，象每次战斗前经常出现的情况一样，战场上一片沉寂，敌人的炮也不打了。这种扣人心弦的紧张沉寂，使人有说不出的难忍，指挥所不断对表的电话铃声，更加浓了这种紧张气氛。不知看了多少次表，好容易熬到十点一刻，我目不转睛的盯着指针，觉得过了很长时间，才挨到十点二十分。轰！轰！……百门大炮对敌发出射击。锦州城上，顿时浓烟冲天，碉堡倒塌崩陷，战士们发出愉快的喝采声。前进指挥所来电话说：“一、九连已开始爆破，扫清障碍。”从爆破升起的烟柱里，看到敌人的铁丝网、梅花桩四散飞扬，城外的那道又深又宽的壕沟，也炸平了。爬城梯子架好了，配合我们作战的两辆坦克也进到了城西北门。这时，天空升起了八颗信号弹：十点四十分，抱火延伸射击，部队发起冲锋。团长从前进指挥所打来电话，只简短激动地说了几句：“老陈，城里见！”电话机咔一声就撂下了。这句非常平淡简单的话，这时听起来，感到格外亲切。这时，部队勇猛地向突破口冲去。我们指挥所尾随着尖刀营前进。敌人的化学迫击炮拚命封锁着我们的冲锋道路，有些同志被炸倒了，但敌人的疯狂阻击，并没挡住我们。我们踏着烈士们的血迹，冒着敌人的炮火，飞速前进。
    忽然在城墙上，竖起一面鲜红的大旗，在烟尘里飘扬，部队响起一片欢呼：“锦州突破了！冲啊！”
    尖刀连一打进突破口，就和敌人展开交手战，激烈的枪炮声，把全城都笼罩住了，我们和前进指挥所无法联系，前边情况毫不了解，只能从枪声硝烟里，判断出哪里打得激烈，我们督促部队猛插猛进。
    指挥所随部队冲进突破口，我就命令团主力从南北大街往东打，迅速扩大战斗面。突破口上我们的一些伤员和抢救他们的人员争吵着，不让管他们，并且在路旁鼓励同志们快快前进。部队喊着“为负伤的同志报仇”的口号向前奔跑着。
    过突破口，看到敌人死伤遍地，背包、水壶、扔的到处都是，钢盔在我们脚下被踢得来回滚动。进到第二道铁路，见路基西面，一座被炸塌了的碉堡，还在冒烟，有两挺重机枪，压在里面，枪口露着，朝着突破口和路基下面。从这个碉堡的位置看，它是封锁我们部队前进道路的。我当时就想到，应该给炸毁这个碉堡的战士请功。
    团长进到城里第一所房子，就负伤了，他简要告诉我，在突破口附近，敌人组织了几次反扑，尖刀连的战士们把手榴弹、爆破筒都打光了，和敌人拼上刺刀，后来敌人越上越多，滚在一起混战起来，把敌人一个营大部消灭。尖刀连进到第二道铁路基下，被路西一座碉堡内的两挺重机枪压住不能前进了，我们爆破了两次，才把它炸掉。他嘱咐我向团党委转达他的意见，要求给舍身炸地堡、用生命给部队打开前进道路的八连爆破手梁士英追功。我立刻明白了那座尚在冒烟的地堡的来龙去脉。因团长催促，我便急速前进了。
    两个尖刀连完全站稳脚后，又随营主力在南北大街两侧，分成两个箭头，逐段消灭顽抗的敌人。十三时，到达老城角下的一条街，和副团长带领的前进指挥所会合后，又歼敌一个营，俘敌五百多。这时我在报话机上接到纵队刘震司令员的命令，要我们向高等法院地区发动进攻，配合友军，消灭敌人主力。我和副团长商议后，便决定部队转头向东，一营向左前侧打去，和正面师主力夹击敌人。在街道被敌火力封锁的情况下，部队只有挨家逐院地掏墙打洞前进。部队进到某医院时，又遇敌顽抗。当时天已黄昏，我便决定暂停进攻。部队简单吃了点干粮，天黑后又开始行动。我们放下小部队监视医院附近的敌人，主力绕道插进敌人心脏地区。二十时左右，三营摸进了敌人驻区上海路，解决了敌184师师部和联勤部队，俘虏近千人，缴汽车几十部。一营边打边进，已逼近了高等法院。天拂晓时，以三连作先锋发起冲击，打进了法院，俘敌七百。二营也在车站北侧歼敌一部。当指挥所进到了和师会合的预定地点――白云公园一侧时，师长吴国章同志从高等法院方向来到我们这里。我要求继续配合友军去消灭老城敌人，他看了着手表说：“你们连续战斗了二十一小时，打得顽强，突破勇猛，完成了任务。现在除了老城，敌人已基本消灭，要准备力量，去歼灭由沈阳来援之敌！”
    太阳照亮了硝烟弥漫的锦州，除老城还在打着，四周已逐渐沉寂，成千上万的俘虏，列队成行，填满了街道。范汉杰的十万大军，便这样完蛋了。
    战后，评功会上，战士们擦着眼泪，追述着梁士英同志舍身炸碉堡的事迹。原来当我们尖刀连被地堡里的机枪压住之后，梁士英上去爆破，第一次没成功。他又冲上去，把爆破筒塞进地堡，他正拉着导火索往回跑时，敌人把爆破筒推了出来，他急转回身，抓起正冒火星的爆破筒，又塞进地堡里，敌人又往外推，梁士英肩膀抵住地堡眼，同志们喊他回来，他朝同志们一扬手，喊道：“我不能回去，回去就完不成任务了！”地堡随爆炸声塌陷了，梁士英同志也壮烈牺性了。同志们从他打开的道路上向敌人冲击。
    梁士英的名字，一直鼓舞着我们部队的全体指战员，他使我们感到自豪，他是我们的骄傲，也是祖国人民的光荣。解放后，几次乘火车经过锦州站，我都要下来望望这个我们曾经战斗过的地方，觉得这里的一切都很面熟，都很亲切。锦州的面貌同祖国各地一样已经大变了，而车站附近的“士英纪念塔”仍旧巍然耸立着。（辰生插画）
〖-ZW/正文〗
