〖ZQ/总期〗1331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯就老挝局势答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对美帝干涉是当前首要任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求富马政府坚决执行和平中立和民族和睦政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内3日电 寮国战斗部队电台今天广播了老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王就老挝局势答“老挝爱国报”记者问。
    在谈到美国对老挝的干涉阴谋和富米・诺萨万集团阴谋活动的情况时，苏发努冯说，从今年8月9日以贡勒大尉为首在万象举行政变之后，梭发那・富马政府成立，我国人民争取独立、和平中立、民族和睦和统一国家的斗争运动，有了很大的发展，并取得了许多胜利。全国各族同胞正在形成一个反对美帝国主义的干涉政策和富米・诺萨万叛乱集团的巨大团结力量。富马亲王政府在宣布遵循和平中立和民族和睦政策后，目前正在同老挝爱国战线党进行谈判，同时还同苏联建立了外交关系。富米・诺萨万叛乱集团日益被孤立。
    然而，目前一切事情是否都好了呢？不是这样。美帝国主义、东南亚军事侵略集团、泰国和越南南方的反动集团目前正在寻找一切办法，来继续干涉我国。它们正在加紧要挟王国政府放弃和平中立和民族和睦政策。实际上，王国政府已经被迫接受了它们的露骨的“援助”条件。目前，美国干涉者又派帕森斯利用“援助”富马政府的名义来进行破坏和平中立和民族和睦政策，而一旦需要的话就推翻富马政府。
    我们全国同胞都必须看清这一恶毒的阴谋。我们要紧紧地团结起来，揭穿美国及其走狗的阴谋，坚决反对它们，并要求政府更加坚决地执行所宣布的真正的和平中立和民族和睦政策，粉碎敌人企图把老挝变成美国的新式殖民地和军事基地的阴谋。
    关于真正的和平中立问题，苏发努冯回答说，只有实现真正的和平中立，才能保障老挝的独立、主权。目前，王国政府宣布遵循和平中立道路，而且又同苏联建立了外交关系，这是一个进步。
    但是，和平中立政策是否已经充分地实现了呢？显然还没有充分实现。
    实际上，目前王国政府似乎只接受美帝国主义的带有极端危险条件的“援助”。这种情况延长一天，亲美的反动集团就还有条件来增加反人民的力量，政府就仍然附属于美国国务院的“支票”之下。这样怎能说是真正的和平中立呢？
    目前，在越南南方的反动分子不断对富米・诺萨万集团加强援助的情况下，王国政府仍保持同越南南方政权的外交关系，而对于接近我们的、不断对我们表示善意的越南民主共和国，却不建立友好关系，这怎能说是真正的和平中立呢？
    目前，王国政府仍同被中国人民赶跑的、而目前它们正派其残匪进入老挝北方几省帮助富米・诺萨万集团的独裁者蒋介石保持外交关系，而对不断对弱小国家表示善意的中国合法政府中华人民共和国，却不建立友好关系，这也怎能说是真正的和平中立呢？
    最近，王国政府宣布在原则上接受苏联的援助，这是值得欢迎的。但是目前美国正在使用各种压力加以阻挠。
    我们希望富马亲王政府要效法印度、印度尼西亚、缅甸、柬埔寨各国所实现的真正的、坚决的和平中立政策，使我国摆脱目前附属于美帝国主义的状况。
    关于目前老挝爱国战线党同王国政府谈判的目的，苏发努冯回答说，我们祖国和民族当前的紧急危机是，美帝国主义正在加紧对老挝的干涉，并唆使和支持富米・诺萨万叛乱集团分裂国家、扩大内战、施加压力，以迫使富马亲王政府放弃和平中立、民族和睦的政策，我们民族当前的首要任务就是消除这一危机。全国各族同胞、各爱国政党应团结成为一个整体，努力奋斗，要求政府坚决走和平中立和民族和睦的道路，把斗争的矛头指向民族的共同的敌人。所以，目前老挝爱国战线党同王国政府之间的谈判，必须寻求一切办法联合所有爱祖国、爱和平的力量，组成一个强固的整体，为要求富马政府执行和平中立、民族和睦的政策和统一国家，反对美帝国主义的干涉，击败富米・诺萨万集团的势力和任何叛乱活动而奋斗。
    对王国在桑怒省的政权问题，苏发努冯说，根据日内瓦协议，桑怒和丰沙里两省是寮国战斗部队的集结地区。为了实现民族和睦、国家统一及执行万象协议，寮国战斗部队已把这两个省划归王国政府管辖。但我国人民谁也不会忘记，美帝国主义走狗在当时曾经利用老挝爱国战线党的诚意，推翻了联合政府，扶持亲美分子上台篡夺政权，逮捕老挝爱国战线党的领袖和议员，推行恐怖和野蛮报复的政策，在这两省以至全国发动内战。在万象政变之后，为了支持富马亲王政府的和平中立、民族和睦政策，并得到贡勒大尉的帮助。桑怒省人民已同老挝爱国战线党的武装力量一起把桑怒省从富米・诺萨万叛乱集团的统治下解放了出来。
    但是，美帝国主义和叛乱集团仍然时刻想望重新占领桑怒省，以加强力量来反对政府和破坏和平中立和民族和睦。
    然而，老挝爱国战线党和桑怒省人民已经吸取了沉痛的教训，他们决不让那种以虚假的和睦、统一为幌子的背信弃义的丑剧重演。
〖-ZW/正文〗
