〖ZQ/总期〗1331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲礼节有礼貌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗礼节/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    礼节，礼貌，是我军军容风纪一个重要的组成部分。最近，根据林彪元帅的指示，全军普遍迅速地展开了一个加强军风纪，培养优良战斗作风的运动，使我军在军容礼节方面又有了很大的进步，思想认识上又有了很大的提高。但是，还有个别的同志，仍然缺乏正确的认识，把这个问题看成是“生活小节”，而不予注意。
    礼节和礼貌是“生活小节”么？决不是。
    讲礼节，有礼貌，是我军的优良传统。毛主席亲手制订的“三大纪律、八项注意”，就把“说话和气”列为“八项注意”的第一条。还在1944年，林彪元帅就把注意内务、礼节作为练兵第一课的重要内容之一。在党和毛主席的教导下，我军在团结友爱，相互尊敬，遵守公共秩序和社会公德方面，对广大人民群众有极其良好的影响。这不但在保证革命战争的胜利上起过巨大的作用，而且在移风易俗方面也有深远的意义。
    礼节，礼貌，在革命军队来说是必不可少的。它是建立在官兵一致，上下一致，军民一致的政治基础之上的；它体现着我军内部和军民之间同志的、兄弟的亲密关系，是军队战斗力的一种表现，这与旧军队建立在阶级对立和“棍棒纪律”之上的“礼节”，是有本质区别的。搞好革命军队的军容礼节，在平时能养成团结友爱，互相尊重的良好作风，使三八作风发扬光大；在战时就能转化为强大的物质力量，做到万众一心，所向无敌。
    我们要一致行动起来，响亮回答林彪元帅的号召，处处维护国家和军队的荣誉，做一个讲礼节，有礼貌的毛泽东的好战士。
〖-ZW/正文〗
