〖ZQ/总期〗1331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昂季准将在昆明举行告别宴会
    中缅边界联合委员会缅甸代表团首席代表昂季准将四日晚举行盛大宴会，招待云南省、昆明市负责人以及各界人士和中缅边界联合委员会中国代表团。
    昂季准将在宴会上说，在昆明举行的中缅联合勘察队队长会议已经顺利结束，我们就要回国了。他说，目前我们在昆明举行的勘察队长会议，为下一段工作作了良好的开端，也就必然会有良好的结果。因此，我愿意高呼，我们的工作必然胜利。
    于一川省长在讲话中对昂季准将所举行的盛大宴会，表示衷心感谢。对于中缅联合勘察队队长会议胜利结束，表示热烈祝贺。他说，几个月来，中缅边界联合委员会在两国政府的关怀和两国人民的大力支持下，对促进中缅友好作出了值得赞扬的贡献。
    中国官员到达仰光参加中印官员第三次会晤
    根据中国和印度达成的协议，中国外交部第一亚洲司司长章文晋，西藏外事处处长杨公素和顾问四日下午乘飞机到达仰光，以便同印度官员就中印边界问题举行第三次也是最后一次会晤。
    缅甸文化代表团离昆明回国
    缅甸文化代表团一行三十一人，在副团长巴丹上尉率领下，四日上午从昆明乘飞机回国。代表团另外一部分成员已经先期回国。
    我国女子跳伞运动员又破世界纪录
    在中国人民航空俱乐部最近举行的一次飞机跳伞表演中，又有三名女运动员打破了一项女子跳伞世界纪录。
    二十一岁的梅严、张敏兰和二十二岁的赫建华，十月二十日在良乡参加女子六百米日间集体综合跳伞时，以平均距靶心四点三一米的优异成绩，打破了我国另外三名女运动员高联珍、王素珍和赵成英在今年九月二十二日创造的平均距靶心四点八五米的世界纪录。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
