〖ZQ/总期〗1331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把重点；关键；精华的部分学深学透〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵领导机关召开训练会议坚决贯彻少而精的训练原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恩荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程兵训练训练工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵领导机关最近召开训练工作会议，要求各工程兵部队必须高举政治思想工作的帅旗，充分发动群众大力改革训练工作，坚决贯彻少而精、短而少的教学原则，争取多快好省地完成训练任务。
    自从林彪元帅指示教学工作必须贯彻少而精、短而少的原则以来，工程兵各学校闻风而动，迅速把这一指示贯彻到实际教学中去；相比之下，工程兵部队则动得不大，成绩也不够明显。会议指出，这主要是一些部队为少而精、短而少的教学原则的重大意义还认识不足。针对上述情况，这次会议首先认真学习了林彪元帅关于加强政治思想工作和关于训练工作的指示，提高认识，接着研究讨论了工程兵部队训练如何贯彻少而精、短而少的教学原则的问题。大家认为，首先必须破除贪多求全的思想和做法。如片面强调工程兵技术复杂，种类繁多，认为样样都需要、都重要，不学哪个都不行。结果样样都学得不深不透。针对这种情况，会议集中地讨论了两个问题：贪多求全的结果是什么？技术复杂要不要少而精？会议列举了许多具体生动的事例，说明了贪多求全的结果是少慢差费，技术越复杂越要贯彻少而精的原则。如某部工兵营过去是铁、木、石工等专业队训练，人人都要学全套的东西，结果，门门学得半生不熟。今年，他们从实际出发，打破了过去的训练编组，改为按照专业分类编成木工班、铁工班等，突出重点，进行训练，结果费时间不多，学的技术却很熟练。在讨论中，大家还批驳了唯条件论的观点。如有人认为学校人材多条件好，部队干部少条件差，学校容易做到少而精，部队可不那么容易。大家认为关键不在于人材的多少或条件的高低，而在于是否充分发挥人的主观能动性。只要正确地认识到贯彻少而精、短而少这一原则的重要意义，深入领导，充分发动群众，就能搞好。
    在讨论中，也有的同志赞成少而精，但把少而精误解成教得越少越好。会议认为，这是还没有正确理解少而精、短而少的原则。少而精的实质是抓重点、抓关键，也就是抓住事物的精华，学深学透。这样做的结果是，主要的东西多了，次要的东西少了，因此学的少，但得的多。在这方面，某技术学校改革内燃机教学的事例，就是一个很好的证明：经过改革，这个学校的内燃机课由原来三百小时缩短为一百二十四小时，主要内容没有减少，反而增加了一些新内容，教学效果很好。大家认为，工程兵部队和院校的有些课题都是相同的；部队应该从院校改革教学的经验，得到启示。
    经过研究讨论，到会同志一致认为，林彪元帅指示的这一教学原则，体现了党的总路线的精神，对进一步加速和加强部队的建设有着深远的意义。它不仅是院校教育工作的基本原则，也是部队训练工作的基本原则，都必须坚决贯彻执行。为了把这一原则切实贯彻到部队训练工作中去，会议强调指出，首先必须打好政治思想仗，树立不断革命的精神，充分发动群众彻底破除因循守旧、贪多求全的思想，使每一个干部战士都懂得“少则得、多则惑”的道理，正确理解和贯彻少而精、短而少的教学原则。
    会议认为，工程兵部队训练要少而精、短而少。就必须从训练工作的各方面进行改革。训练规划、训练大纲和训练计划等方面，就不能象过去那样在陈旧的基础上增增减减，修修补补，而要大破大立，打破陈旧的体系，建立和完善新的体系，搞出适合我军工程兵情况的东西。必须强调一定要把毛泽东思想真正学到手；大力培养三八作风，作到非常党化、非常战斗化、重视培养部队具有集体主义的精神和孤胆作战的作风；一定要搞好专业技术训练，基本技术和基础动作一定要纯熟、自如；干部一定要学好专业战术，要集中力量学好合同战术概则和工程兵战斗条令总则部分，把基本原则学深学透；同时，要加强司令部训练。在教材方面，要作到提高质量，压缩数量，语言通俗，文字洗练，基层干部拿它就能教学，战士一看就懂，为此，就需要采取自力更生、上下结合的办法，一方面各部队充分发动群众，自编一些适用的简易教材，并且通过训练实践，不断修改、充实和完善；另方面领导机关也动手编写。然后从中选取最好的、再加工整理，边试行边修改。训练方法要根据训练的内容和目的，训练对象的水平，作到简明易懂，精讲多练，灵活多样，克服机械呆板、硬套公式等脱离实际的做法，提倡活教活学活用。
    为了正确地贯彻少而精。短而少的教学原则，会议认为必须钻到训练中去，认真调查研究，慎重地选择重点，正确地确定课程和内容的取舍，要把陈旧的、用处不大的东西坚决去掉，把重点突出出来。在选择重点时，一般要掌握三点：一是依据总的训练意图，部队的专业性质和执行的任务；二是作到因地因器材制宜，一切从实际出发，有利于战斗；三是重点要明确，使重点里又有重点。必须把重点抓到根子上，抓到要害的地方，只有把根子扎深扎牢，枝叶才能茂盛。
    在统一思想认识的基础上，会议修改了训练规划、大纲和年终考核方案等，要求各部队在改革训练方面，迅速做出显著成绩来。（李恩荣）
〖-ZW/正文〗
