〖ZQ/总期〗1331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强战备观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连学习“丢掉幻想；准备斗争”等文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶峻峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯RW：学习毛主席著作；9810部队三连〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原来，这个连队有些战士由于对帝国主义的本性认识不清，对帝国主义的战争阴谋缺乏应有的警惕，因而在执勤当中表现松懈麻痹。连队党支部研究了这些情况，决定组织全连战士学习毛泽东选集第四卷的有关文章，用毛主席的思想武装战士的头脑，克服和平麻痹思想。战士们学习了“丢掉幻想，准备斗争”这些文章以后，一致认为：毛主席关于帝国主义本性的论断是千真万确的真理。毛主席指出：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的”，希望劝说帝国主义和中国反动派发出善心，回头是岸，是不可能的，同时，也是一种不切实际的幻想。唯一的办法是全世界人民团结起来，和帝国主义做坚决的斗争。毛主席这些指示，使大家进一步提高了认识，认清帝国主义的侵略本性不能改变，帝国主义分子决不肯放下屠刀。战士杨复君说：“帝国主义不是在这里捣乱，就是在那里捣乱，只要帝国主义存在一天，战争危险就存在一天，我们对帝国主义的战争阴谋决不能放松警惕！”
    三连党支部根据毛主席关于用美帝国主义侵略中国的历史教育中国的青年人的指示，还结合学习毛主席著作向大家介绍了美帝国主义长期以来侵略我国，直到现在仍然霸占着我国领土台湾，不断向我国进行战争挑衅等罪行，使战士们更看清帝国主义的狰狞面目。大家一致表示，要遵循毛主席的教导，随时准备粉碎帝国主义的侵略阴谋，警惕地保卫祖国的社会主义建设。在值勤中大家普遍表现认真负责，战备观念显著加强。（陶峻峰）
〖-ZW/正文〗
