〖ZQ/总期〗1331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议指出：“政治指导员必须把政治思想工作当作自己的首要任务”，在进行思想工作的时候“必须坚持用说服教育的方法”，必须“及时向群众宣传党的政策和支部决议”，必须“经常宣扬先进思想和好人好事，批判错误思想和各种不良倾向，提高思想工作的战斗性”。军委扩大会议的决议给指导员的工作指出了明确的方向。我俩必须按决议所指的方向去组织自己的工作，并经常检查执行的情况。
    今天本报发表的田玉林同志进行思想教育的报道，是一个很好的例子。田玉林同志担任指导员的时间很短，但他能抓住首要任务：――政治思想工作；因而对提高部队政治觉悟，促进工作跃进，都起了很大作用。田玉林同志虽然还比较缺乏政治工作经验，但他能抓住工作重点，依靠党和群众，兢兢业业地工作。这就是他做好工作的根本条件。
    希望全军指导员同志们，坚决贯彻军委扩大会议决议，把政治思想工作做得好上加好。
〖-ZW/正文〗
