〖ZQ/总期〗1331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡志明主席离开北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来朱德邓小平等同志到机场欢送〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻；新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 越南劳动党中央委员会主席、越南民主共和国主席胡志明，在赴莫斯科参加十月革命四十三周年庆祝典礼途中，路过北京，停留了两天。今天上午乘专机离开北京。
    周恩来、朱德、邓小平等党和国家领导人到机场给胡志明主席送行。胡志明主席同他们亲切地握手告别，并接受了少年儿童的献花。
    到机场欢送的还有中共中央政治局委员、国务院副总理陈毅、李富春，中共中央政治局候补委员康生，中共中央书记处书记谭政，候补书记杨尚昆，全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若，中共中央委员叶季壮、伍修权，政协全国委员会副主席包尔汉，国防委员会副主席傅作义，外交部副部长罗贵波，以及政府机关各部门和北京市的负责人，中国人民解放军高级将领等。
    正在北京的越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国国会常务委员会副主席黄文欢，越南民主共和国驻中国大使陈子平和使馆人员，在北京的越南留学生、实习生等也到飞机场送行。
    苏联驻中国大使契尔沃年科和使馆官员也到飞机场欢送。
    越南劳动党中央委员会主席、越南民主共和国主席胡志明，在赴莫斯科参加十月革命四十三周年庆祝典礼途中，路过北京，停留了两天，十一月四日乘专机离开北京。周恩来、朱德、邓小平等党和国家领导人到机场给胡志明主席送行。
    新华社记者 侯波摄
〖-ZW/正文〗
