〖ZQ/总期〗1331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗锦州战役/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年最后全部解放东北地区的辽沈战役，就是先从东北的战略要地锦州打响的。
    当时，毛主席“关于辽沈战役的作战方针”的指示中曾指出：“如果沈阳援敌进至大凌河以北地区，恰当你们业已攻克锦州，使你们有可能转移兵力将该敌加以包围的话，那就也可能歼灭沈阳援敌。这一切的关键是争取在一星期内外攻克锦州”。（“毛泽东选集”第四卷1340页）
    根据毛主席这一英明的指示，东北人民解放军在林彪、罗荣恒同志的正确指挥下，仅用了三十一个小时就攻克锦州，并且又经过两日一夜的激战，全部歼灭了沈阳的援敌。
    事实证明，整个辽沈战役的形势，正是按照毛主席的英明预见发展的。锦州战役以及整个辽沈战役的胜利，都一再证明了毛主席的军事思想将永远是我军战无不胜的法宝。
    解放锦州的战斗，也体现了部队具有优良的战斗作风是多么重要。这篇回忆录中写了一个英勇的爆破手梁士英，当敌人把爆破筒从地堡眼里推出来时，他回转身去，又把冒着火星的爆破筒塞进地堡，并用肩膀顶住。同志们喊他回来，他喊道：“我不能回去，回去就完不成任务了。”
    多么顽强的战士！在枪林弹雨之下，他首先想到的是如何完成党交给的任务，而把自己的生命置之度外。这种高贵的品质和英勇顽强的战斗作风的由来，不是别的，正是由于党的教育和培养，正是由于革命战士对党对人民的无限忠诚。
    林彪元帅说：“假如人人都养成了好的作风，不但在平时，特别是到了战时，它就会转化为强大的物质力量。”
    梁士英同志的壮举，证明了这个真理。锦州战役以及整个辽沈战役的胜利，也证明了这个真理。
〖-ZW/正文〗
