〖ZQ/总期〗19918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数民族干部建功北疆边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207230501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ★实兵演习、国际维和等大项任务摔打锻炼
    ★选送留学、交叉任职等培养措施助推成长
    少数民族干部建功北疆边防
    本报讯 特约记者覃照平、王忠辉报道：7月中旬，一场边境反恐演练在内蒙古军区某边防团打响。九连连长宝林实时上传情况、下达指令，指挥若定。这名从内蒙古大学毕业后携笔从戎的蒙古族干部荣誉满身――被北京军区和内蒙古军区表彰为“优秀基层干部”“优秀标兵连长”和“北疆卫士”，先后荣立二等功、三等功。
    如今，像宝林这样学历高、能力强的少数民族干部，已遍布内蒙古八千里边防线。据统计，内蒙古军区目前有数百名少数民族干部，他们在维护边境稳定、促进民族团结中发挥着重要作用。
    内蒙古军区政治部主任高红光介绍说，他们坚持有计划地选派少数民族干部参加实兵演习、边境封控、国际维和、支援边疆建设等大项任务摔打锻炼。内蒙古军区蒙古族副司令员海力斯，经受过作战部队的历练，当过团队主官，因表现出色被选送俄罗斯留学。他深有感触地对记者说：“自己的每一步成长，都离不开党组织的关心培养。”
    “从一名入伍时不会讲汉语、写汉字的蒙古族青年，成长为共和国将军，得益于党的好政策。”内蒙古军区原副司令员桑杰扎布谈起个人成长进步时感慨万千，“当年入伍时，大部分少数民族战友文化水平低，部队举办文化补习班为大家补课。后来，是党加强少数民族干部培养选拔的好政策，让我们有机会到军事院校学习深造，并一步步成长起来。”
    随着综合素质不断提升，一批又一批德才兼备的少数民族干部在北疆八千里边防线上建功立业。被北京军区授予“模范边防营长”荣誉称号的少数民族干部刘成，在完成多样化军事任务中屡建功绩，如今已成长为副团长。某边防团原修理所所长巴图潜心研究信息化知识，积极开展技术革新，取得10余项实用革新成果。
    据悉，目前内蒙古军区少数民族干部中有27%走上了各级领导岗位，涵盖了军、师、团、营、连各级主官队伍，有6%成长为部队建设的专家和学者。
    左图：内蒙古军区某边防团四连副连长巴雅尔带领战士巡逻。
    本报特约记者 魏士江摄
    ★新闻延伸
    ■党章第三十三条中指出，党重视培养、选拔少数民族干部。培养选拔少数民族干部是党的干部政策的一个重要方面，也是我党长期工作的一条基本经验。做好这项工作，对加强党的领导，增强各民族的团结，加快民族地区发展，实现国家稳定，全面实现我国的社会主义现代化具有十分重要的意义。
    ■少数民族干部是我军干部队伍的重要组成部分，是党和军队联系少数民族群众的桥梁和纽带。少数民族干部具有与驻地民族群众血脉相连、语言相通、习俗相近的独特优势。
    ■军委、总部对选拔少数民族干部历来高度重视，始终作为我军干部队伍建设的一项重要任务紧抓不放。内蒙古军区通过多岗位锻炼、交流任职、参加重大军事行动、支援边疆建设等培养措施，帮助少数民族干部不断提高综合素质和实际工作能力，更好地为部队建设发展和民族团结进步做贡献。
〖-ZW/正文〗
