〖ZQ/总期〗19918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方双重标准的再暴露〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚问题无疑是当前国际社会关注的一个焦点，尤其是一些西方国家极其“热心”地推动联合国制裁叙利亚，以实现他们所想看到的政权更迭。然而，日前安理会就叙利亚问题决议草案进行的投票，以及叙利亚问题近几个月来的起伏，都让人不由对西方国家的表现画一个问号。
    这个问号的答案，就是叙利亚问题再次暴露了西方国家所奉行的双重标准。
    西方国家热衷于宣称自己是讲民主的。但此类民主在叙利亚问题上却变成了为制裁和外力推动政权更迭、挑拨战争而进行的投票。在叙利亚问题的演进过程中，某些西方国家出于一己之私，热衷于干涉叙利亚内政，煽风点火，挑拨离间，唯恐天下不乱。他们不断散布安南斡旋和联叙监督团“无用论”和“失败论”，以此来诱导舆论。根据有关国家在安理会提交的叙利亚问题决议草案，叙利亚政府必须在10天内从城市撤出武装部队并停止使用重型武器。如果这一要求未得到执行，安理会将根据《联合国宪章》第七章，对叙采取经济制裁或军事打击等手段。人们不禁要问，对这种“内容不平衡，旨在单方施压”的草案进行投票，难道不是在为战争而进行的投票吗？在别国境内制造混乱，然后以人道主义灾难为由为武装干涉找借口，这样的手法，西方用了不止一次，早已引起了人们的警觉。
    西方国家经常把“反恐”挂在口头，但他们对日前发生在叙利亚国家安全总部的自杀式爆炸袭击却连一句“谴责”都没有。要知道，这次爆炸事件直接导致了包括叙国防部长和副部长在内的高官死亡。这样的事情如果发生在他们国内，怕是早就要引发另一场“反恐战争”了。
    不但如此，他们还为此唱起了赞歌，称这标志着叙利亚政府“正失去对国家的控制”，是“巴沙尔末日的开始”。这样的做法，不是“拉偏架”又是什么？事实上，这不是西方那么快忘了自己“昨日的痛”，而是其惯使的“双重标准”的又一次体现。
    有些西方国家习惯强调理性，但叙利亚问题却反映出他们这种理性实质受限于其利益追求，不是客观公正，而是变质为一种“利益理性”或者“工具理性”。
    西方国家支持叙利亚反对派、对叙政府施压、在涉叙草案中给联叙监督团延期设置先决条件和障碍、试图改变甚至推翻叙利亚问题“行动小组”日内瓦会议来之不易的共识，这一系列动作，从根本上来说，都是为了自己在中东的战略利益。为此，他们甚至可以不顾国际关系的基本准则，不顾叙利亚人民的真正利益。假如不是叙利亚“不听话”，西方国家或许对其内部事务不会那么感兴趣。毕竟，在“阿拉伯之春”中，对反对派进行镇压的中东国家，也并非只是叙利亚一个。
    各国主权平等和不干涉内政是国际关系基本准则。叙利亚的前途命运应由叙利亚人民自主决定，而不是由外部强加。但个别西方国家提出的决议草案，给人的印象是其不愿看到联叙监督团延期，不愿看到通过叙利亚人民主导的政治进程解决当前危机。这种决议草案如果通过，无异于打开了军事干预叙利亚的大门，导致“利比亚模式”的重演。中俄在这种涉叙决议草案中投反对票，是在维护叙利亚人民及阿拉伯国家的利益，维护联合国以及安理会的作用与权威，维护国际关系的基本准则。正如一位中国学者所言，如果说中俄在这个问题上处于孤立，那也是一种“光荣的孤立”。
〖-ZW/正文〗
