〖ZQ/总期〗19918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伦敦奥运会羽毛球抽签揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林丹列二号种子李宗伟期待首金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬烨/白旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦7月22日电（记者姬烨、白旭）伦敦奥运会羽毛球抽签仪式将于23日在位于奥林匹克公园的主新闻中心举行。虽然林丹已经超越李宗伟成为世界第一，但他在男单中的奥运会排名依旧是第二名。
    奥运会排位的依据是世界羽联5月3日公布的世界排名。中国名将林丹当时的排名是第二位。马来西亚选手李宗伟是第一。
    同理，“风云”组合蔡S/傅海峰如今虽然被韩国组合郑在成/李龙大超越、降到了世界第二，但因为在5月3日时他们排在世界第一，所以他们在本次男双比赛中依旧为头号种子。
    本次奥运会羽毛球赛共有172名运动员参赛，其中男、女选手各86人，男单有40人，女单有46人，3个双打项目各有16对，有10人在比赛中有兼项。5个项目分别是男单、女单、男双、女双和混双。
    本届奥运会采用了先小组赛后淘汰赛的新赛制，单打分为16个小组，每组2到3人，小组头名晋级16强，16位种子被依次分到各组中；双打项目分为4个小组，每组4对，小组前2名晋级四分之一决赛，4位种子被依次分到各组中。
    男单中，前8位种子选手所在的小组有2名运动员，剩下的8个小组有3名运动员。女单中，前两位种子王仪涵和汪鑫所在的小组有2名运动员，其余14个小组有3名运动员。这种新赛制保证低排位的选手有更多的比赛机会。
    在小组赛中，如果2名选手的获胜场次相同，将比较两者之间的胜负关系。
    据新华社伦敦7月22日电马来西亚羽毛球男单一哥李宗伟目前正在英国巴斯训练，依靠稀饭和热汤的“魔力”，受严重脚踝伤病困扰的他恢复神速。李宗伟21日表示，希望在伦敦奥运会上为马来西亚夺取首枚奥运金牌，同时一圆自己的奥运金牌梦。
    现年29岁的李宗伟世界排名第二。今年5月，他在中国举行的汤姆斯杯赛上扭伤脚踝，正在接受干细胞疗法。“伤病减轻了夺金压力，但这是我最后一次参加奥运会，我非常希望为国家争光。”他说。
    李宗伟坦言，伤病让自己肩上的担子轻了一些。“一枚金牌会为我的运动生涯划上圆满的句号。马来西亚和我至今都还没有一枚奥运金牌，因此，伦敦奥运会羽毛球男单金牌非常重要。”
〖-ZW/正文〗
