〖ZQ/总期〗19918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗58种书滋润我们心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部夯实理论学习“基本功”建设学习型党组织实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司加林/潘正军/高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207230201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■司加林 本报特约记者 潘正军 特约通讯员 高 洁
    新闻点睛
    抓理论武装，读书学习是基本功。在南京军区某分部，党员干部告诉记者：“中宣部理论局、中组部干部教育局推荐的37种书和总政治部推荐的21种书，既让我们感受到党带领人民取得的科学发展成果，更让我们坚定听党话、跟党走的信心和决心！”
    这58种书，党员干部是怎么学的？学得怎么样？给建设学习型党组织带来哪些新气象？带着这些问题，记者走进该分部。
    推荐书目挂在分部政工网首页显著位置――
    读好58种书好比“扎马步”
    4月底，已完成赴坦桑尼亚援外任务回国的分部干部何维新，当选为分部“读书之星”。他说：“执行援外任务，我读得最多的是《苦难辉煌》。”
    记者在“读书之星”荣誉墙上看到他的解读：“《苦难辉煌》回答了‘我们党从哪里来、要到哪里去’的问题，让我有足够的信念和激情在艰险环境中高标准完成援外医疗任务。”
    鲜有人知，该分部财务处助理员廖真的床头柜里有厚厚一沓汇款单，共计129张。连续11年，他每月按时汇款，赡养一名孤寡老人，从未间断。在机关业务处第二党支部的读书体会交流会上，廖真向大家介绍了自己学习《雷锋》和《幸福就这么简单》两本书的体会。
    “读完这两本书，感觉就像一首歌里唱的‘像一阵细雨撒落我心底’，湿润了眼，滋润了心……”他发自内心的话语令在座党员感动。
    《苦难辉煌》《雷锋》和《幸福就这么简单》这3本书，都在推荐的58种优秀书目内。自去年开始，连续两年元旦，分部党委都下发开年“第一号文件”，把“读书倡议书”发至党员干部手中。他们还做出硬性规定：党员干部读书，要博览群书，但这58种书是共同课目、是基础课，必须首先读好。不久，58种书的书目被挂到分部政工网首页显著位置。
    从“读了”到“读好”，关键靠指导加督导――
    一套“组合拳”让读书告别浅阅读
    “读了”和“读好”，不仅仅是一个字的差距；读好推荐书目，还得有好办法来“促读”。为此，分部党委加强学习指导和督导，打出一套“组合拳”，将读好58种书活动推向深入：
    开设“读书讲堂”。他们推出“读书讲堂”，邀请军地专家对每本书进行面对面地辅导解读，帮助消化理解吸收。
    编发读书简报。组织党员干部写书评、撰写心得，坚持每月编发读书简报、开设“读书论坛”。目前读书简报已编发17期。
    实施读书笔记圈阅机制。分部师团两级党委书记、副书记圈阅常委读书笔记，常委圈阅党员干部读书笔记。
    同时，分部党委还将读好58种书纳入学习型党组织考评体系，对58种书读书任务完成情况进行量化打分。
    一套“组合拳”打出了分部党员干部深入阅读58种书的好学风，有力提高了党员干部读书的质量效益。
    6月底的一个周末，记者在该分部通信站看到，《军营理论热点怎么看・2011》一书深得官兵喜爱。得知最近出版发行了《辩证看务实办――理论热点面对面・2012》后，党员干部纷纷托请假外出人员捎回新书，仔细品读，从而对科学发展成就产生了更为深刻的认识。
    在分部部长王富春的办公室，记者不仅看到了58种书，《科学发展观基层士兵读本》《思想政治教育教材士兵读本》等多本“士兵读本”，也被他画上了条条杠杠。
    把学习58种书嵌入正在做的工作――
    点准“穴位”，方能学以致用
    “带一本书去调研！”这句话已成为这个分部党员领导干部口中的流行语。
    前不久，分部和所属团级单位党委“一班人”迈开双脚，上哨所、下海岛，入科室、进班排，摸实情、询实策，与300多名官兵面对面交流。
    党委“一班人”手中，都无一例外地带着一本推荐书，头脑里都无一例外地装着一个具体课题。
    “我们把这种学习方式叫做调研式学习，是我们读好这58种书、建设学习型党组织的一个重要举措。”分部政治部主任陶春阳见解独特，“带一本书去调研，其实就是带着读书体会和收获，深入基层、结合实际解决问题，既做到学以致用，又能深化对重大理论的理解。”
    与贯彻落实上级下发的“红头文件”相结合，也是该分部党委抓学习成果转化的重要途径。
    最近，南京军区联勤部下发了《关于加强联勤部队先进军事文化建设的意见》。分部党委要求机关部队一边学习领会“红头文件”精神，一边抓好58种书之一、党的文化建设理论的权威教材《论文化建设――重要论述摘编》的再学习。
    指挥平台联通友邻三军，信息中心打破专业壁垒，高新展厅凸显信息含量……日前，该分部承担的军区“信息化分部”建设试点任务，已经进入了最后总结梳理完善阶段。由于无先例可借鉴，建设任务千头万绪、困难重重，刚启动时不少同志信心不足。分部党委“一班人”没有简单批评，而是郑重要求大家进一步学习《军队信息化建设概论》《信息化作战研究》《钱学森故事》3本书。
    有人纳闷：压力大，读几本书有啥用？可在读完这3本书后，大伙纷纷有了新看法：信息化建设不是不能逾越的山、不能趟过的河，想想过去我们取得的那些辉煌成就，只要加上钱学森那股子“不造出原子弹誓不罢休”的劲头，再难过的坎也能迈过去！
    如今，“信息化分部”建设已初具雏形，受到上级肯定。
    意犹未尽
    读好书 大有益
    ■南京军区某分部政委 黄天信
    不用正确的理论武装大脑，思想就可能步入灰色地带。中宣部理论局、中组部干部教育局分6个批次推荐的37种书，总政治部推荐的21种书，兼具权威性和教育性，是中国特色社会主义理论体系的经典读物。若党员干部能视若珍宝，仔细研读、认真思考、学以致用，无疑是积极建设学习型党组织的应有之举；若不爱读也不愿读，热衷于不加辨别地凭个人兴趣读一些闲书，对提高自身能力素质无用，对个人成长进步无益。
    期待党员干部把读好58种推荐书作为第一需要，及时充电补养；作为第一爱好，乐于探索求真；作为第一习惯，自觉做到学以立德、学以增智、学以创业。这样，才能在应对挑战考验、化解矛盾问题、推进科学发展的实践中不断坚强党性观念，找到解决矛盾、推动工作的有效之举和创新之道。
    相关链接
    ●中央向党员干部推荐的学习书目（37种）
    《马克思恩格斯文集》《列宁专题文集》《毛泽东著作专题摘编》《邓小平文选》《江泽民文选》《毛泽东邓小平江泽民论科学发展》《科学发展观重要论述摘编》《转变经济发展方式研究》《社会主义法治理念读本》《国情备忘录》《苦难辉煌》《解放战争》《中国共产党历史（第一卷）》《中国共产党简史》《中国共产党历史二十八讲》《中国共产党新时期简史》《党的历史知识简明读本》《复兴之路》《二十世纪中国史纲》《毛泽东传》《论党的群众工作――重要论述摘编》《中国共产党历史（第二卷）》《山高水长――回忆父亲聂荣臻》《钱学森故事》《遵义！遵义！》《马列主义经典著作选编（党员干部读本）》《马列主义经典著作选编学习导读》《从怎么看到怎么办――理论热点面对面・2011》《孙中山传》《星火燎原全集精选本》《日出东方――中国共产党创建纪实》《中国共产党历史大事记（1921年7月-2011年6月）》《论文化建设――重要论述摘编》《科学发展主题案例》《历史的轨迹：中国共产党为什么能（修订版）》《雷锋》《幸福就这么简单》。
    ●2010-2012年军队高中级干部学习规划推荐书目（21种）
    《军队高中级干部理论学习读本》《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》《科学发展观学习读本》《七个“为什么”》《马克思主义哲学》《改革开放三十年》《中国共产党历史二十八讲》《党建热点面对面》《当代世界问题概论》《军队信息化建设概论》《信息化作战研究》《战略学》《军事管理学》《社会主义法治理念读本》《部队民族宗教知识读本（修订本）》《当代革命军人核心价值观学习读本》《民主集中制读本》《军队干部学习丛书》《二十世纪中国史纲》《部级领导干部历史文化讲座（咨政卷）》《古今文学名篇》。
    “好读书、读好书、书读好”活动推进会在该部已经常态化。
    吕光岭摄
〖-ZW/正文〗
