〖ZQ/总期〗19918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原绽放中非友谊之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刚果（布）捐建青海玉树小学落成侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴光于〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207230309.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    坐在明亮、宽敞的教室里，青海省玉树藏族自治州称多县六年级的藏族男孩西然丹增反复擦拭着崭新的桌椅。他带领客人走遍了学校的每一个角落，反复使用着一个刚学会的成语――焕然一新。
    22日，由刚果（布）捐资1600万元人民币修建的中刚友谊小学在高原的细雨中迎来了竣工典礼。“在我们的国家，下雨预示着未来的幸福和顺利。”面对身着盛装载歌载舞的藏族师生，专程前来参加竣工典礼的刚果（布）外长巴西勒・伊奎贝说。
    据称多县教育局长索昂尼玛介绍，中刚友谊小学的前身为文乐小学，是称多县唯一的一所孤儿学校。2010年的地震中，学校校舍全部成为危房，师生们不得不搬到临时搭建的帐篷和板房中生活学习。
    地震发生后，刚果（布）总统萨苏在第一时间向胡锦涛主席发来慰问电。当年4月底，他来华参加上海世博会开幕式时又表示刚方希望在玉树灾区捐建一所小学的意愿。
    中方经过慎重考察和研究，考虑到玉树地处高原，建设成本较高，捐建一所完整的寄宿小学对于刚果（布）这个人口仅有300多万的非洲国家来说负担太重，建议刚方只捐建学校里的一座教学楼或者图书馆即可。萨苏总统却表示：“不，刚果要捐建的是一所小学，一所完整的小学，不管造价多高，我们都会承担。”
    通过多方协调，2011年2月刚方向玉树灾区捐赠1600万元人民币，用于重建玉树州称多县的文乐小学。
    如今，这所有着浓郁藏族建筑特色、设施先进完备的学校有了一个新的名字――中刚友谊小学。
    “他们从那么远的地方来帮助我们，我真心感激他们的善良。”刚从老师那里得知非洲在遥远的大海另一边的二年级小女孩索南求吉说。
    “两年前这里发生了地震。今年的3月14日，我们国家的布拉柴维尔一个工厂发生爆炸，造成人员伤亡和财产损失。在极短时间内，中国就与我国签署了协议，援建受损的街道。友情是相互的，中国给了我们很多帮助，虽然我们的能力有限，但我们应当伸出援手，这就是友谊！”伊奎贝说。
    （据新华社青海玉树7月22日电）
    图为7月22日，在青海玉树藏族自治州称多县，中刚友谊小学学生求珍（右）在教室内看书。 新华社发
〖-ZW/正文〗
