〖ZQ/总期〗19918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最强暴雨”中的“最美精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 南 辰
    北京21日出现的强暴雨为61年来最大降水，堪称“最强暴雨”。然而记者注意到，雨夜中10万参与抢险、救援、排水的干部，无数爱心志愿者和交通参与者乃至普通市民所体现出的“最美精神”，通过电视、报纸、网络、微博的传播震撼着我们的心灵，那种大爱的力量比“最强暴雨”还要强。
    在救助被困群众时，北京市公安局向阳路派出所所长李方洪主动冲在最前面，不幸被一根落入水中的电线击倒牺牲。面对群众遭遇的险情，李方洪这种“一定要冲在最前面”的精神体现了公安干警为民解难的神圣职责和共产党员敢于牺牲的精神。
    雨夜中，在微博上牵动人心的还有被山洪围困在北京房山青龙湖少年军校基地的数百名学生和教职员工，他们被困的消息不断被微博上激荡的爱心转发着、传递着。与此同时，北京消防官兵紧急组成攻坚组徒步前往救援。当师生平安获救的消息传出，人们悬着的心也终于落了地。
    雨夜中，通过电视画面、微博和互联网图片，那些穿绿色荧光背心的交通民警，穿消防抢险服装的消防官兵，穿橙红色服装的工程抢险人员，奋不顾身跳入水中清理排水孔的清洁工等奋战在抢险抗涝一线的身影，凝聚成北京精神的“最美剪影”和“最佳注脚”。
    尤其值得称道的是，不管是在微博舆论场，还是在主流媒体的舆论场，袖手旁观看热闹、看笑话的心态弱了，爱心接力传递需要帮助的信息并积极伸出援手，将镜头对准可歌可泣的正面形象的氛围强了。这种悄然的变化中，隐含着北京人被天灾激发出的爱心、互助以及自强。
    通过北京台的电视转播我们了解到，雨夜中，在机场轨道交通因暴雨遭遇突发故障、出租车严重缺乏的情况下，一些爱心车主通过网络等手段自发组织起来，志愿到机场航站楼接送旅客。一些市民主动“值守”在水深路段前、井盖丢失处，担当向过往司机报警的职责。这种群众自发组织的救助力量与政府部门的抢险力量形成互补，更彰显了普通北京人面对天灾表现出的大爱和素养。
    当然，“最强暴雨”中，北京下水系统在硬件方面表现出的先天不足依然需要正视并加速投入和改扩建。大城市在极端天气越来越频繁的背景下如何更有针对性地制定防灾预案也值得我们深刻反思。但是，在61年来最强的暴雨中，北京的干部群众通过自身行动反映出符合时代呼唤的“最美精神”，这是一笔弥足珍贵的精神财富，值得我们好好回味，永远珍藏。
〖-ZW/正文〗
