〖ZQ/总期〗19918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们永远是兄弟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207230701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    海军“常州”舰成功护送被海盗劫持570多天的台湾籍“旭富一号”渔船船员至坦桑尼亚达累斯萨拉姆港。告别之际，26名来自祖国大陆、台湾和越南的船员，与“常州”舰官兵发出共同的心声――
    “我们永远是兄弟”
    ■本报记者 程必杰 本报特约记者 侯 瑞
    近了，近了。海浪间，坦桑尼亚达累斯萨拉姆港已依稀可见。当地时间21日上午8时左右，站在海军“常州”舰飞行甲板远眺，“旭富一号”的河南籍船员李国奇心里激动不已。
    思乡心切的李国奇与其他中国船员一起，将在中国驻坦桑尼亚大使馆帮助下继续踏上回国路。可是从此，570多天来患难与共的26名分别来自祖国大陆、台湾和越南的船员将天各一方。4天给予船员无微不至关怀的“常州”舰官兵，也将即日返回亚丁湾开始护航。
    李国奇摸出一副扑克牌看了又看。这是一副“旭富一号”船员在被海盗劫持期间用香烟盒纸片制作而成的扑克牌，已卷起毛边的纸牌上积了不少汗渍和泪渍。除普通纸牌的字符标识外，还简单绘有中国古代四大发明和名山大川的文字和简单图形。比如，印刷术、指南针、喜马拉雅山、峨眉山、日月潭等。
    被海盗劫持的噩梦般的日子里，不论是祖国大陆船员、台湾船员，还是越南船员，大家一起制作纸牌、玩纸牌。纸牌里寄托的思乡之情和重获新生的希望，把26名船员的心连得更紧，相互之间早已结下了兄弟般深情。
    李国奇沉思片刻，将这副牌留给了“常州”舰政委杨耀。上舰这些天，杨耀一直在鼓励大家“忘掉过去，准备回家，开始新的生活！”李国奇说，这副纸牌里凝聚着26名船员的太多情感，是船员们唯一拿得出手的礼物，想以此感谢“常州”舰官兵。
    船员们居住的舱室里，台湾籍船长吴朝义正在对自己的随身物品做最后检查。其实，被海盗劫持这么久，身上早无贵重物品。而一张崭新的生日贺卡被吴朝义挪了又挪，生怕不小心弄坏了。
    这张生日贺卡，是昨天晚上“常州”舰为26名船员举办集体生日晚会时官兵赠送的。举办生日晚会，是为祝贺船员们重获新生，以愉快心情开始新的生活。生日贺卡虽普通，卡上的寄语却值得一辈子回味：
    “点燃蜡烛，忘掉过去，带上你们对未来生活的希望，回家吧。如果可以的话，请为我们的祖国多做贡献，为祖国统一多做贡献，为中越友谊多做贡献……”
    吴朝义端详着生日卡片，似乎还在回味生日晚会上自己高唱的那首《爱拼才会赢》。只是，经历过被海盗劫持这番劫难，感受过来自祖国大家庭的关怀，自己的未来定会染上新的生命底色。
    更近了，更近了。几个越南籍船员手里拿着药，药盒上有用简单的中文写下的服用说明。分别之际，随舰军医李利民细心地嘱咐他们用药事项，以及回家之后如何调理身体。言语间，船员们的双眼泛起了感激的泪花。他们把一张写有“中国and越南，山连山水连水”字样的纸片赠给了“常州”舰官兵。
    “呜――”8时28分，靠港的汽笛声响起，达累斯萨拉姆港已在近前，码头上接应的人在挥手招呼。
    船员之间、船员与官兵之间，大家开始握手言别。曾经的同甘共苦，新生的感恩和喜悦，都藏在了紧握的双手里。
    “别忘了，我们永远是兄弟！”汽笛声中，千言万语汇成这一句话。
    （本报“常州”舰7月21日电）
    左上图：两名来自越南的“旭富一号”船员李国奇（左）和阮文心用自己的方式表达对中国的感激之情。张 愉摄
〖-ZW/正文〗
