〖ZQ/总期〗19918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一辆坦克的极致突击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘俊江/黄裔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207230802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■潘俊江 黄 裔
    据报道，沙特阿拉伯近日将从德国购买约600至800辆“豹”-2A7+式坦克，合同总额达到126亿美元。
    “豹”-2A7+式坦克有着怎样的“魅力”？缘何沙特阿拉伯愿花重金以求之？
    庞然大物攻防俱佳
    从防御来看，“豹”-2A7+继承了模块化装甲套件设计思想。车底的V形防地雷附加装甲达到210毫米，炮塔和车体的前后左右以及炮塔顶部、车体底部均被附加装甲包覆，车体两侧的侧裙板与附加装甲更是二合一，炮塔内部装有新型材料其强度是钢材强度的15倍。
    从攻击来看，“豹”-2A7+与先前型号相比，提高了各方面的作战能力，特别是城市战能力。它配备了新研制的120毫米可编程榴弹炮，身管比“豹”-2A7的L44长了1.3米，炮口初速提高，并拥有全新的弹道软件、改进型火炮稳定装置和高性能制退机，能够打击掩蔽物后面或建筑物内部的目标。
    沙漠城市游刃有余
    升级后的“豹”-2A7+，既能胜任城市化作战，又能投入常规战役。
    “豹”-2A7+配备莱茵金属防务电子公司研制的新型指挥、控制和战场管理系统，它将全车的综合导航系统、传感器系统、多功能显示控制台、数字化车载电台等集成为一个有机整体，能够实现坦克与坦克之间、坦克与其它平台和上级单位的信息交换，从而使每辆“豹”-2A7+坦克成为信息化战场上的一个数据节点。
    此外，“豹”-2A7+在车体后部还装有步兵电话，目的是提高装甲部队与步兵单位之间的通信联系。这也是根据美、英军在阿富汗和伊拉克作战经验而采取的措施――早期坦克由于无法和步兵之间进行有效通话，只能依靠手势、旗语之类的原始手段进行联系，结果往往导致坦克和步兵协同脱节、贻误战机。“豹”-2A7+驾驶员配备的驾驶员视觉增强设备移到了车首上方的正中位置，改善了观察视野。
    按需定制前景可观
    沙特此次向德国购买的“豹”-2A7+坦克，或许会被用来替换沙特国内现有的300辆法国制AMX-30S和450系列的坦克、美国制M60坦克。为了满足“不差钱”且高标准严要求的沙特，德国此批出口的“豹”-2A7+式坦克，堪称“豹”家族中最为先进的顶级配置型号。
    考虑到中东地区的特殊环境，KMW公司为“豹”-2A7+式坦克装备了新式驾驶员悬挂坐椅和空调系统，由此解决了此前该系列坦克在高温环境下遇到的一系列问题。
    沙特陆军装备最新“豹”-2A7+式坦克后，其整体作战能力有望得到大幅度提升。
    目前，已经有包括加拿大、荷兰、瑞士、瑞典、西班牙等国陆军装备了“豹”-2系列坦克。
    图片说明：
    升级版本的昂贵“豹”-2A7+式坦克被称为“金钱豹”
〖-ZW/正文〗
