〖ZQ/总期〗19918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群策群力提升教育实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某防空旅创新思想政治教育机制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜铄沣/仲继军/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■颜铄沣 本报特约记者 仲继军 邵龙飞
    6月中旬，上级领导机关对南海舰队某防空旅开展思想政治教育活动情况进行调查。结果显示，基层官兵对授课质量的满意率高达95%。旅政委曾利华告诉记者，这是旅里不断创新思想政治教育机制带来的结果。
    “点菜”点出新气象
    “驻地在推动经济社会发展的同时，也带来了诸如房价飙升、价值多元等问题……”4月初，该旅一营教导员蒋平所讲授的《驻地大发展带来的新情况》一课，既讲改革大好形势，又不回避现实问题，所提对策见地独到，引起了听课官兵的极大兴趣。
    下课后，上士王成国兴奋地说：“这堂课的主题是我们点的，教员也是我们选的，所以听起来特别有味道。”
    由基层官兵点课、选教员，是该旅提高思想政治教育质量的一个新举措。
    以往搞教育，旅里一般采取“统一订计划、集中上大课”的办法。一些基层官兵对这种教育内容上下一般粗的做法提出改进建议。
    旅党委“一班人”集体把脉会诊后认为：思想政治教育重在入脑入心，对症下药才有实效。今年二季度教育展开前，旅政治部先全面展开调查摸底，掌握了基层官兵普遍关注的20多个热点敏感话题。在此基础上，他们下发“教育征求意见卡”，让基层官兵确定教育主题和授课人选，收到较好的教育效果。
    “认证”认出高质量
    一样的食材香不香，全看大厨怎么样。同样，教育主题确定后，教员的授课水平怎么样，直接关系到教育的质量。旅党委因势利导，政治教员“资格认证”机制应时而生。
    据旅政治部主任曹进介绍，参加“资格认证”考核的同志，除要完成一篇教案、一套多媒体课件、一份官兵思想调查报告外，课堂活动设计、语言表达、动作表情等教学基本功也被列为必考内容。考核通不过，不仅取消授课资格，还要在部队公示。
    为帮助政治干部尽快提高授课能力，这个旅每月开展“案例式”“论坛式”教学观摩等活动。旅政治部还组织老政工、老机关与任职时间短、实践经验少的新政工结成帮带对子。
    截至6月下旬，该旅每个营都有10余名官兵通过了政治教员资格认证。在上级近日组织的基层政治干部岗位练兵比武竞赛中，该旅选派的3名代表包揽了前三名。
    “评教”评出好方法
    今年6月，该旅“每月评教”半年表彰会如期举行。12名获奖人员中，不仅有政治干部，也有军事干部、技术干部、普通战士。
    这个旅把激发官兵参加教育的热情，作为提升教育实效的有效方法，每月开展评选优秀政治教员、最佳课堂等评比活动，明确规定官兵均可报名参评。相关部门设立“金点子”奖，激励官兵为搞好教育建言献策。
    围绕政治教育的评比活动开展以来，官兵们参加教育的热情明显提升。据旅政治部统计显示，他们共收到官兵提出的改进教育方式方法的建议百余条，其中有26条合理化建议已被采用。
〖-ZW/正文〗
