〖ZQ/总期〗19918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁将点燃伦敦奥运主火炬？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四位热门候选人各有千秋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗公兵/冷彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伦敦有约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207230401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■新华社记者 公 兵 冷 彤
    伦敦奥运会还有五天开幕，谁将点燃主火炬成为人们关心的话题。有四人被称为热门候选人。不过，由一个普普通通的人来点燃主火炬的可能性也不小。
    史蒂夫・雷德格雷夫：连续五届奥运冠军。从1984年洛杉矶奥运会到2000年悉尼奥运会，雷德格雷夫届届夺金，成为唯一一位连续五届奥运会赛艇金牌得主。这一成绩让他成为英国历史上最伟大的奥运选手。
    此外，雷德格雷夫还获得过三枚英联邦运动会金牌和九枚世锦赛金牌。此前，他曾两次出任奥运会开幕式英国队旗手。
    现年50岁的雷德格雷夫在英国声名显赫，他是点燃奥运主火炬的最热门人选。
    戴利・汤普森：两届奥运金牌得主。54岁的汤普森是一名十项全能运动员。他在1980年和1984年奥运会上夺得金牌，而且四次打破十项全能世界纪录。除此之外，他还多次获得英联邦运动会、世锦赛和欧锦赛金牌，因此被称为历史上最伟大的十项全能运动员。
    凯利・霍尔姆斯：一届奥运会两金得主。1970年出生的霍尔姆斯在雅典奥运会上获得女子800米和1500米金牌，曾创造多项英国田径纪录，现在手里还握有600米、800米、1000米和1500米英国纪录。
    霍尔姆斯在上世纪90年代初成为职业运动员，并在1994年获得英联邦运动会1500米冠军，在1995年世锦赛上获得1银1铜。由于伤病，她在1996年自己的奥运处女秀中未能赢得奖牌。2000年奥运会，她在800米比赛中获得铜牌，这是她的首枚奥运奖牌。2004年夺得双料奥运冠军后，霍尔姆斯于2005年退役。
    本・安斯利：三届奥运冠军。现年35岁的安斯利1996年获得奥运会男子激光级帆船亚军，2000年奥运会在该级别上晋升为冠军。2004年奥运会，他转而在芬兰人级上夺冠；2008年，他重演了这一辉煌。
    据英国《每日电讯报》报道，点燃火炬的方式不排除由雷德格雷夫和汤普森共同点燃，也有可能为了契合奥运五环和五大洲团结的主题而由五名运动员或知名人士共同点燃。
    另据雷德格雷夫好友、四枚奥运赛艇金牌得主品森特透露，点燃主火炬的是个标志性人物，出生于我们得到奥运举办权的那天。按照这一逻辑，火炬手将是个7岁的小孩。伦敦于2005年7月6日在新加坡举行的国际奥委会第117次全会上获得了2012年奥运会主办权。
    不过，伦敦奥组委自申奥开始便屡有出人意料之举。比如积木般的会徽、大眼吉祥物文洛克、“激励一代人”的口号等，因此，在主火炬手的选择上也不排除会另有惊人之举。
    （新华社伦敦7月22日电）
    左上图：7月22日，英国探险家、伦敦奥运会火炬手戴维・亨普勒曼-亚当斯在“伦敦眼”上展示奥运火炬。当日，伦敦奥运会火炬传递继续在伦敦进行。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
