〖ZQ/总期〗19918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数百官兵走进大学深造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅主动联系驻地军校开办信息化集训班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李胜强/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南7月21日电 李胜强、记者张天南报道：7月19日，济南军区某防空旅指挥一连班长朱小勇打电话给家人报喜：自己坐进了大学课堂，聆听了14位教授的授课，还取得了信息管理专业的修业证书。旅政委王信民告诉记者，小朱到大学深造的经历，源于该旅联系驻地某军校开办的信息化集训班。
    近年来，部队训练转变步伐加快，大量信息化装备相继配发，提高官兵的信息化素养日益迫切。该旅领导在调查中发现，尽管旅里陆续组织了一些信息化知识培训活动，但大多是应急式的“补课”，官兵学习的知识不系统、不全面，不少官兵对信息化理论一知半解，对信息化装备知其然不知其所以然。为此，该旅党委研究决定，利用驻地毗邻某军事院校的便利条件，组织官兵进入大学课堂学习信息化知识。
    今年初，在征得上级同意后，该旅旅长赵耕带领机关人员两次来到学校，代表全旅官兵登门求学，恳请学校给予支持，并提出了详细的人才培养需求。他们的主动意识和诚恳态度打动了学校领导。经过研究协商，双方签订了为期3年的人才培养协定：学校专门为该旅举办信息化集训班，每年将全旅机关干部、营连主官和部分战士骨干轮训一遍。
    记者在集训计划上看到，培训形式既有专家授课、学术讲座，又有实装操作、模拟演练等；课程设置既有《信息技术》《信息作战概论》等前沿知识，又有《信息装备使用》《信息作战战例研究》等实践理论。集训结束后，学校还对参训官兵进行考核，为成绩合格的官兵颁发修业证书。
    截至目前，该旅有300多名官兵在这所学校接受了培训。参训官兵普遍感到收获颇丰，所学知识回到部队就能直接运用。不少官兵说，通过这次学习，解开了过去训练中遇到的许多困惑。在参训官兵的带动下，该旅上下掀起一股学信息化、钻信息化的热潮。
    编余小议
    ■蔡鹏程
    转型需要这样的紧迫感
    院校举办这样那样的培训班，部队官兵在职或离岗学习，这在全军已算不上什么新鲜事。然而，展读这篇记者来稿，我们深感济南军区某防空旅的做法难能可贵。可贵之处就在于他们既有“知识恐慌”“本领恐慌”的危机感，又有奋起直追、主动作为的紧迫感。当前，推进军队转型十分需要这样的危机感和紧迫感。
    当今时代是一个“知识爆炸”的时代，以信息化为主导的新军事变革风起云涌，我军也正处于由机械化向信息化转型的关键时期，这些都对军人的知识结构和能力素质提出了很高的要求。从根本上说，当前我军现代化建设面临的主要矛盾，是官兵的能力素质与打赢要求不相适应。化解这一矛盾，根本途径就是学习。受条件限制，某防空旅组织官兵走进大学课堂这种学习形式，并不一定适合于每个部队，但该旅官兵求知若渴、主动学习的精神令人钦佩，值得提倡。
〖-ZW/正文〗
