〖ZQ/总期〗19918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“深海幽灵”演化进行时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马利民/乔燕飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/风云对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207230801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207230801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207230801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207230801.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207230801.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207230801.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207230801.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207230801.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●它足够低调，常年潜伏深海，神出鬼没 ●它足够惹眼，身处战略前沿，热闻不断
    请看海军专家深度解读世界核潜艇的今天和明天――
    “深海幽灵”演化进行时
    ■马利民 乔燕飞
    新闻提示
    检索最近一个月的军事新闻，你会发现，“核潜艇”这三个字出现的频率非常之高：伊朗军方高调宣布制造首艘核潜艇计划，俄罗斯“北风”级核潜艇首艇“尤里・多尔戈鲁基”号将于近期服役，英国公布65亿英镑的新一代核潜艇计划，巴西海军宣布启动核潜艇本土化研发和建造工作……
    作为世界大国竞相发展的重点武器装备，常年潜伏深海、神出鬼没的核潜艇，注定每一次亮相都会引来高度关注。当前世界核潜艇发展现状如何？有哪些未来发展趋势？今天，让我们跟随海军专家杨根源大校，领略这个神秘“深海杀手”的风采。
    大国象征
    美俄英法技术先进
    问：最近，核潜艇又热了起来，服役、研发和升级的新闻不断，请您介绍一下这一现象背后的原因。
    答：核潜艇的热，反映了当前世界各国海军武器装备建设的火热图景。事实上，从美国研制出世界上第一艘核潜艇“鹦鹉螺”号起，核潜艇便一直是一个热词。作为当前世界大国竞相发展的重点武器装备，核潜艇被喻为“神出鬼没的深海幽灵”，长期扮演着“深海杀手”的神秘角色，是大国地位的象征。
    问：目前世界几个主要国家的核潜艇发展现状如何？
    答：美、俄、英、法是世界核潜艇发展技术先进的国家。
    美国是世界发展核潜艇最早的国家，保持着多项世界第一，技术水平始终居世界领先地位。迄今，美国已发展了7级攻击型核潜艇。
    俄罗斯（前苏联）从20世纪50年代开始发展攻击型核潜艇，比美国起步稍晚，先后发展有8级12型攻击型核潜艇，巡航导弹核潜艇是其所特有的一种核潜艇，主要作战使命是用反舰导弹攻击敌航空母舰编队。
    英国核潜艇大量采用美国技术，先后建造了20多艘艇。英阿马岛海战期间，英国核潜艇用自导鱼雷击沉“贝尔格拉诺将军”号巡洋舰，创建了核潜艇击沉巡洋舰的唯一战例。
    法国是唯一先发展弹道导弹核潜艇，后发展攻击型核潜艇的国家。自20世纪60年代至今，已发展了三级弹道导弹核潜艇。
    印度为了实现核潜艇梦想，在技术及艇员培训上主要求助于俄罗斯。2009年，印度第一艘国产核潜艇“歼敌者”号举行下水仪式，之后不断传来试航新闻。
    关键技术
    高功率的“核心脏”
    问：最近伊朗、巴西、英国等国家纷纷宣布核潜艇研制计划，请问核潜艇的研制需要突破哪些关键技术？
    答：核潜艇研制过程中要突破的关键技术有：高功率密度核动力装置技术、艇体构型技术、减振降噪技术、探测通信技术、有效负载技术、模块化设计建造技术等。
    这其中，作为核潜艇的动力来源，高功率密度的核动力装置是关键中的关键。在潜用核反应堆研制方面，美俄先后建造了压水堆、钠冷堆、铅铋合金冷却反应堆，一方面解决了核动力装置的装艇问题，另一方面开始探索提高核动力装置的功率密度。由于钠冷堆及铅铋合金冷却反应堆在技术成熟度及安全性等方面存在问题，美俄及世界各核潜艇国家均选择发展压水反应堆，并注重提高其功率密度，增长反应堆堆芯寿命，争取和艇同寿命。
    问：这些关键技术中，除了刚才所说的艇用反应堆，还有哪些是难点？
    答：声隐身直接关系到核潜艇的生命力和战斗力，是十分重要的战技指标。核潜艇噪声源多，噪声机理及振动声辐射传递途径复杂。减振降噪对艇的布置、性能、结构、系统配置及建造方式都有着很强的依赖性，必须统筹兼顾，并采用先进的设计方法以及大量的模型试验进行精细化设计和充分验证。
    问：从有效负载技术角度讲，核潜艇的有效作战武器有哪些？
    答：核潜艇为了完成不断扩大的作战使命，必须装载足够的有效作战武器，以及发展与其相应的技术手段。
    弹道导弹是战略核潜艇的核心装备。据报道，美、英海军装备的新型导弹，其射程可达到12000公里，战斗巡逻海域扩大到了5500万平方海里，可以攻击世界任何地方，显著增大了威慑能力。
    鱼雷是装备核潜艇最早的武器，至今仍然是核潜艇主要的进攻性和自卫性武器之一。它既能反舰，又能反潜，在历次海战中都发挥了重要的作用。
    现代攻击型核潜艇普遍装载反潜导弹。近年来，反舰导弹技术发展很快。在美国近年发动的多次局部战争中，从海湾战争、攻击波黑、阿富汗、苏丹、南联盟，直到伊拉克战争，都有攻击型核潜艇参战，使用“战斧”巡航导弹，对陆上目标，包括指挥控制点和其它重要目标，进行了摧毁性的准确攻击。
    未来趋势
    打造潜艇信息平台
    问：前段时间有新闻提到了美国“弗吉尼亚”级攻击型核潜艇的模块化设计思路及任务舱功能拓展，请问，这是否代表了未来的发展趋势？
    答：是的。未来核潜艇的艇体采用了计算机技术支持的模块化设计后，各分舱可按照具有不同功能的舱段模块分别建造，不仅大大缩短建造周期、提高建造精度，而且能迅速、便捷地更换具有不同功能的舱段模块，使核潜艇在标准型的基础上衍生出不同种类的核潜艇。目前，美、英、法等国已采用先进的模块化建造技术。
    此外，核潜艇未来发展趋势还包括如下几个方面：
    ――发展多功能扩展平台，满足多样化任务执行能力。美国的核潜艇多用途技术就在“弗吉尼亚”级攻击型核潜艇上得到了充分发展，它可兼顾深海反潜及近海浅水域作战，担负反潜、情报搜集侦察及电子作战、反舰、特种作战、隐蔽布雷和支援航母战斗群等多种任务。
    ――借助先进艇体材料，增大下潜深度。潜艇的下潜深度对于增大水下机动范围，保持艇的水下隐蔽性和规避敌人的反潜武器等有着重大的意义。目前，美国经过3种高强度钢研制后，其潜艇下潜深度可达450～600m。俄罗斯经过2种艇体材料研制后，其下潜深度也可达450～600m。
    ――发展声隐身技术，有效降低噪声水平。采用先进的噪声控制技术是未来核潜艇噪声控制发展的方向。
    ――基于声呐技术的发展及总体设计优化，提高声呐探测能力。目前，声呐系统较最初的声呐已发生了很大变化，但其基本物理性能改变很小，声呐性能的提高主要依靠更可靠的电子设备与更强大的信号处理能力，并进一步向综合化、自动化和一体化方向发展。
    问：核潜艇的未来发展趋势本身蕴含着其使命和功能的拓展，在您看来，哪一种发展趋势会变得越来越重要？
    答：这正是我接下来要说的。未来协同作战中，核潜艇的信息平台作用将会越来越突出。因此，设计一种能够适应潜艇新任务或需求的可升级的综合通信系统尤为重要。信息化条件下，不断增加的互操作性需求对潜艇作战系统提出了最为直接的要求，尤其是对潜艇通信系统及其天线系统。快速而可靠的获取信息是通信系统关键，需要更加综合和网络化的解决方案。
    欧美等国在大力发展潜艇综合通信、数据链及浮标通信的同时，正不断地研究和应用水下无人潜航器、潜射无人机等功能负载，借助于脱离潜艇母体的传感器进行有效的情报收集、监视、通信及侦察任务，并实现潜艇与其它平台之间的协同作战。
    专家名片
    杨根源，海军信息化专家咨询委员会专职委员，研究员、博士生导师，大校军衔，长期跟踪海军装备信息化研究。出版《局部战争信息作战研究》等专著7部。获全军军事科研成果特别奖1次，军队科技进步三等奖4项。
    目前世界上最先进的弹道导弹核潜艇美“俄亥俄”级
    图片说明：
    俄“亚森”级攻击型核潜艇
    俄“奥斯卡”级核潜艇
    法“凯旋”级弹道导弹核潜艇
    美“弗吉尼亚”级攻击型核潜艇
    英“机敏”级核潜艇
    英“前卫”级弹道导弹核潜艇
〖-ZW/正文〗
