〖ZQ/总期〗19918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》解读片《廉柱擎天》发行仪式举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正江/袁建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月21日电 徐正江、袁建新报道：由军委纪委、南京军区纪委联合制作的《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》解读片――《廉柱擎天》发行仪式今天在南京举行。
    运用解读片对廉政法规进行宣讲辅导，是我军反腐倡廉教育和法规学习的一次有益尝试和创新举措。《廉柱擎天》紧紧围绕促进党员领导干部廉洁从政这个主题，将《规定》明确的“11条禁止、70个不准”，概括为“清白、清净、清正、清风、清醒”5个要义，运用政论解说、图像展示、动画漫画、情景再现等多种表现手法，对《规定》进行全面深入解读，是一部既有思想政治高度又有历史文化厚度、既有鲜明时代感又有较强艺术感染力的精品力作。该片的制作发行，有利于大力弘扬军队廉政文化、推动军队反腐倡廉建设深入发展。
    据了解，《廉柱擎天》将作为学习贯彻《规定》的重要教材，下发全军各部队。
    总政治部副主任、军委纪委书记童世平在发行仪式上讲话，并向部分党员领导干部代表赠送了光盘，南京军区党委机关和驻宁部队党员干部代表共1000余人参加仪式。
〖-ZW/正文〗
