〖ZQ/总期〗19918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踏银元追穷寇等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脚踏银元追穷寇
    1950年1月19日，我113团在滇南战役中，奉命清剿被困于个旧市宜德山上的国民党军237师余部。敌人不甘束手就擒，将几十驮银元和大烟土沿路撒开，企图以利诱阻止解放军的追击。我军指战员识破敌人的诡计，踏着白花花的银元一路“按图索骥”，迅速追上并全歼宜德山之敌，俘敌1300余人，彻底粉碎了敌人南逃的企图。113团官兵不为利诱、一心杀敌的军人本色值得我们学习，他们的行为体现了我军广大指战员坚决服从上级下达的作战命令，彻底消灭敌人的坚定决心。
    ――云南省蒙自军分区 田元
    马圹歼伪敌
    1943年6月，盘踞于马圹的菏泽县伪县长张梅生勾结日军反共。二分区基干团负责消灭这股匪徒。团长李天德带领各连连长化装成农民，以赶集为名到达马圹实施现场勘察，返回后又认真研究了作战方案。6月17日晚24时完成了对敌围歼的部署。战斗打响后，经30分钟激战，全歼驻守马圹的200余名伪军。知己知彼，百战不殆。二分区基干团战前实施现场勘察，又根据实际认真研究作战方案，是此战最终获得胜利的保证。
    ――77266部队陈涛
    战士舍身推战马
    1963年11月18日清晨，广州军区某部野营训练沿铁路行军，行至湖南省衡山车站南峡谷时，满载旅客北上的288次列车迎面急驶而来，驮着炮架的一匹军马突然受惊，蹿上铁道，横立于双轨之间。战士欧阳海奋不顾身跃上铁路，拼尽全力将军马推出轨道，自己却英勇牺牲。当国家和人民群众的生命财产安全受到威胁时，革命军人应当毫不犹豫，挺身而出。这是我们革命军人的英雄本色。
    ――云南省石林县人武部 李 凌
    巧设火炮获胜利
    四平保卫战中，我23旅67团在团长曹里怀的指挥下，担任从东北方向进攻长春的主攻任务。1946年4月15日拂晓攻击开始，2营肃清外围，1、3营并肩突破，将敌压缩至中央广场地域。战斗中，该团破例将“九二”步兵炮架到楼顶轰击敌人，打乱敌军阵脚。我军士气倍增，越战越勇，歼敌1000余人，取得了战斗的胜利。出其不意、攻其不备是我军克敌制胜的重要法宝之一，而机动灵活的战略战术在关键时刻同样能收到事半功倍的效果。
    ――66051部队石志华
    一面“死”字出征旗
    1937年7月7日，抗日战争全面爆发。四川省安县曲山镇青年王建堂与朋友分头串联，组织了100个青年向县政府请命杀敌。就在他们开拔前，县政府收到了王建堂父亲王者成送来的一面出征旗。这面由一块宽大的白布制成的大旗正中写着一个大大的“死”字！这是四川民众送子上战场催人泪下的场景！他们这种以抗击外侮为使命，以捍卫民族独立为己任的精神让人敬佩，令人称赞。
    ――贵州省石阡县人武部 张 勇
〖-ZW/正文〗
