〖ZQ/总期〗19918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过观念变化感受发展成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某旅联系官兵自身变化深化教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/杨守宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透过观念变化 感受发展成就
    西藏军区某旅联系官兵自身变化深化教育活动
    本报讯 记者郭丰宽、通讯员杨守宝报道：连日来，西藏军区某旅组织的“透过观念变化，感受发展成就”活动，开展得如火如荼。官兵们纷纷走上讲台，畅谈自身思想观念变化的历程。他们的讲述，令人耳目一新，感受到近年来国家和军队建设取得的巨大成就。
    掌握信息多，思想不落伍。该旅驻扎在较偏僻乡村，过去由于交通不便，信息闭塞，官兵们休假回到内变化地，看到很多事儿都感到新鲜，有的感叹：山上一天，山下一年。近年来，随着网络进军营，官兵们鼠标一点，尽知天下事。不久前，上士刘胜休假回家，与在地方工作的同学聊起时事新闻、流行时尚等话题时侃侃而谈，引来同学们钦佩的目光。
    心情更阳光，快乐守边防。以往，一些官兵来到西藏高原，总有一种悲壮的感觉。如今，大家的心情不再沉重，脸上笑容明显增多。旅政委张晓说，通过认真学习党的创新理论，官兵们学会了用新视角看问题。过去，大家关注较多的是西藏恶劣的自然环境，想得较多的是自己在为国家无私奉献。现在，大家关注更多的是工作生活条件不断改善，感受更多的是各级领导对官兵的关怀厚爱。观察问题的视角变了，官兵们的心情越来越好，工作热情也更高了。
    商品很丰富，消费趋合理。过去西藏物资匮乏，官兵们有钱买不到东西，于是有的利用到内地出差或回家休假等时机突击购物，出现不合理消费现象。随着西藏交通飞速发展，内地商品源源不断进入雪域高原，官兵中不合理消费的现象越来越少。上士向洪勇说：“以前我每次休假回家都乱花钱，现在我买东西前，都想想值不值，花销大大减少，每个月能存几千元钱。”
    高原发展快，就业选驻地。过去，官兵们转业、退伍时，大多选择回内地就业。近年来，在全国兄弟省市的援建下，西藏基础设施发生了翻天覆地的变化，官兵转业、退伍时选择在西藏就业的越来越多。据了解，仅去年该旅就有7名干部转业时选择在西藏安置，50多名退伍士兵应聘西藏政法机关。
〖-ZW/正文〗
