〖ZQ/总期〗19918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军思想政治工作插上信息化翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军建制连队网络联通率超过百分之九十，政治工作信息数据实现了空前的覆盖和共享〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗金戈铁马十年辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207230101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    如今，全军建制连队网络联通率已达91.4%，一个辐射全军的政工网站集群蔚然列阵。
    1999年，《解放军报》网络版诞生；2004年，中国军网亮相；2005年，全军政工网上线，2012年4月又开通了“星网工程”，标志着全军政工网实现了由光缆传输向卫星发送的突破，由固定联接向移动服务的跨越，由有限应用向全域覆盖的转变。目前，中国军网、全军政工网已经进排入班，高山海岛、荒漠雪域、维和营地……八一军旗飘扬在哪里，信息网络服务就跟进到哪里，政治工作信息数据实现了空前的覆盖和共享。
    当年创办 “海军政工信息网”的海军政治部政研室原主任姚戈感慨地说，我军政治工作 “生命线”借助信息网络大大延伸了。
    信息网络满足了边海防部队和野外驻训、执行非战争军事行动任务部队的信息需求。在亚丁湾、索马里海域执行任务的我护航编队官兵通过卫星传输的数据包，每天都能及时看到《人民日报》《解放军报》和中央电视台新闻联播。过去，一些部队四五天才能看到《人民日报》《解放军报》；今天，报纸刚刚在北京开印，远隔千万里的基层官兵就能从网络上先睹为快。
    全军政工网“星空版”网站目前已开设28个频道376个栏目，每日数据更新量约200兆。轻点鼠标浏览网站，既有理论文章、经验做法等政治教育资源，也有文化娱乐、生活资讯等公共服务信息，大大增强了政治工作在新形势下的服务保障能力。驻守大漠深处的新疆军区某师实现政工网络“带宽千兆进师团、百兆进营连”，兰州军区及时推广，全面展开网络扩容改造。
    网络政工大大促进了思想政治工作的时代感和互动性。北京军区开发网络直播功能，重点教育组织官兵在线收看，创下千个连队同听一堂课的纪录，实现了优质教育资源共享。官兵的问题和讨论在网上及时反馈出来，传统的政治教育“我讲你听”有了新的沟通方式，“生命线”面貌一新，活力无限。
    信息网络增加了“生命线”的长度，增强了政治干部的能力素质。济南军区某防空旅80%的政治干部实现“网络四会”：会开展网上调查，会进行网上授课，会实施网上引导，会组织网上学习。
    网络政工对政治干部的能力素质也提出新挑战。2009年颁布施行的《思想政治教育大纲》明确提出用好信息网络。今年6月总政治部向全军和武警部队印发《关于加强军队网络思想政治教育的意见》。潮流所向，顺势而为。相关法规制度的逐步完善，必将推动网络政工不断向前发展。太原警备区古交武装部政委王志刚，当指导员时曾挪用女儿买钢琴的钱给连队买电脑，他说：“今天你要是在网络上还是个门外汉，都不好意思说自己是搞政工的。”
    正华快评
    网络已成为思想政治工作前沿
    ■伍正华
    7月19日，中国互联网络信息中心发布报告，中国网民数量达到5.38亿，其中手机网民3.88亿。网络已成为人们获取信息的重要渠道，也成为思想政治工作的前沿。
    从我军第一个政工网开通，到把用好信息网络明确写入《思想政治教育大纲》，再到全军加强网络思想政治教育座谈会召开。短短十余年间，军营网络建设实现“三级跳”，覆盖基层，蔚然列阵。
    “生命线”在网络延伸，网络聚合精彩，网络凝聚兵心，重视网络建设就是重视思想政治工作的针对性贴近性。透过一张张电脑屏幕，我们看到了我军信息化基础建设的巨大变化，更看到了我军思想政治工作迈出的时代步伐。
    下图：7月21日，新疆军区某师连队官兵在上网络思想政治教育课。
    刘 永摄
〖-ZW/正文〗
