〖ZQ/总期〗19918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白求恩医务士官学校党委抓工作坚持一个思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查摆问题求实剖析自己从严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查摆问题求实 剖析自己从严
    ■尹威华
    “扎扎实实解决一个问题，就能实实在在取得一步发展。”正是秉持了这样一种认识，白求恩医务士官学校党委在抓工作中不断取得新的进步。
    今年以来，该校党委着眼形势任务拓展、体制编制调整、培训任务增加和对象成分变化等实际，本着“亮出问题不怕丑、剖析自己不怕严”的态度，实事求是地“晒”问题，扎扎实实地解决问题，实实在在地谋求发展。该校家属区部分旧公寓宿舍拆迁给生活带来暂时不便，有的人产生了抵触情绪，搬迁时间被拖延。面对这个问题，学校党委领导靠前指挥，站在一线做工作，采取集中宣讲政策、单个谈心交流、登门化解矛盾的办法，深入扎实地做好各类人员的思想工作，引导大家正确对待利益得失。两个月时间不到，此次搬迁涉及的350多户全部搬迁完毕。
    据学校政委季富介绍，为充分尊重官兵的主体地位，该校不断拓宽民主渠道，以确保深层次查找解决问题。学校党委常委经常深入基层与官兵座谈，设立校园论坛，鼓励官兵实事求是地“挑刺”，广泛听取、分析、研究工作中的矛盾和困难。针对查找出来的问题和薄弱环节，党委要求机关一个不落地认真面对，自觉改正不迟疑。整改过程中，他们严格按照时间节点坚持标准抓、整合力量抓、盯着末端抓。在最近的一次综合调研中，该校对基层单位提出的4个方面39个问题，现场解决21个，结合新编制落实一并考虑解决11个问题，其余7个列入党委议事日程，将逐步加以解决。
〖-ZW/正文〗
