〖ZQ/总期〗19918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队航空兵某场站推行教育协作机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中辅导使课堂活力四射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁唯一/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁唯一、特约记者代宗锋报道：投影屏幕上，10年前的工资单和现在的工资单放在一起，生动展示部队工资待遇以人为本的改善；10年前的旧营区和现在的花园式营区的照片对比，见证着部队建设的喜人变化……7月16日上午，东海舰队航空兵某场站气象台学习室内，导弹队上士李经纬正在给附近5个单位的100多名官兵进行教育授课辅导，通俗易懂、生动丰富的讲课，赢得官兵好评。
    该场站点多线长面广、驻训保障任务重，集中教育难组织，分散学习难落实。针对这一实际，在教育活动中，该场站党委提出“相对集中、插空进行、搞好结合、以点带面”的教育思路，按照驻防位置相邻、使命任务相近、资源优势互补的原则，打破隶属关系和单位界限，将所属部队划分成5个教育协作区。每个协作区确定一家牵头单位，负责协调协作区内各单位的集中学习辅导。为确保授课质量，每个协作区集中政治干部、教育骨干事先对教案进行审定，组织试讲，并规定备课不过关不上讲台。
    据了解，该场站实行教育协作机制以来，基层官兵对教育的满意度大幅提升。“这样的授课方式很新颖，内容也很丰富，我们听起来很过瘾……”该场站警卫连上等兵田大千如是说。
〖-ZW/正文〗
