〖ZQ/总期〗19918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越“死亡之海”铁路修到罗布泊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗布泊，位于新疆塔里木盆地东侧、若羌县以北，曾是中国第二大内陆湖。但到20世纪中后期，罗布泊逐渐萎缩，直至彻底干涸。
    哈罗铁路由铁道部、新疆维吾尔自治区、国家开发投资公司合作建设，正线全长373.8公里，总投资约30亿元，总工期2年。
    承担铺轨任务的中国中铁一局新运公司党委副书记郑树祥介绍，哈罗铁路北起在建中的兰新第二双线哈密南火车站，途经花园乡、南湖、沙哈、巴特、鲢鱼山、黑龙峰、多头山、东台地、罗中9个车站，直达罗布泊。
    哈罗铁路沿线是戈壁盐碱滩，全年365天有近200天刮大风，最大风力超过13级。罗布泊湖水虽然干涸，但是地下仍埋藏丰富的资源，尤其是钾盐储量全国第一。地质部门勘探表明，罗布泊仅罗北区和东西台钾盐储量就达5亿吨。而中国每年需要钾肥1000多万吨，其中约70%依赖进口。
    就在哈罗铁路终点――罗中站附近，由国家开发投资公司控股的国投新疆罗布泊钾盐有限责任公司是“百里无人区”唯一的大型建筑群。这里刚刚建成投产了中国“十一五”重点建设项目――年产120万吨钾肥项目。
    此外，哈罗铁路还途经哈密工业园区、大南湖煤田等，沿线有大量货物输送需求。
〖-ZW/正文〗
