〖ZQ/总期〗19918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军史上的永远记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏/吴孟虎/夏洪帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 鹏 吴孟虎 夏洪帅
    青杠坡之战
    1935年1月24日，红一军团占领贵州土城后，进至旺隆场、复兴场受挫。此后，红军主力陆续抵达土城。刘湘一面调重兵封锁长江，一面派8个旅向松坎、温水、赤水、叙永、合江一线推进。27日，郭勋祺部尾追至青杠坡，与红军后卫接火。此时，红军前有阻敌，后有追兵，中央军委决定在青杠坡歼灭尾追的郭勋祺部。28日晨，战斗打响，毛泽东等到青杠坡附近的大埂上指挥，敌我双方在不足2平方公里的葫芦形隘口中鏖战，最后歼敌3000多人。这是遵义会议后毛泽东指挥打的第一仗，是四渡赤水的发端之役，是我党我军参战人员级别最高的一场战斗：党的两代领导核心毛泽东和邓小平，共和国三任国家主席毛泽东、刘少奇、杨尚昆，一任国务院总理周恩来，五任国防部长彭德怀、林彪、叶剑英、耿彪、张爱萍，十大元帅中的七位――朱德、彭德怀、林彪、刘伯承、聂荣臻、罗荣桓、叶剑英，以及陈云、董必武、林伯渠、胡耀邦等共和国元勋，200余位将军参加了战斗。
    野马川会议
    1936年2月，红二、六军团在贺龙、任弼时、关向应、萧克、王震等领导下，长征北上至贵州毕节。2月27日，红军部队撤离毕节向西挺进。这时，前堵后追的国民党中央军李觉、郭汝栋、郝梦龄3个纵队转到红军东南面，截断了去安顺的道路，而国民党中央军万耀煌纵队亦尾追红军至毕节一带。为摆脱国民党军队的围追堵截，红二、六军团于3月2日在贵州省赫章县野马川召开会议，认真分析了敌我双方的力量、兵力部署及敌强我弱的军事形势，制定了“继续扩红，壮大队伍，改变行动计划，向敌实力薄弱的滇东转移”的方针，并决定以赫章为中心，在威宁、赫章和云南省的镇雄、彝良、昭通一带与敌周旋，选择有利战机、地点打击和歼灭敌人，实现向滇东转移的目标。野马川会议灵活处理了长征途中遇到的艰难险阻，对于调整战略布局，指导乌蒙山区回旋战斗并不断取得胜利起到了重要作用。
〖-ZW/正文〗
