〖ZQ/总期〗19918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马鞍桥阻击战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈安勇/马春歌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈安勇 马春歌
    1945年3月19日，日本以第12军110师团步兵第139联队为右翼从临汝出发，步兵第163联队为左翼从登封出发，向宛西进犯，拉开了豫西南鄂北重大战役之序幕。
    26日，日军第110师团经镇平西犯，28日占领内乡县城，29日会同坦克第3师团进攻西峡口。30日西峡口失陷后，日寇继续西进，企图经奎文关、丁河店、重阳店攻占西坪镇。担任正面防御的国民党第31集团军主动后撤，诱敌深入，利用西峡口至重阳店之间30多公里公路两侧的高山，实施后撤包围“袋形布阵”战术御敌，口袋底设在马鞍桥。
    马鞍桥位于重阳店西3.5公里，是内（内乡）西（西坪）公路上的一段长300米、宽30米狭隘弯曲谷底，两边山峰陡峭，由国民党78军新编43师127、128团担任公路南北两侧阻击防御。针对西犯之敌配备有数十辆四七型战车（俗称乌龟子），他们调来军部战车防御枪（美国提供的新式武器，穿甲力强，俗称鸭嘴枪）中队，在马鞍桥西一处叫蜂洞的关隘构筑射击工事。
    4月1日至4日，日军在国民党守军的节节阻击下，经丁河店、重阳店，西犯到43师防守的马鞍桥阵地。4日入夜，公路南北两侧的127、128团守军以猛烈的火力封锁公路，而日军则采取波浪式战术，不停息地轮番进攻。127团第2营以猛烈炮火轰击敌人，战斗持续数小时，敌我双方伤亡都很大，4连、6连官兵均伤亡过半，6连连长李长庚及37名战士阵亡，但马鞍桥阵地依然安在。
    深夜，日军9辆战车向我方阵地猛扑过来。眼看敌军就要突破防线，只见贺一凡营长振臂高呼：“现在是我们报效祖国的时候了，不怕死的跟我上！”霎时，由营部勤杂人员、轻伤战士40多人组成的敢死队带着手榴弹冲向敌战车，军部的战车防御枪队也开炮了，一下子把刚刚窜进防线的日军战车击毁。敌人失去了战车掩护，立即溃不成军，败退下去，再也没有力量发动进攻。时任国民党军43师127团2营上尉参谋的徐耀峰在战后的回忆文章里写到：“……那夜，前沿阵地上军号齐鸣，枪炮声、喊杀声震耳欲聋。我在营指挥所里与营长贺一凡对面讲话都听不清。到底组织了多少次反冲击，我记不清了，反正敌人上来，我们就打……”（摘自《西峡文史资料》第4辑）
    5日拂晓，守卫马鞍桥的国民党新编43师在增援友军的配合下，从西、北、南三个方向全面反攻，日军丢下遍地死尸，仓皇后撤至丁河一带，从此再未踏过马鞍桥一步。马鞍桥成为日寇侵犯豫西的最西点。马鞍桥这个只能在1∶25000军事地图上才能找到的地名，从此载入了中国人民抗日战争的不朽史册。
    为纪念马鞍桥战斗，西峡县人民政府于2005年在马鞍桥战场遗址上修建了“抗日战争胜利纪念碑”、纪念亭，以祭奠为我中华民族的解放事业英勇献身的抗日英灵。
〖-ZW/正文〗
