〖ZQ/总期〗19918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部联合发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好“八一”期间双拥工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月22日电 中国人民解放军建军85周年即将来临。民政部、总政治部日前联合发出《关于做好“八一”期间拥军优属拥政爱民工作的通知》，要求各地各部队要紧紧围绕经济社会发展、国防和军队建设主题主线，扎实做好节日期间拥军优属、拥政爱民工作。
    《通知》要求，要在深入进行双拥光荣传统宣传教育的同时，加大支持驻军部队建设的力度。各地各部门要结合节日期间的军地走访慰问，主动了解部队在战备执勤、训练演习和工作生活中的实际困难和问题，及时帮助解决。广泛开展科技拥军、智力拥军活动，举办信息知识专题讲座，支持信息化系统设施建设，促进部队信息化水平提高。
    《通知》明确，认真抓好拥军优抚安置政策落实。地方各级政府和有关部门，要组织力量对转业退伍军人安置、退役士兵职业教育和技能培训、伤病残退役人员移交、重点优抚对象抚恤优待等方面的政策法规落实情况，进行一次全面检查，发现问题及时解决。深入开展“爱心献功臣”活动，组织对在乡红军老战士、老复员军人、烈军属和移交政府安置的军队离退休干部等进行走访慰问，把党和政府的温暖送到广大优抚安置对象心中。
    与此同时，各部队要大力发扬拥政爱民光荣传统，继续做好支援驻地重点工程建设、扶贫开发、捐资助学、医疗帮扶和参加社会主义新农村建设等工作，促进当地经济社会发展。广泛开展“送温暖、献爱心”和“学雷锋”便民服务活动，就地就近帮助城乡低保对象、农村五保户、残疾人家庭和空巢老人等困难群体排忧解难。
〖-ZW/正文〗
