〖ZQ/总期〗19918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军护航编队伙食保障由“周食谱”改为“日食谱”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗护航菜单实现每日更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/谭依娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现代军营饮食文化建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟山7月21日电 记者钱晓虎、特约记者谭依娜报道：7月19日，亚丁湾时间下午6时，参加护航任务的某舰完成了第二次海上靠泊补给，在近1吨的主副食品中，新鲜蔬菜的比例大幅上升。随行保障的东海舰队后勤部物油处助理员娄强传回一份菜单显示：每天六菜一汤，一周7天无重复。娄助理告诉记者，将护航编队的菜谱从“周食谱”改为“日食谱”，使护航官兵吃得更科学、更健康。
    “日食谱”保障是东海舰队后勤部舰艇饮食文化建设的一个创新，主要内容是将舰艇部队原先一周订一次菜谱、一周一次补给，改为每天订菜谱、每天送菜保障。虽然这给负责食品采购、预加工和运送的后勤保障部门增加了很多工作量，但舰艇部队可以根据训练任务、天气变化和临时突发情况随时调整食谱，保证官兵吃得更科学。
    一年前，“日食谱”保障已在该舰队舰艇部队日常保障中开始试行。食品保障人员每天凌晨3时起床，对当天菜谱中的蔬菜、肉类、海鲜等食物进行采购和预加工，上午9时前送至各舰艇。
    记者了解到，为在护航过程中实现菜单“每日更新”的目标，东海舰队后勤人员想了很多办法：首先从原料的新鲜度入手，保证供应的肉类、家禽当天宰杀，蔬菜当天采摘；运输过程中，对食物进行保鲜处理，保证叶类蔬菜多日不变色；在海外多处靠泊港口开设补给点，保证舰艇随时得到最新鲜的补给。
    “有了食品保鲜技术、定期靠港补给和大型综合补给舰作支撑，护航编队‘天天定菜谱、日日可变通’变成了现实。”东海舰队后勤部部长刘洪琛告诉记者。
〖-ZW/正文〗
