〖ZQ/总期〗19918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省军区科学统筹教育资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精品大课让教育异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦玉庆/易超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 焦玉庆、易超报道：7月中旬，辽宁省军区营口军分区政治部主任韩乐军的教育大课刚结束，笔者就在该省军区局域网教育活动网页上看到网友“战旗高扬”的留言：“大课很精彩，道理讲得透、有嚼头……”
    4月初，该省军区在调查中听到官兵反映：今年政治教育内容较多，有的单位制订了庞大的教育计划，安排了百余堂课。授课时间如何落实？备课质量如何保证？专题议教会上，省军区党委“一班人”决定，科学统筹教育资源，以《思想政治教育大纲》为基本依据，按照相近的合并、重复的删减等原则，梳理细化出“坚定理想信念，铸牢精神支柱”“赞颂发展成就，高举伟大旗帜”等9个教育专题12堂大课，基层各单位则不再另起炉灶设专题，真正让教育异彩纷呈。
    必讲的道理要讲透，必上的大课要精彩。他们从师团职领导干部中选拔一批实践经验丰富、理论功底深厚、授课水平较高的同志担纲大课主讲，围绕国家发展进步、人民生活改善、军队建设转型等方面的巨大变化，摆事实、讲道理，确保每堂大课都是一道 “营养大餐”。
    每次大课结束后，该省军区各营连都要围绕授课内容组织小课辅导、讨论辨析和网上交流，深化教育效果。这种省军区机关“砌墙”、基层教员“勾缝”的方式，确保了教育上下衔接，末端落实。
〖-ZW/正文〗
