〖ZQ/总期〗19918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北极科考安全五大“拦路虎”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冰火水雾熊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京时间18日7时44分，中国第五次北极科学考察队乘坐“雪龙”号极地科考船穿过北纬66度33分的北极圈，开始实施北冰洋科学考察。科考队领队、中国极地研究中心主任杨惠根近日接受记者采访时表示，尽管北极之行也许不会碰上南极西风带那样大的风浪，但仍存在种种不可预见因素。
    “航程17802海里的科学考察刚刚开始，不容盲目乐观，不可预见因素对每位考察队员都是考验。”他说。
    7月28日至8月20日，“雪龙”船要通过北冰洋东北航道（俄罗斯称北方海航道），首次进入北冰洋-大西洋扇区开展综合考察，航程共计3825海里。
    东北航道是我国北极科考史乃至我国航海史上的空白。东北航道毗连俄罗斯北部海域，并没有固定航道。科考队通行时要依赖俄罗斯方面指派的破冰船引航，并为此支付费用。
    “具体怎么走，只有与俄罗斯北方海航道引航部门接洽后才能确定。”杨惠根说。资料显示，位于航道中间的东西伯利亚海极浅，平均水深只有45米，海面气象变动大，且有大量流冰，航行中不确定因素较多。
    据悉，科考队还将于8月底经高纬度穿越北极中心区。“一旦进入北极区，就进入不可预知的环境中。那里虽然是海-冰-气相互作用研究的理想区域，但近年气候变暖导致北极冰川融化崩落，海面有大量冰山漂浮，北极冰区航行安全风险很多也很大。”杨惠根说，“由于北极海冰更具流动性，要防止‘雪龙’船被洋流堆积的海冰困住。”
    防止火灾、落水等事故也是关键。“在南北极落水是非常危险的，那里的海水是冰冷的，不论会不会游泳，人如果掉进水中，体温会迅速下降而死亡。”杨惠根说。
    他还介绍说，北极地区气候复杂多变，大约每年7月起会有一个多月的多雾天气，“这种雾就像长江中下游地区的梅雨一样，持续不退”。另外，由于北半球工业发达，进入北极地区上空大气中的硫酸导致北冰洋著名的阴霾现象，对航行和海上作业都会产生影响。
    北极正值夏季，是北极熊觅食发情之季。这种北极兽王也对人构成一定威胁。杨惠根说，成年北极熊体长都在2米以上，体重逾半吨且四肢粗壮，尤其是前掌，一掌可使人毙命。为防止北极熊的威胁，考察队已作了较为周密的部署，包括设置防熊“苹果屋”、成立防熊武装队、进行防熊培训等。
    他表示，面临安全风险，首先要提高全体科考队员对安全工作重要性的认识，让安全意识和正确的安全观念植根脑海，并成为每个人的自觉行动；要不断健全安全制度和操作规范；还要将安全责任细化落实到岗位、落实到人，严格执行有关安全管理规定，杜绝安全隐患。
    “一些关键环节，如船舶航行、飞机起降、冰上作业时，加强队与队之间、船与直升机之间、船与冰站之间的协调配合都要有计划、有措施、有预案，尽可能做到人不伤、物不损。”杨惠根说，“开辟新领域，必须担负应对空前安全风险的职责。”
    （综合新华社消息）
〖-ZW/正文〗
