〖ZQ/总期〗19918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扛起学雷锋大旗组建“学雷锋车队”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍老兵成为城市名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志勇/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向军旗报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扛起学雷锋大旗 组建“学雷锋车队”
    退伍老兵成为城市名片
    ■吴志勇 本报特约记者 刘松峰
    贾德利，一位当过6年兵的普通“的哥”，在河北省石家庄市带头组建“学雷锋车队”8年来，先后为300多位孤寡老人提供帮助，累计行程8万多公里……他以突出表现荣获“全国五一劳动奖章”。
    从帮战友到收养孤儿
    那双冻得流血化脓的手，给北京军区某部一位退休老首长留下深刻印象。
    1970年入伍的贾德利，在部队当过修理工、炊事员，还担任过班长。当修理工期间，他业余时间常为战友们缝衣补鞋。夏天挥汗如雨，冬天手上的冻疮流血化脓。“看到战友拿到补好的衣服和鞋子时那种满意、赞许的表情，心里就像喝了蜜一样甜！”回忆当年的情景，如今已50多岁的贾德利依然十分开心。
    退伍后，贾德利在保定市唐县开办了一家云母加工厂。3年间，他先后收养4名流浪孤儿，提供衣食住行，供他们上学。
    胸前别上“雷锋像章”
    贾德利至今保存着一枚雷锋生前战友乔安山亲手为他别上的雷锋像章。
    1998年，从唐县返回石家庄的家里，贾德利的身份变了：由工厂老板变成了出租车司机。一场突发的洪水，让贾德利的工厂损失惨重，还欠下一大笔债务，他于是当起了出租车司机。
    尽管身份变了，但他那颗善良的心没变。几年间，他照顾过的孤寡老人有100多位。
    2003年，一场“非典”疫情再次改变了贾德利。
    那一年高考期间，贾德利发出倡议：免费接送抗击“非典”一线医务人员子女和特困家庭子女参加高考。这一倡议立即赢得25位同行的响应。
    第二年3月5日，他自驾车到了抚顺，在雷锋纪念馆、雷锋墓前重温雷锋事迹。乔安山代表抚顺市“雷锋车队”向贾德利赠送“雷锋与我同行”牌匾，并在他胸前别上了雷锋像章。
    返回石家庄后，在省市有关部门支持下，河北省首支“学雷锋车队”当年4月28日成立，贾德利担任队长，由7辆出租车、13位“的哥”组成。
    跟随他的车队越开越长
    讲诚信，是贾德利和“学雷锋车队”坚守的信条。当地人出远门租车，都愿意找贾德利的车队。
    一位客人乘车，贾德利热情问候，对方一直没反应。这时，贾德利才发现他是个聋哑人。怎样更好地为这些特殊乘客服务？贾德利向特殊教育学校求教，很快为车队开设“爱，撑起一片蓝天――心灵之约”手语示范班，在全国出租车行业成为首创。
    贾德利的“学雷锋车队”不断壮大，到今年6月已经发展到31人、29辆出租车。贾德利本人先后被评为河北省“十大文明市民”“全国见义勇为好司机”，被团中央授予“中国志愿服务金奖”。
    贾德利说，他愿意一辈子当好这个“城市名片”。
    老兵寄语 ■贾德利
    当过兵的人，对学雷锋有一种天然的认同。当周围认同、追随你的人越来越多的时候，学雷锋自然而然就会成为一种风气。
〖-ZW/正文〗
