〖ZQ/总期〗12502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住新的机遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表洪家德谈精神文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴乐勇/李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪家德是六届、七届全国人大代表，每走进一次人民大会堂，总多一分神圣的使命感。尤其是这5年，随着岁月的增长，那颗军人的赤心，越发滚烫炽热。
    作为部队一个老政治工作者，精神文明建设始终是他关注的大事。每次人大开会，他都就此发表自己的见解。这不，前几天遇到他，话题就是从这开始的。
    洪家德代表说：“改革开放，把经济搞上去，可以说目前正是一次极好的机遇。我认为，在这一形势下，我国的精神文明建设也出现了机遇。”
    洪家德代表结合军队建设的实际，谈了他对加强精神文明建设的几点意见：
    第一，精神文明建设必须紧紧围绕解放生产力这个中心，服务于这个中心。当前，要破除约束生产力发展的保守思想。
    第二，抓精神文明建设，要以马克思列宁主义理论为指导，坚持四项基本原则，把改造世界观这个根本任务长期抓下去。
    第三，必须注重人们整体素质的提高。没有文化的民族，是不能建设现代化的，在现代科学技术飞速发展的今天，更是如此。
    第四，必须坚持经常，搞好结合。政治思想工作难在经常，贵在经常。只有紧密结合经济建设和改革开放的实际，才能做到经常。
    洪家德代表一口气说了这么多还意犹未尽。看来，他对加强精神文明建设，确实有许多好主意。RW：洪家德；采访
〖-ZW/正文〗
