〖ZQ/总期〗12502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掣动现实的“铃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究未来的目的是为现实指明前进方向，找出一条通达未来的捷径。欲达到此目的，很重要的一条就是要把现实作为研究未来的基础。因为“无限的‘未来’都以‘现在’为渊源。‘过去、未来’的中间全仗有‘现在’以成其连续，以成其永远，以成其无始无终的大实在。一掣现在的铃，无限的过去未来皆遥相呼应”（李大钊：《今》）。
    认识未来离不开现实的实践。愈是脚踏现实的实地，研究未来所得出的结论，就愈正确，愈有价值。人类历史上出现的卓有成效的预言家，无一不是脚踏实地的研究者。科学社会主义和共产主义，正是马克思和恩格斯在着实研究历史和当时的社会实际之后提出来的。毛泽东提出只有社会主义能够救中国的科学论断，不也是在分析国内历史和实际的基础上产生的吗？
    离开现实来研究未来，这样的研究就可能坠入空谈。“空谈之类，是谈不久，也谈不出什么来的，它终必被事实的镜子照出原形……”（《鲁迅书简》下册，第780页）
    当然，在未来学研究中如果把现实的作用绝对化也是不对的。因为现实为研究未来提供认识论基础，而未来学又反过来为现实指引前进的目标，并推进现实的发展。“……最蹩脚的建筑师从一开始就比最灵巧的蜜蜂高明的地方，是他在用蜂蜡建筑蜂房以前，已经在自己的头脑中把它建成了。劳动过程结束时得到的结果，在这个过程开始时就已经在劳动者的表象中存在着，即已经观念地存在着。”马克思指出的这种早“在自己的头脑中把它建成了”的模型，我们就其实质把它放大一点来说，就是对未来研究的成果。可见，变革现实和研究未来是不应割裂的。
    总之，我们研究军事未来学问题，也应掣动现实的“铃”。
    （摘转自《军事展望》杂志）
〖-ZW/正文〗
