〖ZQ/总期〗12502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤城温暖战士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记抚顺市人民拥军优属事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏振英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抚顺，到处可以寻觅到拥军、爱军的动人事迹。驻守在抚顺的人民子弟兵，称赞这里处处洋溢着拥军情。
    抚顺是有着拥军光荣传统的煤城，多少年来一直坚持开展拥军优属活动，不忘为部队排忧解难。
    一次，市委常委的议军会上决定，帮助驻军维修仓库，为某部坦克团修建俱乐部，还为军分区拨了一台小车。去冬，驻守在清原县的部队医院，因取暖用煤供应不上，影响到正常生活和训练。民政局领导纪兰芬了解到这个情况，亲自督促市物资局帮助及时给予解决，使部队干部、战士深受感动。
    市委、市政府的模范行动，带动了全市拥军活动的开展。抚顺有大中型企业120多家，已有116个工矿党政主要领导担任优抚委员会主任；在2880多个车间里成立了优抚小组。
    在抚顺，有一支活跃的“拥军大妈服务队”，她们活动在城乡、街道，常年坚持开展为驻军官兵和军属服务活动。
    在她们倡导下，全市为驻抚部队的官兵每人制作了一个搪瓷缸，并印上“赠给最可爱的人”，当这些搪瓷缸送到广大官兵手中时，战士们激动地说：“瓷缸盛满了抚顺人民的拥军情！”
〖-ZW/正文〗
