〖ZQ/总期〗12502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里也是战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加残疾人运动会的荣誉军人谈人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国残疾人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    投掷标枪需要助跑。但是安徽代表团的郑守勇却无法助跑，因为他的双腿膝关节以下已全部被截除。
    第3届全国残疾人运动会男子A3A9级标枪比赛那天，他像钉子般地站在投掷线上，猛一发力，便把标枪掷出28.50米，夺得银牌。
    也许，同他珍藏的那枚一等军功章比起来，这枚奖牌算不了什么。但是谁能说，这不是他在人生又一战场上，吹响的新的进军号呢？！
    我是1986年在一次边境作战中受伤的。伤前，我的军事技术很好，是部队的神枪手，在师教导队当班长时，又是“四会”教练员，上前线后，曾任代理排长。
    我立志爱军习武，报效祖国。因为我们一家人和咱们这支军队有着解不开的缘份：我的父亲参加过抗美援朝战争；母亲在安徽省定远县大桥乡任妇联主任，是全国的拥军模范；我的二哥和我一起当兵，一起上前线，我立了一等功，他立了二等功；我的姐夫和小弟也曾是军人，其中姐夫参加了1979年那场边境自卫还击战，荣立二等功。如果不是伤残，我真想在部队一直干下去。
    但是战争无情。伤后，我的两条腿没有了，对象也吹了，而我们家又是祸不单行。就在我受伤前不久，我的大哥因车祸不幸身亡。接二连三的打击，使母亲得了精神分裂症。我回家养伤时，每晚睡觉，两个假肢一脱下来，母亲就扶摸着我的残腿落泪。当时，我即使有再大的痛苦，也只能埋在心里。我尽量表现得很乐观，很开朗，终于使母亲的心境渐渐好了起来。
    母亲想开了，我也感到不能消沉了。受伤那年我22岁，一想到自己还年轻，今后还有很长的路要走，我就觉得应该干一点力所能及且有益于人民的事。未离开部队前，我经常帮连队做一点思想政治工作，去年回到地方后，民政局问我愿意不愿意参加残疾人运动会，我想也没想就答应了。
    今年1月9日，省里举行选拔赛。开始没有让我报标枪，而是让我跑百米，我不适应，100米跑了33秒。我不服，躲到一边看别人投标枪。参赛的人不少，可最远的才投出16米。我说：“让我试试！”18米，19米，21米。我连投3枪，一枪比一枪远。在场组织比赛的教练走过来说：“别扔了，我们还在比赛呢。不过，今后你就参加这个项目吧！”
    我就这样走进了运动场。同战场相比，这里虽然没有生与死的考验，但却同样有着精神与意志的较量。正是在这样的较量中，我找回了自己，找回了过去那个争强好胜的郑守勇。
    人生的意义在于拚搏。过去在战场上，我们是为祖国的安宁而拚；今天在运动场上，我们要为祖国的荣誉而拚。我现在很喜欢这项运动，如果有可能，我将全力以赴，争取参加1994年在北京举行的远东及南太平洋地区残疾人运动会。
〖-ZW/正文〗
