〖ZQ/总期〗12502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原华北军区后勤部副部长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵F同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵F同志是云南省宾川县人，1923年投身国民革命，参加北伐。1926年入朱德同志创办的南昌军官教育团任副官、书记长。1927年加入中国共产党，参加了南昌起义和湘南暴动。土地革命战争时期，任红军总部军需员，红十二军经理部会计科科长，红一方面军总供给部会计科科长，红九军团供给部部长，红四方面军供给学校校长，红三十二军供给部部长，参加了中央革命根据地一至五次反“围剿”斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，任八路军师供给部副部长，冀热察挺进军供给部部长，晋察冀军区供给部副部长、部长。解放战争时期，任晋察冀军区驻涞源办事处主任，晋察冀军区兵站部政治委员，华北军区后勤运输部政治委员。中华人民共和国成立后，任华北军区后勤部副部长，1955年被授予中将军衔。他是全国政协三、四、五届委员会委员。
    赵F同志遗像 新华社稿RW：赵F；讣告
〖-ZW/正文〗
