〖ZQ/总期〗12502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“球”踢进对方门里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛斗智场探微〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想/国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三角形的任意两边之和，都大于第三边。反推之，三角形的任意两边之差，都小于第三边。
    对抗舞台上若有多角出现，单纯的军事斗争是走不出被动的困境的。于是，在外交上争取盟友就显得特别重要。
    微妙的三角关系中，争取盟友和转嫁矛盾紧密相连。《三国演义》写关羽败走麦城之后，孙权担心刘备报复，便生出一条移祸之计。他把关羽的首级“星夜”送往洛阳，企图“教刘备知是操之所使，必痛恨于操，西蜀之兵，不向吴而向魏矣。我乃观其胜负于中取事”。怎奈曹操并非等闲之辈，一眼便看出孙权的用意。他收下关羽的首级，刻一香木身躯配之，封官加冕，“以王侯之礼葬于洛阳南门外”，意在使“刘备知之，必深恨孙权，尽力南征。我却观其胜负：蜀胜则击吴，吴胜则击蜀”。看来，移祸的目的，无非是转嫁矛盾，坐收渔人之利。
    转嫁矛盾，有时候也是摆脱危机的一种对策。《韩非子・说林》讲了这样一则故事：楚国名门贵族伍子胥为避祸逃往吴国。在楚国边境被守关人员捕获，要把他押送回国都。伍子胥对守关人员说：“楚王追捕我，是为了夺得我家祖传夜明珠。可是，在逃亡途中，我已经将它遗失了。你如果把我押送交楚王，我就对国王说，是你把我的宝珠夺去吞吃了。”守关人听后恐惧不安，于是把伍子胥释放了。很显然，守关人怕国王剖开他的肚子搜取宝珠。
    在社会大变革的战国时代，竞争剧烈，世事难测。韩非子广说诸事，其多如林，都是讲察情断事，排难解危的竞争术。
    在多角关系中求生存争发展，基本原则是莫把自己置于矛盾的焦点之上。促成斗争的漩涡出现，则能够及时从漩涡中走出来；创造相互牵制的格局，则能够摆脱别人的制约。如何实现这一原则？《孙子・九变》中已有明示：“是故屈诸侯者以害，役诸侯者以业，趋诸侯者以利”。战国时期的纵横家深谙此道，运用之妙，颇为精彩。这里不妨再引一段《战国策・西周》中的故事：有一次，楚国军队向东周和西周借道，去进攻韩、魏，西周君十分恐慌，这不仅有昔日晋国“假途伐貌”的前车之鉴，而且生活在群雄夹缝中的东西周，力量弱小，只能采取平衡外交，对大国不偏不倚。如答应借道给楚，必得罪韩、魏。这时，谋士苏子纵观天下大事，想出了一条制服楚国的计策。他对西周君说：“强楚向我借道，不能硬抗，可顺应着他的意图，派人把道路加宽，一直修到洛阳以北的黄河岸边。这样一来，就会引起韩、魏的警觉，齐、秦两大强国也会由此怀疑楚国想夺取周的九鼎，必同韩、魏联合起来，一同攻楚。如此这般，楚国要塞方城以外的土地就难以守住了，怎么还敢取道于两周之间呢？假使不激起四国对楚的憎恨，君主就是不答应借道，楚国大军也会强行通过的。”
    苏子的计策果然应验了。九鼎，是古代国家权力的象征。周国存有九鼎，又处于七强之间。夺九鼎者意在夺天下。实际上，七强对九鼎都在朝思暮想，企图夺到自己手中，但由于这是一个最敏感的问题，谁也不敢贸然行事。当楚军兵临两周之际，苏子顺其意而逆其志，拓道修路，造成楚夺九鼎威胁各国利益的态势，以引起大国之间的矛盾，东西周也就从大国的相互制约中，摆脱了眼前的危机。
    看来，激烈竞争的国际舞台也恰如足球场，聪明的角色都善于瞧准空档，把矛盾的“球”踢进对方的大门。
〖-ZW/正文〗
