〖ZQ/总期〗12502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开训已月余，从一些部队训练简报上了解的情况令人欣喜，实际情况如何？记者不打招呼到驻辽东某团训练场进行――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现场探查参训率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良/李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者顾伯良、李选清报道：沈阳军区某团从2月18日开训以来，参训率保持在80―85％，干部人人按级任教，训练质量好于往年。这是记者从某部党委议训会上获悉的。3月26日上午，记者迎着料峭春寒，不打招呼来到某团训练场进行实地采访。
    记者在训练场看到6个全训连全都按时带到各自的训练区域。据在训练场值班的团参谋长邓升儒介绍，这6个连队今天的参训率为80％―85％，达到了训练条例规定的要求。
    记者先选了训练水平中流的五连核查。现场组织训练的指导员李英斌告诉记者，今日参训率为82％，记者按花名册点名，参训率属实。“没到课的人哪里去了？”作训服满是泥土的李指导员扳着指头回答道：“6人到文化队集训，2人探家，1人到卫生队集训，2人被团机关借调。”在场的团政委也证实如此。6名干部除1人休假外，其他全部到场。
    在场的于团长说：“今年团里就参训部队落实问题开了两次会，规定参训率不足不算全训日，为此还从机关清退了38名干部战士回连。对勤杂人员参训也规定了具体要求。尽管这样，参训率也只能保证在80％出点头，稍一放松，就要悬空。”
    六连是这个团训练的标杆连，经记者认真核查，参训率为84％。炊事员参训落实得怎样？连长呼广森介绍说：“包括军士长，炊事班共有5人，除1人买菜，1人值班外，今天有3个炊事员到课参训。”“那做饭怎么办？”呼连长接着说：“按团里要求，炊事班人员上下午各训练2小时，后2小时回去做饭。”呼连长一声口令：“炊事班的起立！”趴在地上练瞄准的3名炊事员动作利索地站立在各自的靶位前，尽管身上沾满了泥土，但没有人拍打。
    据团领导介绍，干部任教一直是个难点，也是提高训练质量的关键环节之一。今年团里立下规矩，干部人人要任教，并采取了相应的措施。开训前，团里办了两期干部骨干教学集训，考核时一个一个过关，不合格的补训，有的干部考了二三次才过“龙门”。记者感到提高干部教学能力固然非一日之功，但只要锲而不舍地抓落实，这块“硬骨头”也是啃得动的。
〖-ZW/正文〗
