〖ZQ/总期〗12502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西部分地区遭受洪灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三总部电慰老区人民〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部/慰问电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月2日讯 3月中旬以来，江西省部分地区连降暴雨，江河水位猛涨，许多地方堤坝决口、山体滑坡，农田、公路、房屋被淹。对此，中央军委和三总部领导十分关注。今天，三总部向中共江西省委、江西省人民政府发去慰问电，向受灾地区的干部群众表示亲切的慰问，向奋战在抗洪第一线的各级党政领导、共产党员和人民群众表示崇高的敬意。
    慰问电说，灾情发生以后，在江西省各级党委、政府的领导下，广大军民迅速行动，奋力参加抢险救灾。半个多月来，加固堤坝、运送救灾物资、转移被洪水围困的群众，做了大量艰苦的工作，取得了抗洪的初步胜利。驻赣解放军、武警部队官兵和民兵、预备役人员，站在抗洪斗争的前列，做出了积极贡献。实践再一次证明，社会主义制度好，军民团结力量大。
    慰问电说，江西是革命老根据地，具有光荣的革命传统，江西人民对中国革命和建设作出过巨大贡献。面对当前严重的灾情，我们坚信，在党中央、国务院的领导下，全省人民发扬光荣传统，团结一致抗洪救灾，再大的困难也能克服，再重的灾害也能战胜。希望驻赣解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员与全省人民一道，再接再厉，随时准备完成更加艰巨的任务，为夺取抗洪救灾的全面胜利，为加快改革开放、推动经济发展作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
