〖ZQ/总期〗12502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部想方设法为先进解除后顾之忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十四名“老山沟”被请出山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴溪、颜培华报道：典型顾不上想的事，组织帮他想；典型想办办不了的事，党委研究办，想方设法为他们解除后顾之忧。3年来，某分部先后有14名“老山沟”被请出深山老林，交流到内地和驻城市部队任职，住房问题、妻子工作和子女入学等方面的为难事一一得到解决。
    这个分部地处北疆，所属单位大都分布在大小兴安岭及科尔沁草原等边远高寒地区，条件艰苦。多年来，分部涌现出一批乐在山沟作奉献的典型，不少人已在山沟干了二三十年。随着年龄的增长，这些典型的难言之苦逐渐增多，诸如孩子上学、住房、转业去向等实际困难比较突出，但碍于典型身份，不好意思向组织提出来。
    典型的苦衷提到了分部党委的议事日程。党委会上，常委们达成这样一个共识：我们树典型的目的，就是鼓励群众学典型，当典型。典型越是克己奉公，组织越要关怀，这样，既能提高典型本人的积极性，又能鼓励群众当典型。
    为此，分部制定了优惠政策：把长期在艰苦地区工作的“老山沟”有计划地交流到内地和驻城市部队，并优先安排住房。某仓库助理员关友，家在农村，爱人体弱多病，但他克服困难，在分部最边远艰苦的山沟仓库一干就是十几年，被军区树为“模范助理员标兵”，荣立二等功。去年，分部把他交流到乌兰浩特市某单位，解决了他妻子工作和孩子上学等困难。志愿兵薛建设，在草原放牧12载，为部队创造价值50多万元，被军区树为学雷锋标兵，两次荣立二等功。去年，分部报请上级把他提为中尉助理员，并把他调到驻满洲里市的物资转运站工作，还为他妻子安排了工作，解决了一套住房。党委为典型想后路，温暖了他们的心，使他们焕发出更大的工作热情。一些官兵也纷纷称道分部的做法。他们说，组织上积极为先进典型排忧解难，群众学先进就是有劲头。
〖-ZW/正文〗
