〖ZQ/总期〗12502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驱除“怕出事”的阴影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次座谈会上，一位指导员说，我的脑子里常常有这样一对矛盾打架：既想放手干，又怕出事故，斗争的结果往往是“怕出事”占上风。基层干部中，像这样心头时常笼罩看一块“怕出事”阴影的，恐怕并非个别。
    保安全，防事故，确实是我们工作中需要十分注意的，但决不可因此而把自己的手脚捆起来。领导把一个单位交给了我们，我们就要努力创造一等的工作。这就需要有股子闯劲，有不怕冒点风险的精神。做工作，总担心出事，战战兢兢，像个小脚女人，这样一种精神状态，工作还能不平沓，不滑坡？每办一件事情，当然要考虑到主客观条件，尽量避免失误。但是“人非圣贤”，只要做工作就难免有失误。如果一切都求万无一失，那就只好不干。好比打仗，如果都要有100％的把握才能打，那就只好不打。其实，怕这怕那，四平八稳，无所作为，这本身就是一种错误。
    一个单位会不会“出事”，不在于你怕不怕，而在于工作做得怎么样。把自己“铆”在岗位上，克尽职守，尽量把问题想在前面，工作做在前面，就可能避免出事。相反，因“怕出事”而不积极主动、创造性地开展工作，那样“事”就非找上门来不可。《不怕鬼的故事》一书中，描写了许多青面獠牙的恶鬼，你越怕他，他就越捉弄你，你不怕，他反倒无计可施了。许多单位的实践证明，只有勇于开拓，扎实工作，才是“不出事”的治本之策，才能保证连队建设稳步发展。
    驱除“怕出事”的阴影，主要靠基层干部增强责任心，同时也离不开领导机关的正确引导。现在有的领导机关往往把很大的精力放在如何保证部队不出事上，如有个单位半年内下去的43个工作组中，就有51％是抓安全的。这就很容易使基层只在消极保安全上动脑筋。因此，领导机关下部队抓基层，决不能单纯抓消极因素，而要注意更多地抓积极因素，把大家的思想和精力引导到开动脑筋，放手工作，奋发进取上来。
〖-ZW/正文〗
