〖ZQ/总期〗12502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中飞行人体受损检测有术王育敏核医学领域再立功勋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国建/张东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技新成果新人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军医/军事医学研究/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    44岁的王育敏，是空军兰州医院核医学室主治军医，驰骋核医学领域10多年，她先后有31篇论文在国内外刊物上发表，5项科研成果在军内外获奖。她的研究成果受到25个国家、地区的有关专家的关注。
    作为一名中年女军医，这些成绩足以让同行和同龄人羡慕。可当她发现，飞行对飞行人员体内激素影响还是一个科研空白时，就下决心把它攻下来，为改善提高飞行人员身体功能提供必要的条件。
    1988年起，她背起行装，进戈壁、上高山、闯荒原、走沙漠，行程9000余公里，亲临飞行现场，采集了数百个血体标本，用手工检测处理了4200多个数据。走进试验室常常是通宵达旦。
    “飞行对飞行人员内分泌系统、免疫系统、环核苷酸等27种物质影响的研究”的科研成果于去年获得成功。航空医学科学界的专家们欣喜地认定，填补了我国航空医学领域的一项空白，为提高飞行人员的身体素质作了一项创造性的工作。她接过了军队科技进步二等奖证书。
    主治军医王育敏
〖-ZW/正文〗
