〖ZQ/总期〗12502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张香山谈中日两国关系时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民访日具有重要意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张香山是中日友好21世纪委员会的中方首席委员，并担任中日友协顾问的职务。他日前接受本社记者采访时，就中日关系的演变过程及其现状、江泽民总书记此行的重要性和可能产生的影响等问题发表了自己的见解。
    张香山认为，在国际关系格局正向多极化演进、国际形势复杂多变的今天，中共中央总书记同日本最高领导层就建立国际新秩序、亚太地区形势、中日关系今后的走向等重大问题高瞻远瞩地交换意见，无疑是十分必要的。他强调，“持续不断地发展中日睦邻友好合作关系符合两国人民的根本利益。”中日双方加深相互了解，中日关系不断巩固并向前推进，对维护亚太地区的和平、稳定与发展将发挥重大的作用。
    77岁的张香山在青年时代曾留学日本，其后40多年来一直致力于中日友好事业。这位中日关系演变史的见证人说，中日两国有过半个世纪的对抗乃至战争。把这种不正常的关系扭转过来，建立起全新的睦邻友好合作关系，是经过长期艰苦的努力，甚至付出了鲜血和生命才实现的。中日邦交正常化近20年来，双边关系有过曲折，但总的看还是好的，主流是中日友好。友好来之不易，值得两国人民珍惜。
    张香山接着说，如今，中日友好事业的“掘井人”有的已经作古，有些年事已高。如何使中日友好大业延续下去，并且在两国国民中更加深入人心，这是摆在两国官方和人民面前的一件大事。他预料，江泽民总书记在访日期间，除同日本高层领导举行会晤和会谈外，还将广泛接触各界人士，商讨如何实现中日两国世世代代友好下去的愿望。
    张香山对中日关系的前景抱有信心。他说，去年两国贸易额破200亿美元大关，比20年前扩大了20倍。这样的发展速度出乎人们的预料。中国在深化改革，扩大开放，坚定地走有中国特色的社会主义之路，经济不断发展。日本经济发达，科技实力雄厚，两国的经济有很强的互补性。日本领导人多次表示，日本要走和平发展的道路，不做军事大国，不使过去的历史重演。在这样的情况下，“中日两国完全可以在更高的基础上开展贸易和经济交流。中日友好合作关系在向新的广度和深度发展方面是大有可为的。”
〖-ZW/正文〗
