〖ZQ/总期〗12502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某场站洞库连两种工作方法两种结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠处罚三年未打翻身仗用知识带兵一年创先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱长贵/李迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱长贵、李迪报道：3年没摆脱后进困境的南空某场站洞库连，去年吸取教训，注重用知识带兵育人，一年打了翻身仗。3月中旬，上级推广了他们的经验。
    这个连过去纪律松散，几年中受处分的战士竟有20多人次。去年连队“一班人”总结经验教训，感到战士违纪大多是思想素质低、不明事理而造成的，光靠批评处罚不但解决不了战士的思想问题，还会使其产生逆反心理。只有打牢官兵的思想基础，才能从根本上解决问题。为此，连队党支部购买了图书700余册，建立了阅览室，开展读“百本书”活动。他们还把读书活动作为经常性思想教育的重要手段。连队结合教育内容，有针对性地推荐一些书目。如在进行理想教育时，向大家推荐《扬起理想的风帆》等书；在进行思想道德修养教育时，推荐《革命前辈谈人生》等书；在进行法制教育时，推荐《他们犯了什么罪》等书。一年来，他们结合经常性思想教育，先后推荐了100本有关书籍，帮助官兵搞清人生观、价值观上的基本问题，并通过知识竞赛、读书讲座、交流心得体会等形式，进一步巩固学习和教育效果。
    连队在做后进战士思想工作时，还注意用知识陶冶情操，激发进取心。战士王国辉因受处分而产生了破罐子破摔的想法，连队干部除找他谈心外，还引导他从书中找答案。小王先后读了《不负春光展翅飞》、《雷锋日记》等10多本书，精神面貌发生很大变化，在工作中不怕苦不怕累，去年立了功。一年来，先后有9名后进战士，通过强有力的思想工作，包括读书引导，使其中5人当了班长，4人入了党。
〖-ZW/正文〗
