〖ZQ/总期〗12502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强全民海洋意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表周坤仁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全民海洋意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫周坤仁，54岁，南海舰队政委。
    36载大海的风吹浪雨，大半生与海水难解难分。他的心房涌动着整个大海。人大神圣讲坛上，他的话题依然离不开海洋。
    和记者谈起海，周坤仁有说不完的话：我们国家之大，人们总是说960万平方公里的土地，可我们还有300多万平方公里的海洋国土哩。当今世界，陆地的竞争空间变得越来越狭小，占地球面积71％的海洋已成为解决人口、资源、环境三大问题的重要出路之一，开发利用海洋资源已成为世界大趋势和迫在眉睫的“战略行动”。
    他说，近10多年，沿海地区的改革开放，积极开发利用海洋，经济效益可观，但距对外开放、发展经济的宏伟目标，还相差甚远。
    这些年他跑了不少地方，高山、岛礁、码头、舰艇、“高脚屋”，水兵们嘱托他：要发展海洋事业不能忽视我国海洋领土主权受侵犯、资源被掠夺的严峻挑战，更不能忽视全民海洋观淡漠和对海洋地位、作用、价值了解甚少的现实，这与中国这样一个濒海大国地位极不相称。正因为这，在去年举行的七届全国人大四次会议上，他和其他一些代表联名提出了倡议确立每年7月11日为“全国海洋日”的第178号议案。
    记者获悉，这一议案已经海洋局、中国海洋石油总公司等6个部委会商呈报国务院。他们一致认为“议案意义重大、十分必要”。7月11日是我国明代伟大航海家郑和首次下西洋的扬帆日。周坤仁认为，我们应该永远记住这个日子。RW：周坤仁；采访
〖-ZW/正文〗
