〖ZQ/总期〗12502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把方法学习提到突出位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍世修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习/学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东军事思想，是以毛泽东为代表的中国共产党人对半个多世纪来中国革命战争和军队建设、国防建设丰富经验的科学总结。学好毛泽东军事思想是我们大家的共同心愿。现在的问题是怎么才能学好。我以为，答案是把学习毛泽东军事思想的方法提到突出位置上来！
    学方法是毛泽东一贯倡导并身体力行的优良传统和学风
    毛泽东早年就曾认真思考过怎样学习革命理论的问题。后来，在总结我党早期革命失败的教训时，他一再提醒全党注意这个问题。学革命理论，就是学立场、观点、方法，或者扼要地说，就是学方法。毛泽东的这一经验之谈，虽看似简单，却包含着深刻的马克思主义认识论和实践论原理。
    马克思主义的一个突出特点，是它的工具性和实践性。恩格斯在阐明马克思学说的本质和功能时说：“马克思的整个世界观不是教义，而是方法。它提供的不是现成的教条，而是进一步研究的出发点和供这种研究使用的方法。”（《马克思恩格斯全集》第39卷，第406页）这段话，既揭示了马克思主义的世界观、认识论和方法论的统一性，又强调了这一科学理论体系的方法功能。而立场、观点在一定意义上可以理解为方法，这是马克思主义本身的实践性所决定的。
    毛泽东从一开始接触马克思主义时起，就选择了这样一个着眼点：学方法。1920年他第二次到北京时，读过三本对他确立革命人生观至关重要的理论著作。这就是马克思、恩格斯的《共产党宣言》、考茨基的《阶级斗争》和柯卡普的《社会主义史》。约20年后，他在回忆起这段接受共产主义启蒙教育的经历时说，他从学习这些书中“初步地得到认识问题的方法论”，因为“这些书上，并没有中国的湖南、湖北，也没有中国的蒋介石和陈独秀”（《毛泽东农村调查文集》第22页）。后来，毛泽东在主持中央领导工作的长期实践中，鉴于党在幼年时期因学风问题上犯了严重错误而给革命事业带来巨大损失，又反复地把怎样学习马克思列宁主义的问题提到全党面前，加以正确引导。
    土地革命战争时期，他在自己起草的著名的《关于纠正党内的错误思想》（即《古田会议决议》）里强调，要教育党员用马克思列宁主义的方法去作政治形势的分析和阶级势力的估量。1930年，为了反对当时红军中的教条主义思想，毛泽东写了《反对本本主义》，批评了那些开口闭口“拿本本来”的先生们，指出“马克思主义的‘本本’是要学习的，但是必须同我国的实际情况相结合”，再一次强调了学习方法的重要性。
    抗日战争时期，作为延安整风运动的直接动员准备，毛泽东在1941年5月作了题为《改造我们的学习》的报告，尖锐提出“将我们全党的学习方法和学习制度改造一下”，强调学习马克思主义不应当片面搬用它的个别词句、个别结论，而是要学会运用它的立场、观点、方法。1942年2月，在他所做的《整顿党的作风》的报告中说：“学风问题是领导机关、全体干部、全体党员的思想方法问题”。不仅如此，整风期间，毛泽东还给中央学习组明确规定：“本组研究方针，以理论与实际联系为目的”，“关于实际方面的材料，请各位同志看六大以来的文件”，“关于理论方面，暂时以研究思想方法论为主”（（毛泽东书信选集》第189页）。这是毛泽东为我党创造的一条很好的学习经验。
    建国后，毛泽东在他的谈话或写作中，仍常常提到关于学理论主要是学方法的思想。1960年初，他在一次与人讨论阅读苏联《政治经济学（教科书）》的体会时说过这样一段话：“马克思、恩格斯、列宁的书，必须读，这是第一。但是任何国家的共产党人，任何国家的无产阶级思想界，都要创造新的理论，写出新的著作，产生自己的理论家，来为当前的政治服务。任何国家、任何时候，单靠老东西是不行的。”（转引自龚育之等著：《毛泽东的读书生活》第35页）这里，毛泽东又从另一个角度强调了学理论必须学方法的深刻哲理。
    学方法是毛泽东军事方法论本身所固有的科学价值所决定的
    革命理论之可贵，在于它包含着指导人们进行社会变革实践的客观真理。但是，任何革命理论都是一定历史条件下的产物，都不能不带有时代的局限。毛泽东军事思想产生并形成于20世纪上半叶的中国，同样不能不带有那个时代中国社会的政治、经济、军事、科学技术和文化的特征。毛泽东自己也说，他的某些思想要根据今后的实际情况加以补充和发展。
    这是不是说，在90年代的今天毛泽东军事思想就没有什么可学的了呢？当然不是。毛泽东军事方法论是毛泽东军事思想中最本质、最稳定、层次最高的部分，它所揭示的是人们考察战争、研究军事问题所应共同遵循的认识路线，具有长远的指导作用和旺盛的生命力。毛泽东军事思想方法论内容十分丰富，其要点如下。
    从实际出发研究和指导战争。毛泽东指出：“军事的规律，和其他事物的规律一样，是客观实际在我们头脑中的反映，除了我们的头脑以外，一切都是客观实际的东西。”（《毛泽东选集》第1卷，第181―182页）这就是说，军事规律是客观存在的，是不以人们的主观意志为转移的。人们要想在战争中赢得胜利，就必须坚持能动的革命反映论。
    主观指导与客观实际相符合。主观指导和客观实际，是贯穿于军事领域全部认识和实践活动之中的一对基本矛盾。毛泽东把正确解决这对矛盾作为夺取军事斗争胜利的钥匙。他指出，多打胜仗的关键，“就在于把主观和客观二者之间好好地符合起来”（《毛泽东选集》第1卷，第179页）。这是实事求是的最高标准。
    着眼特点和着眼发展。毛泽东认为，战争情况的不同，决定着不同的战争指导规律，这里有时间、地域和性质的差别。“我们研究在各个不同历史阶段、各个不同性质、不同地域和民族的战争的指导规律，应该着眼其特点和着眼其发展，反对战争问题上的机械论”（《毛泽东选集》第1卷，第173页），这实际是对列宁关于“具体地分析具体的情况”原则的重要发挥。
    发扬正确的思想和行动，发扬自觉的能动性。毛泽东认为，战争的胜负，虽然主要取决于作战双方的军事、政治、经济、自然诸条件，但作战双方的主观指导能力也起着极其重要的作用。“指导战争的人们不能超越客观条件许可的限度期求战争的胜利，然而可以而且必须在客观条件的限度之内，能动地争取战争的胜利”（《毛泽东选集》第2卷，第478页）。
    照顾好战争全局。全局与局部是战争中的一对重要矛盾，对战役乃至整个战争的成败都有直接影响。毛泽东把处理好这对矛盾视为提高战争指导艺术的重要环节。他从抓矛盾的主要方面入手，一向重视照顾全局，指出：“指挥全局的人，最紧要的，是把自己的注意力摆在照顾战争的全局上面。”（《毛泽东选集》第1卷，第176页）当然，他对某些重要的局部也从不放过，以便促成整个战场形势的转变。
    毛泽东军事方法论中这些最基本的，或者说是属于哲学层次的原则，经过长期实践的检验，显示出丰富的真理性和科学价值。
    学方法是历史经验得出的结论和现实军事斗争提出的要求
    一个半世纪来的国际共产主义运动史告诉我们，一个党，一个国家，凡是懂得马克思主义是方法和指南而不是教条，并在实践中结合自身特点加以发展创新的，无不兴旺发达；反之，则难免遭受挫折乃至失败。1917年历史上第一个社会主义国家苏联的出现，及其在整个20世纪上半叶的长足进步和发展，便是列宁领导的布尔什维克党，创造性地运用马克思主义这一变革社会的科学方法获得成功的光辉典范。
    究竟应当以怎样的态度对待马克思主义，中国共产党的经验更深刻，也更丰富。我党领导中国革命战争的初期，由于缺乏经验和认识路线上的错误，照搬马克思主义理论中那些适合于工业发达国家采用的城市武装起义原则，结果，于革命事业的进展丝毫无补。王明路线占统治地位的时期，党的领导机关更是一切按教条主义办事，推行一套所谓的“正规原则”，完全无视中国革命战争的特殊规律，险些断送中国革命。遵义会议确立了毛泽东在全党的领导地位，他所提出的关于把马列主义普遍原理同中国革命实际相结合的正确思想路线在全党得到贯彻执行，中国革命的面貌也为之改观。这些历史事实不是足以说明，学习马克思主义的方法对于革命事业的重要性吗！
    20世纪90年代的今天，我国国防建设面临着的是一个远非昔日可比的新的客观实际。未来战争的面貌，我军所处的地位以及今后所面临的课题，都和以往不同。这就需要把毛泽东军事思想的基本原理与新的情况相结合。而这里所说的毛泽东军事思想的基本原理，恰恰正是它的方法论部分。
    任何一种科学的理论体系，它所提供的思想结晶，大体上可分为三个层次，即基本原理，重要原则和指导规律、具体论断。处于不同层次的思想晶体所包含的真理颗粒，其时效性和适用范围各不相同。
    毛泽东军事思想的具体论断，是对某些特定的情况提出的意见、结论，今天已不再适用。如大兵团无后方作战、“我军人力物力的来源，主要在前线”等。对它的学习可作历史知识来了解。
    毛泽东军事思想的重要原则和指导规律，是实践经验的理论升华，具有较强的适用性和稳定性。毛泽东曾说过：“作为战争指导规律的战略战术，就是战争大海中的游泳术。”（《毛泽东选集》第2卷，第478页）术者，法也。因而，许多重要原则和指导规律本身就是具体方法，只是要根据新的情况灵活运用。
    毛泽东军事思想的基本原理，揭示了军事领域最基本、最普遍的规律。它属于理论的最高层次，对处于下位的原则、论断等具有指导作用。它最稳定，适用范围最广，最集中地反映了战争观和方法论方面的内容。因而，从这个意义上讲，把方法学习提到突出位置，是对毛泽东军事思想的基本原理最好的继承和发展。
〖-ZW/正文〗
