〖ZQ/总期〗12502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放的中国期待着举办奥运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京申办奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月2日电 （记者李贺普、孙杰）设在北京国际饭店的“两会”新闻中心今天记者云集。中国奥委会主席何振梁、中国奥委会秘书长魏纪中、北京市长助理万嗣铨和北京市副秘书长丁维峻在这里举行记者招待会。
    “北京申办奥运会有什么优势？”“我们有这样几个方面的优势，”何振梁充满自信地回答道，“第一，申办奥运会取得了举国上下一致的支持。国家体委组织的一项问卷调查表明，百分之九十三的人支持北京申办奥运会。第二，在世界人口最多的国家举行奥运会，可以使奥林匹克精神得到更广泛的普及。第三，中国具有5000年的文明史，北京是东方文化古城，奥运会如果在北京举行，那将是东、西方文化一次空前的交流。第四，中国是第一次申办奥运会。第五，北京成功地举办了亚运会，具有组办大型运动会的经验和体育设施。”
    万嗣铨说，如果北京举办2000年奥运会，经费预算为10亿美元，约合人民币60亿元。
〖-ZW/正文〗
