〖ZQ/总期〗12502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵紧那根“红线线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份近期的政治教育表：教育内容、时间一目了然；一本本政治理论书籍和一份份报纸排列得整整齐齐……不摸底细的人，很难相信这些东西是摆在某高炮旅生产班的“班部”里。
    养鸡、喂猪、种菜……整日劳作于田间、饲养场内的这些远离市区和机关的战士，是否也同时远离了党组织？回答是否定的。他们与党组织之间的那根看不见的“红线线”，一刻也不曾断过。生产班的战士们说：“人不在多，有党则行！”他们成立起了党小组和团小组，坚持每星期六过组织生活；每星期3个晚上学习党的理论知识或时事政策；每月至少向上级党、团组织汇报一次思想、工作情况。
    战士们白天一身汗、一身泥地劳作，到晚上浑身像散了架似的，只想歇一会儿。但若是到了政治理论学习时间，不用招呼，早一个个夹着学习笔记本赶到“班部”去了。平时如果一听说来了什么新的政治理论读物，他们就争先恐后地拥上来，意欲先睹为快。这样执著究竟为什么？因为他们深深地懂得，在这远离大集体的远乡僻野，要想使自己不落伍，就只有牵紧那根“红线线”，一步一个脚印地往前赶。
    去年入伍的阙香根等3名新战士，永远也忘不了刚来生产班报到的那天，班长曹守存郑重地送给他们一套《毛泽东著作选读》、一本《雷锋》。这些书虽然有的他们早已读过，但在这里，他们却读出了其中的真正内涵。日子一天天过去，这几位来自南方大城市的新战士，脸变黑了，手变粗糙了，思想变得成熟了。原先对政治学习不太“感兴趣”的阙香根，来到这里仅两三个月，思想就发生了明显的转变，去年8月份，他光荣地加入了共青团。
    每月向部队提供100余公斤鸡蛋，每年提供五六千公斤生猪――在这片贫瘠的土地上，他们创造出了令人难以置信的成绩，生产班年年被评为先进。远离部队而不失战士的本色，远离组织却丝毫没有淡化组织观念，这群优秀的生产兵正牵紧那根神奇的“红线线”，拓垦着一方瘠土，为部队创造着财富。
〖-ZW/正文〗
