〖ZQ/总期〗12502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕自我封闭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊民进/刘建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “信息”，“高科技”，“观念更新”，“军事变革”……人们对这些词汇早已不再感到陌生了，甚至许多人常常把它挂在嘴头。然而，有些人实际上对反映当今世界变化的种种信息和知识的注意程度，却有很大差异。
    一些人时时留心从新闻媒体以及书刊、展览、学术研讨活动中接受新的信息与知识，并且通过思考、研究，如饥似渴地吸取有益的东西。因此，他们的思想由于不断受到撞击而总是那么活跃，视野总是那么开阔，对问题的认识总是同发展着的现实靠得比较近。相反，忽视这种接受、吸取和思考的人，无异于给自己的大脑安上了一道紧闭着的铁门，久而久之会变得迟钝、麻木起来，“观念更新”、“军事变革”等等也就渐渐成了说说而已的口头禅。
    解放思想，更新观念，不是一劳永逸的事情，需要自觉地、不间断地借助外力和内力的推动。新信息、新知识是最基本的外力，让它们渗进脑子里来，才会引发思考。在思考、比较、探究、创新等内力的作用下，才会形成良好的新陈代谢。如果把头脑封闭起来，把新信息、新知识拒之门外，思维必然会渐渐失去活力，敏锐性和创造精神也就难免被窒息。
    今天正在涌动着进一步改革开放的大潮，新事物、新情况层出不穷。我们要适应奔腾前进的形势，清醒而坚决地维护党的路线和方针政策，保卫改革开放的成果，推进军队自身的变革，就必须警惕自我封闭。
    我们实在不应该容忍自己因为工作忙而放松看书学习，甚至无暇顾及读报听广播。要知道，闭目塞听造成对现实世界的无知和观察思考能力的衰减，同与世隔绝的“桃花源中人”没什么两样。
〖-ZW/正文〗
