〖ZQ/总期〗12502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义是干出来的！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――听张少松代表谈破除形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者去拜访张少松代表时，他正在准备发言提纲。我问他对深化改革、扩大开放有何高见，他讲了自己的一些想法，特别强调了要真抓实干，力戒形式主义。
    张少松说，世界上许多事情说来容易做来难。深化改革、扩大开放，会遇到许许多多的矛盾和问题，落实到每一个具体单位、每一项具体工作，要做许多繁杂的工作。这些年来，我们所取得的成就，是全国军民在党的领导下同心协力干出来的，不是靠讲空话吹出来的，不是靠写文章写出来的。实干兴国，实干兴邦。他认为，改革开放成效的大小，很大程度上取决于我们在结合实际上下的功夫大小。
    为了印证这一观点，张少松代表举了一些例子。
    他说，有的好经念歪了，有的好事办糟了，往往根子就在形式主义。尤其突出的是：会议多、文件多、应酬多、讲话长、文章长。有的干部简直就成了“开会官”、“陪吃官”、“念稿官”，虽然不能全怪干部本人，但怎么得了！张少松代表特别提到今年元旦春节期间，贯彻“中办”、“国办”通知精神，军地走访慰问一切从俭，社会影响很好。其意义不仅仅是不摆酒宴，省了一笔钱，更重要的是体现了党的优良传统和作风，提高了干部在群众中的威信，同时也使得一些干部从并不十分愿意应酬的应酬中解脱出来，腾出时间去干事情。
    这位将军说，形式主义绝不仅仅是个“方法”问题，克服形式主义，必须从世界观上找原因。他相信，改革开放的大潮必将荡涤包括形式主义在内的一切虚浮的东西。
〖-ZW/正文〗
