〖ZQ/总期〗12502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军计划生育工作会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队计划生育要继续走在前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰秘书长出席会议并作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委秘书长杨白冰和三总部领导何其宗、周文元、李继耐、刘明璞出席了会议。会上，李继耐副主任传达了江泽民总书记、李鹏总理在中共中央、国务院计划生育工作座谈会上的重要讲话；刘明璞副部长介绍了全军计划生育工作的情况。
    杨白冰秘书长在会上作了重要讲话。他强调，全军部队必须坚决贯彻落实中央座谈会精神，以对国家负责、对民族负责、对军队建设负责的高度历史责任感和强烈的现实紧迫感，切实把计划生育这件刻不容缓的大事继续抓紧抓好，使我军继续走在全社会的前列。
    1991年，全军各级党委、机关按照军委颁发的《“八五”期间军队人口与计划生育工作计划》确立的目标和要求，狠抓各项工作的落实，取得了显著成绩：全军计划生育率、节育率、独生子女领证率均达到99％，晚婚率、一孩生育率达到95％，圆满完成了各项指标，使军队的计划生育工作走在了全社会的前列。在这次中央计划生育工作座谈会上，中央领导同志再次给予了高度评价，称赞军队的计划生育工作做得好，带了头，为全国做了表率。
    杨白冰秘书长在讲话中说，当前全国计划生育工作面临的形势十分严峻，军队这方面的工作任务也是很艰巨的。无论是计划生育的工作量，还是做好这项工作的难度，都比过去明显增大了。对此，我们必须保持清醒的头脑，结合本单位的实际，查找薄弱环节，拿出切实有效的措施，真抓实干，再接再厉，使我军的计划生育工作迈上一个新的台阶。
    搞好计划生育工作，关键在各级领导。杨白冰秘书长说，江总书记在这次计划生育工作座谈会上强调指出：“坚持党政第一把手亲自抓，负总责，实行人口与计划生育目标管理责任制”。这既是一个很重要的工作指导思想，又是对各级领导提出的新的要求。全军各级军政一把手要亲自担任本单位计划生育领导小组的组长，做到亲自抓，直接管；要按照“八五”计划的要求，向上级计划生育领导小组签订《人口与计划生育责任书》；要把做好计划生育工作和完成人口与计划生育指标，作为考核各级领导干部政绩的一项重要内容；各级主要领导对计划生育的主要情况，要亲自调查研究，解决棘手问题，协调各有关部门的工作，形成齐抓共管的局面。
    杨白冰秘书长强调，计划生育工作作为一项长期的战略任务，必须常抓不懈，在经常化上下功夫，使这项工作向更深、更细、更实的方向发展。他强调，要巩固和发展军队计划生育工作的好形势，必须进一步加强舆论宣传和思想教育工作。通过报刊宣传、举办展览等形式，大力宣传马克思主义的人口理论，宣传晚恋晚婚、优生优育，做好深入细致的思想工作。要主动争取地方对部队计划生育工作的支持，形成军地之间相互支持、密切配合、共同做好计划生育工作的良好局面。
    全军计划生育领导小组成员、出席全国人大会议和驻京各大单位的领导同志参加了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
