〖ZQ/总期〗12502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李敬，笃信“我就是我！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多外国选手惊讶，中国体操队怎么会有这么多姓李的？还真是，李月久、李小平、李宁，现役的“李氏兄弟”当属李春阳和李敬。
    可能是出于对李敬的期望值过高，很多体操迷都说李敬长相酷似体操王子李宁。
    其实连李敬自己都觉得这种说法过于牵强。“我就是我，又活泼又倔强的湖南伢子！”
    李敬自有李敬的可爱之处，一双黑亮亮的眼睛常闪动着聪敏而又调皮的目光。训练艰苦又枯燥时，李敬就会琢磨出小小的“恶作剧”，引出一片笑声。
    最近，李敬似乎长大成熟了许多，训练之余甚喜舞文弄墨，把自己的生活经历写成文学作品。他幻想有一天，李敬的小说能够受到读者的青睐。
    自然，目前当务之急是备战奥运会，在李敬的功劳簿里，金牌不少――世界锦标赛、世界杯体操赛，唯独还差一枚奥运会的。
    这位中国体操队一号主力也有弱点，就是容易头脑发热。他自己也认识到了，比赛总不能像上赌场，要么赢个痛快，要么一败涂地。去年世锦赛，他置死地而后生，真让人为他捏一把冷汗！事后他说，我要改！
    金牌和教训同样能使人受到鞭策。李敬说，比赛使他长大了，比同龄人有更多的体验，这种体验会使他终生受益。RW：李敬；体操运动员
〖-ZW/正文〗
