〖ZQ/总期〗12502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有理让三分微笑待病人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部卫生所设立“委屈奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵桂林/董礼波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵桂林、董礼波报道：只有5名医护人员的沈后某分部机关卫生所，从1990年开始，门诊量和年收入均相当于一个中等医院的水平。所长王连发在谈到他们成功的经验时说：“搞好优质服务是我们得以生存和发展的重要原因。”
    这个卫生所原来设备简陋，人才缺乏。1988年5月所长王连发上任后，一方面抓人才引进和技术更新；一方面努力提高医护人员的优质服务水平。他们在医护人员中设立了“委屈奖”，提倡医护人员与患者之间发生冲突时，要有理让三分，微笑待病人。去年3月，卫生所接收了一名眼睛患白内障的老大娘，患者入院时视力只有0.1，经过医护人员精心的治疗，使老人的视力恢复到0.4，可老人家却以没有为其治愈为由，多次找当时接诊的彭医生吵闹，但彭医生从未发过一次火，忍让使老人深感内疚，她主动用大红纸写表扬信感谢彭医生。
    在这个小小的卫生所，医护人员高水平的服务态度，使前来就医的患者似有一种春风扑面的感觉。一位专程从深圳来卫生所治疗骨质增生病的总会计师说：“在深圳我花了6000多元钱不但没治好我的病，还惹了一肚子气；没想到在这么一个小小的卫生所里，不仅治好了病，还使我从心灵里感受到了人间的真情。”
    现在，这个卫生所日门诊量达500多人次。卫生所连续4年被上级评为先进单位和吉林省为社会服务标兵单位。
〖-ZW/正文〗
