〖ZQ/总期〗12502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在激烈的市场竞争中，如何使企业立于不败之地？某编织机厂厂长李文斌自有高见――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“热情能挣钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟齐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未曾开言先展笑，人未落座茶上桌。广州军区衡阳编织机厂厂长李文斌给人的第一印象就是热情。
    “热情不用花钱，却能挣钱。”想不到李文斌把“热情”二字看得这么管用。他不仅把这两个字写进了工厂的经营条例，还用它作为衡量经营管理人员的一个标准，以至于有个推销员因态度生硬，被他“炒了鱿鱼”。他干脆自己兼起了推销员工作，凭着一张笑脸，在天南海北闯荡起来。
    李文斌工厂的产品――编织机，是生产鞋带、松紧带和其它五花八门的带子的机器。他听说福建泉州一带乡镇企业生产带子，就背着产品说明书一家一家跑。被人轰了出来再进去；人家带搭不理，他就一个劲说好话，不厌其烦地介绍产品；人家把门关死了，他还笑嘻嘻地说“过段时间再来”。要是谁家购买了他的产品，他更是寻找机会，经常去搞售后服务，坏什么修什么，缺什么补什么。就这样，他很快赢得了用户的信赖，300台编织机推出去了，接着是500台、5000台。现在，他们厂的产品不仅占领了泉州，还一举打入了香港市场。
    到厂外销售是这样，用户进厂更是热情百倍。在他们厂，不管是门卫，还是驾驶员、销售员或车间工人，凡客户来厂，不管买不买机器，都满腔热情提供自己工作范围内的一切服务，使客户处处感到编织机厂的热忱和真诚。客户欲购产品，他们都派专业技术人员帮助挑选、测试，并按用户的要求及时发运或送货上门，使“实行三包”真正落到实处。这样，尽管负责购物的客户个人捞不到什么好处，可这里人心实，办事顺当，产品信得过，都纷纷涌上门来。目前，该厂产品畅销国内7省市及香港、泰国等，年人均创利近2万元。
〖-ZW/正文〗
