〖ZQ/总期〗8119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有利施工方便连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团机关到现场办公及时解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖如刚/曹慧雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改进领导作风/现场办公〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队工程兵某团努力改进领导作风，组织机关干部经常到施工现场办公，为连队解决技术指导、器材保障等方面的问题，深受干部战士的欢迎。
    有利于及时抓住和解决施工中的主要矛盾。一次，上级要求这个团被复三千米坑道。当时雨水多，便道难行，各营连的石料待运，很多连队只有两三台车，满足不了运输需要。现场办公会经过讨论，让运输股调整车辆，帮助山高路远、运行不便的连队抢运了二十多天，满足了被复用料的需要，保证全团按时完成任务。现场办公会及时研究解决工程技术上遇到的难题。今年二月，这个团在九连进行光面爆破试点。由于九连初次采用这项新技术，干部缺乏组织指挥能力。杨副团长立即进行具体指导，解决了技术难点，为全团推广光面爆破新技术提供了经验。
    减少烦琐的请领手续，方便了连队。以往连队施工需要的各种器材，先由器材员填报表、搞统计，然后到仓库取货，要办四五道手续。路远的连队领一次器材得花三四天时间。实行现场办公后，机关的同志带着调拨单，对连队急需而又能够下发的物资，当场就开调拨单；暂时没有的，就说明情况，回机关后另行设法；发现已配发的器材零件不齐的或发错了的就立即补发更换。后来他们又随车带上各种器材，大到机械、汽车配件，小至铁丝、扒钉等，只要连队缺乏而又不超过标准的就发给使用。同时，还让修理所组成三个修理组配属三个营，保证了机械随坏随修。
    有利于增强各部门之间的协作。每逢现场办公，各业务部门都派人参加，连队提出的问题，应由一个部门解决的，当场表态；需要几个部门协同解决的，大家不推、不拖，互相商量，分头去办。九连原用的爆破导线电阻大，性能不良，需要更换，但器材股无货。工程股张股长知道后，给九连送去了一千多米堪用电话线。器材股给四连补发高压水箱，因人手少，忙不过来，机械股的同志就主动代送。现场办公也促进了各营、连之间互相学习，取长补短。
    （廖如刚、曹慧雁）
〖-ZW/正文〗
