〖ZQ/总期〗8119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要忽视了抓根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严水源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一说到干部，现在谈论得最多的是年轻化的问题。应该说，这是不错的，因为现在干部年轻化，是个现实的迫切的问题。但是，即使如此，我认为，年轻化不是干部问题上的根本所在。根本的问题在于如何建立科学的干部选拔、培养的制度，以具体贯彻中央领导同志关于干部的三条标准。
    当前，报纸上对这个问题的宣传，是否抓住了本质，值得研究。比如，报纸上选登了一些新干部很快胜任工作的典型，这当然是事实，也应该加以宣扬。但事情总不能以点代面，若不健全一套选拔、培养干部的制度，只几个典型是不能解决问题的。又如，常常见到“毛遂自荐”的报道。“自荐”这种精神是好的，当前，也是需要的。但我们的干部制度毕竟不能靠“自荐”。这种办法，也不能改变整个局面。所以，扎扎实实地研究、探讨如何建立科学的干部选拔、培养的制度，才是抓到了根本。我觉得这不仅是领导机关、干部部门应当重视的，同样也是我们的宣传工作应当加以重视的。
〖-ZW/正文〗
