〖ZQ/总期〗8119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国女孩获国际儿童美展一等奖
    中国十二岁的女孩叶惠敏创作的国画《鸡菊图》，在尼泊尔首都举办的国际儿童美术展览会上获得一等奖。展览会上展出了十六个国家和地区儿童创作的五百多件绘画和雕刻等美术作品。
    美国纽约六万多运输工人罢工
    美国纽约市和长岛的六万六千名公共交通运输工人一日举行罢工，使美国全国最大的公共交通系统陷入瘫痪。罢工是在市政当局拒绝了工人提出的增加工资的要求后爆发的。
    苏联制造细菌武器造成大批人死亡
    美国政府官员三月二十八日说，确凿的证据证明，去年在苏联的斯维尔德洛夫斯克，曾因细菌武器引起炭疽病，造成大批人死亡。斯维尔德洛夫斯克有的军事设施可能在制造或储存着生物武器。
    美国政府人士说，在斯维尔德洛夫斯克首先受到传染的，是驻扎在这个生物武器设施附近的军队。大多数患者是处在这个军事区的下风地带的居民。至少已有几百人死亡。
    又有六名古巴人到秘鲁使馆要求避难
    秘鲁外交部发言人四月一日晚说，又有六名古巴人在四月一日乘汽车强行进入秘鲁驻古巴大使馆，要求政治避难。当这六名古巴人进入使馆时，古巴警察向他们开枪，打伤三人。
    据报道，目前共有二十四个古巴人在秘鲁大使馆要求政治避难。
    希共（国外派）又有一批党员退党
    据希腊《反对》周刊三月三十一日报道，希腊共产党（国外派）又有七十八名党员因不满党的领导追随苏联路线而退党。
    这七十八人在该杂志上发表了一封公开信，指责党的领导奉行追随苏联的政策，并表示完全支持今年三月中旬退党的三百八十九人所采取的立场。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
