〖ZQ/总期〗8119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地公社改进经营管理取得明显效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗调动了农民积极性，推动了生产的发展，增加了集体和社员收入〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗改进公社经营管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月二日讯 一九七九年，随着我国农村形势的发展，人民公社经营管理工作有了较大的进步。尊重生产队自主权、实行生产责任制和定额计酬制，建立和健全财务管理制度等方面都取得明显效果。
    由于经营管理工作的改进，调动了农民的积极性，推动了生产的发展，去年全国人民公社的基本核算单位的总收入比上一年增加百分之十点四，社队企业收入增加百分之八点七，各项费用占总收入的比例下降百分之一点四，税金和集体提留的公积金、公益金增加百分之十，社员分配金额增加百分之十四，社员个人收入和口粮水平也比上一年增加。
    各地在加强经营管理工作中，首先加强了生产经营。
    实行生产责任制是促进去年我国农业增产的一个重要因素。
    在加强经营管理工作中，许多社队还加强了财务管理，实行经济核算。
    去年，我国农村人民公社的经营管理工作虽然有所改进，但同快速发展农业生产的要求仍然很不适应，有待进一步的提高。主要是各级经营管理机构和管理制度必须建立和健全起来，要解决经营管理人员不足的问题。对一些有争议的做法，应当本着实践是检验真理的唯一标准的原则，在实践中不断改革和提高，从而把人民公社办得更好，促进农业生产的迅速发展。
〖-ZW/正文〗
