〖ZQ/总期〗8119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院在批转有关部门报告时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好购销 继续发展生猪生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗关于发展猪生产的指示/抓好购销工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月二日讯 国务院在批转农业部、商业部、粮食部关于当前生猪生产情况报告时指出：去年，我国生猪生产有了很大发展，商品猪大幅度增长，大部分地区已经敞开供应，这是一个十分可喜的现象。但是，千万不可因为猪多了一点，就放松领导，随意改变政策。希望各地及时研究生猪生产销售中的新情况、新问题，认真加以解决，使今年生猪生产有一个新的发展。
    农业部、商业部、粮食部的报告中说：去年我国生猪生产有很大的发展，猪多肥多，也促进了农业生产的发展。但是，由于冷藏设备不足，以及加工等一系列措施没有跟上，肥猪收购工作出现了新的矛盾，有些地方存栏肥猪卖不出去，社员卖猪也受到一些限制；一些地区的领导人误认为猪肉问题已经解决，就放松了对生猪生产的领导。如果不迅速加以解决，今年生猪生产很可能掉下来。报告指出，去年我国生猪生产虽有很大的发展，但全国每人平均不过增加二斤多猪肉，我国人民的肉食水平仍然是很低的。大力发展包括养猪在内的畜牧业，逐步提高我国人民的吃肉水平，是今后农业发展的一个重要方面。因此，对生猪生产不是可以放松，而是必须继续抓好。
    报告要求各地坚持有关养猪的政策。国家收购生猪的奖售粮，在国务院没有新的规定以前，要按原规定执行。关于社员的自留地、饲料地、饲料粮等项政策，要按中央和各省、市、区有关规定执行，不要轻易变动。
    要千方百计做好购销工作。商业部门要正确执行价格政策，既不能压级压价，更不能因为猪多了一点就限购停收。产区、销区都要扩大城乡销售，开展生熟兼营，要积极增设供应网点，方便群众买肉。也可以委托供销社或生产大队、生产队代销，做到就地收购、就地宰杀、就地销售，以支持生产的发展。
    要建立健全生产责任制，办好集体养猪场，鼓励集体和社员多养母猪，稳定猪源，稳定猪苗价格。
〖-ZW/正文〗
