〖ZQ/总期〗8119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地理知识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗地理知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地理知识/苏伊士运河/霍尔木兹海峡/曼德海峡/马六甲海峡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏伊士运河
    位于埃及东北角，是沟通地中海和红海的重要航道。一八六九年正式通航，全长一百七十二点五公里，河面宽一百八十到二百米，有效深度十一点五米。运河的通航缩短了从欧洲到印度洋、太平洋的航程约一万公里左右。日前只能通过六万吨级船只。
    霍尔木兹海峡
    位于波斯湾的入口处，东西长约一百五十公里，宽约六十四到九十公里，最狭处宽度四十八点三公里，平均深度七十米。该海峡在战略和航运上十分重要，波斯湾的石油绝大部分通过它输向西欧、日本和美国。据外电报道，每隔约十分钟就有一艘油轮通过霍尔木兹海峡。
    曼德海峡
    扼红海南端门户，是连接印度洋和红海的咽喉。丕林岛及附近小岛将曼德海峡分为两个航道：丕林岛东侧濒靠也门的航道较窄，宽仅约三公里，但可通航较大吨位船只；丕林岛西侧濒靠吉布提的航道宽约二十四公里，但多暗礁，航行困难。
    马六甲海峡
    位于亚洲东南部的马来半岛和印度尼西亚的苏门答腊岛之间；东为中国的南海，西为安达曼海。它因临近马来半岛的古代名城马六甲而得名。海峡呈一喇叭形，全长一千一百八十八公里（包括东部的出口处新加坡海峡），西北部口宽三百七十公里，东南部最窄处仅三十七公里；水深约二十五到一百一十三米，一般可供二十万吨巨轮出入。它是太平洋进入印度洋的海上交通要道，起着沟通亚、非、欧三大洲的枢纽作用。
〖-ZW/正文〗
