〖ZQ/总期〗8119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队军医学校狠抓薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把军事医学和野战外科列为教学重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎文仲/赵秀路/王金朝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学/学校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军队医务院校的课程设置怎样更好地适应未来战争的需要？北京部队军医学校经过一年时间的调查研究，摸索改进，确定把军事医学、野战外科教学放在重要位置上，并采取措施，保证教员、教学时间、内容、质量四落实，收到了较好的效果。
    长期以来，这个学校的军事医学和野战外科的教学工作一直是个薄弱环节。学校虽然设有军事医学教研室，但人员长期缺编，教学时间、内容、效果没有保障。尤其是军队医务学校没有野战外科课，许多学员毕业后，不懂得卫生勤务、战伤救治原则等基础知识和操作技术。学校的领导同志通过学习对越自卫还击作战的经验，更加看清了解决这个问题的重要性的迫切性。经过反复调查研究，去年五月份，校领导明确提出在抓好基础医学和部队常见病、多发病的教学工作的同时，把军事医学和野战外科训练放在重点位置上。这个决定得到全校同志的热烈拥护。
    鉴于学校培训的对象大都是师以下的卫生干部，学校把军事医学的授课和实验时间由原来的一百个学时增加到一百八十个学时。还增设了野战外科，成立了野战外科教学小组，设置防护医学、军队卫生、战伤救治原则、战伤处置技术及师、团两级卫生勤务知识等十门课程。学员们经过这些课程的学习，较好地掌握了战时卫生防疫和战伤救治技术，为做好战场医疗救护工作打下了良好的基础。
    （阎文仲、赵秀路、王金朝）
〖-ZW/正文〗
