〖ZQ/总期〗8119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小生产指标要切合实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪延明李汝梦朱乐秦建伟〖HH/换行〗DW：八三二二五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蔬菜生产/伙食调节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们下连时听战士们反映，一些连队制定的小生产指标太高了。例如有一个连队，规定每人一年要生产蔬菜一千五百斤，直压得战士喘不过气来。
    搞好连队的业余小生产，是改善连队伙食的重要途径。战士们对领导抓好业余生产，制定必要的生产指标是拥护的。但是，制定指标一定要实事求是，从实际出发。从去年一些连队的教训来看，小生产的指标定得过高，不仅收不到应有的效果，而且会适得其反，带来一些副作用。为了完成过高的生产指标，战士们只得将业余时间几乎全都花费在菜地上，一有空就去搞生产，这对战士的训练、学习、娱乐和休息都有一定的影响。不仅如此，为了完成规定的指标，有的班便一味追求蔬菜的产量，而忽视了蔬菜的品种，大家都去种冬瓜、白菜、萝卜等产量高的蔬菜，结果连队伙食很难调剂，吃菜天天全显老一套，显得十分单调。
    为此，我们想借你报一角，替战士们讲几句话，希望连队领导在制定小生产指标时，要注意做到切合实际。
    八三二二五部队 汪廷明 李汝梦 朱乐 秦建伟
〖-ZW/正文〗
