〖ZQ/总期〗8119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创伤归昨日 昂首奔前程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱竹梅〖HH/换行〗DW：浙江省桐庐县卫生学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗恋爱问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    最近，朱竹梅同志给我们来信，谈了她的近况，通过这件事的处理所受到的教育和感受。现将这封信刊登于下。
    你报一月六日转载了反映我恋爱中不幸遭遇的来信，激起了许多同志对我的同情。我陆续收到百余封来信，加上你们收到的，已有千余封了。其中有不少同志叫我回信，我想，仅仅是回封信，还表达不了我对同志们的感激的心情，我要以为四化建设多作贡献的实际行动，来报答党的恩情，报答同志们的关怀。
    不少读者对我当前的思想和工作情况表示关心。我这里向大家作个简单的汇报：去年七月底到部队反映和处理问题，住了两个多月，时间长了些，大队怕影响教学，就另请了一位民办教师。我回来后也就没有再教书了。到十二月份，我进入了桐庐县卫生学校读书。为了不辜负同志们的希望，我在学习上还是尽了力的，春节前进行学期考试，取得了较好成绩。
    为我个人的事打扰了党、政、军、民、学各方面的许多领导和同志，这使我深感不安。经过这场风波，我有如下感受：（1）对社会主义的优越性，比过去任何时候理解得都深刻。只有在社会主义制度下，象我这样的女娃子，才有说话的机会。若在旧社会，就是被人打死、卖掉，也绝无我这样的人说话的地方。（2）我更深刻地感受到了革命大家庭的温暖。在共产党领导的社会主义国家里，不管你职位高低，办事不公道就有人谴责，一人有困难，大家都会向你伸出温暖的手。我们的党报、军报，竟能为一个山村姑娘撑腰说话，我真感到有无穷的力量。（3）解放军是伟大的，不道德的人只是极少数。我的不幸遭遇在报上发表后，部队广大指战员是支持、关心、同情我的。这也说明坏人坏事在我们的社会里没有立身之地。（4）年轻人千万要防止思想简单化。特别是在恋爱问题上，单纯地看地位、简单地看人品、抽象地谈爱情，很容易吃亏上当。一定要树立正确的恋爱观。我们生长在新中国的年轻人，要的应是志同道合的伴侣，而不应该为追求享福找靠山。
    关于今后的打算，我想，有关恋爱问题，现在不去考虑它，在革命的征途中，志同道合的战友自然会存在，因为我不是孤立地生存着。现在我最需要的是知识。在四化建设中是做个合格品还是做个废品，对我来讲，现在正处于决定性的时刻。前段的不幸当然给我带来一些痛苦，但为了四化，我不能让它在我的心灵里纠缠不休，忘掉四化是莫大的犯罪啊！
    以上是我的现实思想和工作情况，也是我的决心，特向你们汇报，请给予指教，并借此机会，向所有关心我的读者表示感谢。
    浙江省桐庐县卫生学校 朱竹梅
〖-ZW/正文〗
