〖ZQ/总期〗8119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一等于几？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一等于几？这也许是幼儿园的娃娃都能回答的问题。但在实际生活中，有时它却变得复杂奥妙，甚至某些深通事理的成年人，也算不清楚了。
    就拿办军队院校来说吧。有的同志把院校比喻成生产机器的工作母机，意思是说，一所院校所容纳的学员，虽然只有几百人或几千人，但是当学员毕业归队后，一个学员就会影响一支部队或一项工程，……在战时还可能影响战斗的胜败。算算看，一个毕业学员等于几？
    倘若算清了办好一所院校，培养好一个学员究竟“一等于几”这笔大账，那么，对于办好军队院校的重大意义，就比较容易题解，对于这个关系到加速我军现代化建设的战略性措施，就会以切实的行动自觉地贯彻执行，若是算不清这笔账呢，那就会是另外一种情况了。比如有的领导机关，他们嘴上也说要重视院校建设，但是当需要拨点经费，给院校添置一些急需的教学设备和器材时，却拖延不决。有的军械部门有了先进的新式装备，想到的只是发给部队，至于学员在校学的是旧式装备，回去后对发到部队的新装备能否掌握使用，他们就很少考虑。有的部队领导也明知院校是培养人才的基地，但是临到要把德才兼优的干部战士送进院校培养深造时，他们就这个舍不得，那个走不开，有的把一些水平比较低、体质比较差甚至即将转业的同志送进院校充数，于是乎，“公差学员”就应运而生了。……如此等等，不胜枚举。
    在实际生活中，“一等于几”这笔账并不十分难算，但对给院校选送学员问题，有些同志却算不清账。归根到底，是一个全局观念问题，是对建设一支强大的现代化革命军队全局负责，对保卫祖国、保卫四化全局负责的问题。实现军队现代化，首先必须造就大量能够驾驭现代军事技术和作战指挥的人才。院校培养出又红又专的优秀学员回到部队后，把学到的本领用在部队建设上，起的是“酵母”和“种子”的作用，一传十，十传百，对部队现代化建设就会起到更大的推动作用。去年九月，《人民日报》刊登过一篇题为《人的能力的开发》的访日见闻，文中说：日本政府把开发人力，发展技术教育事业和科学研究事业，看作一项“战略任务”。他们认为，没有先进设备可以购买，没有资金可以借贷，但是没有人才就什么事情也干不成。因此，他们在培养人才方面舍得花本钱，这个经验很值得借鉴。使一个国家富强起来是如此，要建设一支强大的现代化军队，也应如此。
    衷心地希望一些脑子里还没有把办好院校真正放到重要位置的同志，都来认真算一算“一等于几”这笔账吧！
〖-ZW/正文〗
