〖ZQ/总期〗8119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复与反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八三二三九部队党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙房建设/车库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    我部二营干部战士写给你们的信《这样办事怎不叫人心疼》（见三月二十日本报）反映的情况属实，提出的批评意见是正确的。
    我部一九七八年九月移防后，我们从安家费中抽出一部分经费给部队整修了伙房，砌了瓷砖灶，使伙房的卫生条件有了明显改善，连队干部战士对此很满意。去年下半年，上级领导为了改善部队的伙房卫生和整齐划一，又给我部拨了三万三千元伙房修建费，要求对部队的伙房统一重修。当我们翻修了两个伙房后，听到一些干部战士对这样做有意见，加上气候逐渐寒冷，也就停止翻修了。
    关于没有汽车车库的问题。根据财务制度，专款必须专用，伙房修建费不能用来修造车库，而且又没有修造车库的建筑材料，我们无法解决这些实际困难。这件事，我们很早就向上级反映过，但一直没有得到解决，只好“忍心”让汽车经风淋雨。我们目睹这种该急办的事不急办，该缓办的事不缓办，从而给国家财产造成损失的状况，心里也烧着一团火。因此，我们想借给你们复信之机，希望上级有关部门合理计划，尽快帮助我们解决。
    八三二三九部队党委
    解放军报社：
    看到二月十四日贵报刊登三七八九七部队周均安同志《施工部队需要高腰鞋》的来信后，当日，我们就通知周均安同志所在部队的后勤军需部门进行了解。调查结果是，部队对高腰解放鞋并不是都欢迎，而是有的喜欢要，有的不喜欢要，甚至一个连队也难以统一。针对这种情况，根据该部队业务部门意见，我们调给了部分高腰解放鞋，以满足部分战士的要求。
    海军后勤部军需部
〖-ZW/正文〗
