〖ZQ/总期〗8119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五机部民用产品展销会引起观众兴趣〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队民用品生产/五机部民用产品展销〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月二日讯 从坦克式的推土牵引车到小小的圆珠笔，在五机部举办的民用产品展销会上都有展出，引起了观众的兴趣。
    四月一日在北京开幕的这个展销会，共展出民用产品八百多种，其中嘉陵牌轻型摩托车、荷花牌电风扇、珠江牌照相机、友谊牌缝纫机、各种猎枪、干粉灭火器、旅行轿车、射孔枪、开颅钻、水胶炸药等各式产品，都达到国内较高水平。峨嵋牌比赛步枪的射击精度赶上世界名牌水平，荣获国家金质奖。
    这些产品都是五机部所属企业近两年来在保证完成军工生产任务的前提下，根据市场需要生产出来的。他们在生产民用产品的过程中，坚持“质量第一”的原则，努力生产优质产品。一九七九年五机部系统生产的列入国家计划的民用产品已达五百三十八种，产值七亿五千多万元。
〖-ZW/正文〗
