〖ZQ/总期〗8119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贪生怕死的姜世友被开除党籍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨四月二日电 贪生怕死的姜世友，经哈尔滨市第一商业局机关党支部讨论、上级党委批准，被开除了党籍。
    姜世友现年四十七岁，一九四九年参加革命工作，一九五九年加入中国共产党。三月十六日下午，姜世友在乘公共汽车时被扒窃，行窃的罪犯栾川道当即被刑警侯培生捕获，同案犯李照侠拒捕。侯培生对姜世友说：你被掏包了，快来帮一把。但姜世友对要他帮助一事不予理睬。以后在李照侠抢枪时，姜世友只说了一句：你抢枪罪上加罪，但仍然不协助侯培生捉拿李犯。在李犯劫持公共汽车逃窜时，姜又怕凶犯认出他，低头站在汽车前部一动不动，姜世友的这些表现引起了党内外群众的强烈义愤，纷纷要求党组织予以严肃处理。
    在哈尔滨市第一商业局党支部召开的党员大会上，大家根据中共哈尔滨市委纪律检查委员会、市公安局、市第一商业局联合调查组所提供的关于姜世友所犯错误的事实，按照党章进行衡量，一致认为：姜世友严重地丧失了共产党员的立场。经支部大会讨论通过，决定开除姜世友的党籍，中共哈尔滨市人民政府机关委员会昨天批准了这个决定。
〖-ZW/正文〗
