〖ZQ/总期〗8119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南下扩张的首要步骤――抢占战略要地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙映康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗苏联南下战略剖析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联南下扩张的首要步骤是抢占战略要地。早在五十年代，就利用中东动乱，向东北非扩张。东北非是中东和非洲的结合部，是苏联跨进非洲的门槛，也是苏联黑海舰队穿过地中海、经苏伊士运河进入印度洋和渡斯湾的捷径。苏联首先通过“军援”打入埃及，随后又向阿尔及利亚、苏丹和索马里等国渗透，企图控御苏伊士运河和红海口，威胁波斯湾石油区。六十年代末，苏联在埃及建立了专用的军事基地群。但到七十年代，埃及、苏丹和索马里等国相继驱逐苏联专家、顾问，撤销苏联海空军基地，破坏了它的战略布局。一九七五年底，苏联第一次从万里以外把古巴雇佣军运进非洲，对新独立的安哥拉进行军事干涉，进行全面控制。随后苏古以安哥拉为基地，两次策动雇佣军入侵扎伊尔，妄图控制非洲心脏，腰斩非洲大陆。直到现在，安哥拉还驻有古巴雇佣军约两万六千多人，苏联顾问也赖在那里不走。新沙皇在安哥拉得手，助长了它展开南下攻势的欲望。从此，它进击南线的步伐越走越快了。
    控制红海门户，威胁海上运输线
    红海口是大西洋、地中海与印度洋之间的重要海上通道门户。素有“红海门闩”之称的非洲之角，位于非洲大陆东北部，就象犀牛角一样，伸向红海口的亚丁湾和印度洋之间。野心勃勃的新沙皇一向把这一地区视为推行南下攻势的重要战略目标。
    早在六十年代末期，苏联就乘美国“和平队”撤离之机，开始了对位于非洲之角的索马里的渗透，并以提供武器“援助”和派遣军事顾问等手段，骗取了“头号朋友”的称号。一九七七年春，苏联又趁美国势力被赶走的时机，急忙前往非洲之角的另一个国家埃塞俄比亚填补“真空”。随后又挑起埃索两国在有领土争端的欧加登地区的武装冲突。背信异义的新沙皇竟不顾苏索间的“友好合作”条约的约束，转而支持埃塞俄比亚，并把价值十亿美元的武器装备和一千多名苏联军事人员、一万多名古巴雇佣军运进埃塞俄比亚。据报道，目前在埃塞俄比亚的苏古军事人员已近两万名。埃塞俄比亚在红海沿岸和靠近曼德海峡的马萨瓦港和阿萨布港，已经成为苏联的重要海空军基地。
    苏联在红海西岸取得立足点之后，又对位于红海东岸入口的南也门下手。一九七八年六月，苏联竟动用“克格勃”和古巴雇佣军，对南也门总统府发动进攻。经过一天激战，鲁巴伊总统和其他南也门领导人被枪杀，从而用武力改变了这个国家的领导。接着，又趁南北也门发生武装冲突之机，把二千七百多名古巴士兵空运到南也门首都亚丁。现在，著名的亚丁港实际上已经成为苏联的武器库和转运站。曼德海峡的丕林岛和阿拉伯海中的索科特拉岛上都建有苏联军事基地。
    去年十月，苏联继与埃塞俄比亚签约之后，又同南也门签订了为期二十年、具有军事性质的“友好合作”条约。同年十二月，南也门与埃塞俄比亚也签订了“友好合作”条约。至此，红海地区出现了一个事实上的军事同盟。苏联在红海口建立了相互支援的立足点，使它在这一地区的军事力量处于明显的优势地位。从波斯湾、印度洋进红海口，经苏伊士运河通向欧洲的海上石油运输线，就有随时被切断的危险。
    打开南下通道，包围海湾地区
    苏联在红海口和东南亚的侵略扩张取得进展之后，去年十二月，悍然出兵占领介于东西两翼之间的阿富汗，来个中央突破，打开从陆路南下的通道。
    占领阿富汗，西可以进窥伊朗，东可以长驱而入南亚，南可以逼近印度洋暖水域。这是苏联为南下印度洋、包围海湾、控制海上战略通道而采取的一个严重步骤，也是它抢占战略要地的明显升级。现在，入侵阿富汗的苏军已经推进到靠近巴基斯坦和伊朗的边境地区，形成大军压境之势。
    巴基斯坦的战略地位，不仅对维护海湾石油产区和印度洋海上通道关系重大，而且是阻挡苏联侵入南亚地区的屏障。所以苏联一直企图对它进行内部颠覆和再次肢解它的领土。苏联侵占阿富汗后，就把矛头直指伊朗东南部和巴基斯坦西南部的俾路支人聚居地区。这个地区对苏联南下具有重要的战略地位。从苏联本土赴阿富汗，再经俾路支地区到达印度洋，大约一千公里，是陆上通道的捷径。国际舆论指出，俾路支地区很可能是俄国人长期以来谋求到达不冻港的一个主要目标。
    伊朗是波斯湾沿岸的重要国家之一，不仅盛产石油，而且地扼海湾咽喉霍尔木兹海峡，又是苏联通向波斯湾和印度洋的唯一有铁路相通的邻国。因此，控制伊朗自然成为苏联推行南下扩张争夺波斯湾战略的重要一环。
    去年以来，苏联利用伊朗国内政局动荡，想方设法插手伊朗内部事务，竭力扶植代理人，渗入伊朗各阶层，采取包括秘密组织武装力量在内的各种手段，制造混乱，挑动冲突。入侵阿富汗后，便把它的大批精锐部队驻扎在靠近伊朗东部和北部的边境地区，对伊朗形成巨大的弧形包围圈，企图一口吞掉伊朗这只早被他们视为“熟透了的苹果”，以实现其钳形夹击海湾的战略目标。
    在东南亚建立“前哨”据点
    在苏联夺取红海口战略要地的同时，东南亚地区也响起了激烈的枪炮声。这就是苏联支持越南地区霸权主义侵略柬埔寨。
    东南亚是苏联加紧南下扩张的一个重要方向。这个地区是连接太平洋和印度洋的要冲地带。新加坡、马来西亚和印度尼西亚之间的马六甲海峡，是日本和其他西方国家海上运输线的咽喉，是苏联太平洋舰队出入印度洋的必经之地。苏联早就想挤入东南亚，控制太平洋到印度洋的通道。近年来，苏联大力加强在亚洲、太平洋地区的战略布局。它支持越南侵略柬埔寨，控制老挝，侵犯中国边境，同时威胁东南亚，窥伺马六甲海峡，使越南成为它推行南下战略的一个“前哨”。苏联还通过同越南订立“友好合作”条约，使用越南的金兰湾和岘港，使苏联的太平洋舰队由海参崴出发经马六甲海峡进入印度洋，就有了理想的中途补给基地，舰队的活动范围向南推进了两千海里。据报道，现在越南主要的海港和飞机场中，已有五千多名苏联人在管理军事设施，修建海港和机场。苏联还力图把柬埔寨南部的磅逊港变为它的太平洋舰队的一个基地。苏联在亚太地区的一个重要战略目标是控制马六甲海峡。如它一旦控制马六甲海峡，就可掐住太平洋和印度洋间的通道。
    这些年米，苏联处心积虑抢占战略要地，在埃及、索马里、苏丹失利之后，又在埃塞俄比亚和南也门取得了立足点，并在濒临大西洋、印度洋、红海和地中海的非洲大陆沿岸，攫取到港口、机场、导弹储存地、军事通讯站等设施共约二十多个。这次苏联出兵侵占阿富汗，实际上把它的陆地边界向南推进了六百五十公里，更加接近波斯湾和印度洋，可与苏在南也门、埃塞俄比亚等国的基地遥相呼应，对海湾地区形成包围态势；向东可直下南亚，控制印度次大陆，与苏联在东南亚的攻势相呼应。这就出现一个新的变化，苏联把它在欧洲的战略部署同它在亚洲、太平洋的战略部署连结起来，逐步形成一个互相策应的态势，既增加了对战略重点欧洲的威胁，也扩大了它对亚洲太平洋地区的冒险行动，所有这些，都引起各国的极大关注。
    苏联在中东、海湾地区争夺战略要地示意图 徐如琛绘（地图）
〖-ZW/正文〗
