〖ZQ/总期〗8119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立/郭怀亮/龚述泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙漠响起鼓乐声
    三月十三日下午，在寂静的腾格里沙漠，响起了阵阵欢快的鼓乐声。兰州部队政治部发送给这里的文娱器材，已经在边防连队使用。
    去年，兰州部队领导机关的同志，在深入边防部队检查工作时，发现许多连队过去下发的文娱器材，大部分都已损坏，连队开展文化活动很困难。他们把这些情况向兰州部队党委作了汇报，党委决定拨出一笔钱，为每个连队定做一套文娱器材，其中包括一个乐器箱、一个锣鼓箱、一个装有多种棋类及娱乐用品的文艺包，优先发给边防守备部队和长年驻守在边疆地区的部队。当第一批文娱器材制作出来后，兰州部队文化部文化器材供应站和所属各级文化部门，立即组织人员、车辆加紧运送。至三月十四日，边防守备连队除个别单位因特殊原因外，都领到了文娱器材。
    张立 郭怀亮
    戈壁飞来“百灵鸟”
    三月十四日早晨，兰州部队某守备团的操场上，一场连与连的拉歌比赛正在进行。指挥唱歌的，都是这个团最近专门为连队培养的歌咏骨干。
    这个团长年驻守在茫茫的戈壁滩上，文化生活比较贫乏，许多新歌没人教，连队只好翻来复去唱那几支老歌子。为了改变这种状况，二月中旬，团里专门举办一期文艺骨干培训班，从连队抽调了四十二名唱歌有一定基础、爱好文娱活动的战士进行培训。培训班底学一般音乐知识，又学教歌、拉歌、赛歌等。经过半个多月培训，这批骨干初步掌握了识谱和教歌的本领，有的还能谱简单的歌曲。他们回到连队后，活跃在哨所、施工地段和训练场上，一有机会，就组织教唱革命歌曲。干部战士们高兴地说：戈壁滩上有了自己的“百灵鸟”。
    龚述泽 孙成斌
    海岛喜添新图书
    南海前哨万山要塞区有百分之九十八的连队驻守在小岛上，交通不便。近年来，虽然各部队买了一些图书，但仍不能满足战士文化生活的需要。要塞区政治部党委决定再拿出一笔钱，为每个连队增添一部分书籍。
    为了选好书，文化部门的同志深入海岛，广泛征求干部战士的意见；政治部副主任何子健两次到地方新华书店联系，认真挑选海岛干部战士喜读爱看的图书。新图书买回后，领导机关一本不留，全部发至海岛连队。截至三月二日止，万山要塞区政治部已将三百一十种、两万五千七百多册图书送到了驻岛的每一个连队。
    肖炳石
    “泉水叮咚”进哨所
    “泉水叮咚，泉水叮咚……”悠扬的歌声回响在守卫珍宝岛的九连驻地，这是黑龙江省军区边防文化工作服务队为哨所战士们演出文艺节目。
    这支由二十人组成的文化工作服务队，是黑龙江省军区为活跃边防部队文化生活而组织的。一九七二年以来，从黑龙江到乌苏里江，从大小兴安岭到完达山麓，都留下了他们的足迹。服务队为边防军民共演出七百二十场，观众每场多的上千人，少的二三人，战士们亲切地称他们为“哨所歌舞团”。他们每到一地，就把所在哨所的先进人物事迹编成短小精悍的节目演出，成为一支深受战士欢迎的边防文艺轻骑兵。
    徐瑞海 赵乃良
〖-ZW/正文〗
