〖ZQ/总期〗8119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高炮某师抓紧培训连队指导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗方法是：领导干部亲自任教传经验 有经验的同志跟班作业带“徒弟”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/张芬之〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队指导员的培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队空军高炮某师重视抓好连队指导员的培训工作，使全师的指导员增强了做政治工作的光荣感、责任感，提高了工作能力。
    去年以来，这个师举办了两期政治干部集训班，把所有连队的指导员都轮训了一遍。集训中，首先组织指导员学习党的三中全会和军委三个会议的精神，以政治工作条例为依据，座谈讨论，弄清政治工作的地位和作用。接着，由领导同志亲自任教，按照连队指导员工作条例的内容，传授做好指导员工作的方法，结合交流经验，树立做好指导员工作的信心。某团三连指导员李炎太，过去不想做政治工作，经过集训，思想受到很大触动。回到连里，艰苦细致地做好政治思想工作，年终受到嘉奖。
    这个师每任命一批新指导员，都让营、团选派有经验的同志“跟班作业”，进行传帮带。某团一连指导员陈银水任指导员后有畏难情绪。团政治处主任项友连找他谈心，介绍自己当指导员的体会。同时，指派营教导员蔡正刚蹲在一连带“徒弟”，使陈银水较快地适应了工作。去年，陈银水团结连队干部，深入细致地做好政治思想工作，各项工作成绩突出，年终连队荣记了集体二等功。这个师还通过召开政治工作现场会、开好教育准备会、半年讲评一次指导员工作情况等方法，帮助指导员提高思想觉悟和工作能力。
    （庄聪生、张芬之）
〖-ZW/正文〗
