〖ZQ/总期〗8119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九朵金达莱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺民徐锁荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传说很久以前，从长白山下来了几个神女，定居在延边的一个小山屯里。白天，她们扛起银锄，飞舞金梭，勤耕苦织；夜晚，她们奏起伽琴，敲起长鼓，翩翩起舞……神女给延边人民带来了欢乐、幸福。在一个春夜里，变成了金达莱花，开遍了延边的山山岭岭。
    这个神女变成金达莱的故事，毕竟是个神话。可是，在海军某基地的话务排里，我们却看到了九个朝鲜族女战士，她们象金达莱花开放在祖国的海防前哨。
    海魂・花魂
    青年，是富有理想的。九个女战士接到入伍通知书，登上南下的火车，就展开了思绪的彩翼，飞向自己理想的王国。
    景物飞闪的窗口，坐着一位来自延吉市的姑娘，叫朴延华。小朴是洒着笑声长大的干部子女，天真聪慧，感情的潮水奔腾不息。此刻，她的脑海里，正展现出一幅彩图：
    海军通信兵，准是上军舰的。我要穿上海魂衫，戴上发报耳机，象李侠那样，在大海上发出永不消逝的电波。嗨，那该有多神气！
    火热的新兵生活，锤炼着姑娘的意志，也更激起了她对理想的追求。发服装了。姑娘们唱啊，跳啊，纷纷比试着祖国人民精心缝制的崭新军装。朴延华却感到有点儿不满足。因为，她日思夜想的海魂衫，没有发到。
    这一天，朴延华悄悄跟一个男新兵说：“我想跟你商量个事。”
    “啥事啊？”
    “我说……我说……”姑娘觉得这话不好拐弯抹角，便单刀直入：“就是，用我发的新衬衣，换你一件海魂衫。”朴延华又鼓足勇气追问：“同意吗？”
    那个新兵“扑嗤”一声笑了，说：“海魂衫是水兵穿的，难道你们这些长头发，也想上舰当水兵？”
    一句话，问得姑娘脸上飘起了红云。是啊，姑娘为什么不去追求那华丽的服装，而对一件普通的海魂衫却这样一往深情呢？海魂衫啊，你那一道道蓝色的条纹，象征着大海的波涛；一道道白条条，象征着大海的浪花。一个想上舰闯海的女战士，又怎能不喜爱你呢？
    常言说，眼睛是心灵的窗户。党支部的同志从姑娘们的眼神里，意识到自己肩负的责任。多少个夜晚，连部办公室的灯光，亮得很久很久……
    温暖的春风，吹进了姑娘的心田；含苞的金达莱，绽出了嫣红的花蕾。姑娘们的思想活动开了，想得更多的是朴延华。她从海魂衫想到了大海，从大海想到了祖国……是啊，花有花魂，人有灵魂……
    一天中午，刚担任团支部委员的朴延华捅捅这个，推推那个，不一会，九个女战士轻手轻脚地走出宿舍，老战士悄悄跟出去一看，会心地笑了。她们在自动集合起来开会呢！你听，小朴正在发言：
    “我们的岗位，连着北京，连着祖国的万里海疆。我们话务台，是济南部队和海军的‘红旗台’，我们一定要刻苦训练，争取早日当一名合格的话务员。”
    这话，听起来平常，但一字一句，都发自姑娘那纯洁的心灵。当然，要兑现，还得看她们的行动。
    汗水・露水
    姑娘们上机训练了。当她们戴上耳机时，机台上那群星般的信号灯、指示灯都眨眼了，从四面八方汇来的数不清的声音都在向姑娘们呼叫。姑娘们顾了看，顾不了听；顾了听，顾不了插；顾了插，又顾不了讲，一个个手忙脚乱。最使她们苦恼的是，她们的“口功”很差。九姐妹中，只有两个上学时学过汉语，其余都是学的朝语。有一次，崔华上机练习，用户要她们连的司务长，她听成了“石副部长”，把后勤部一位年近半百的石副部长要出来，闹了笑话。
    为了攻克讲话关，姑娘们象天真的孩童，呀呀学语：
    “十是十，四是四，十四是十四，四十是四十。”
    “哥挎瓜筐过宽沟，沟宽哥跨瓜筐扣，筐扣瓜果宽沟滚，瓜滚筐空哥怪沟。”
    姐妹们念啊，念啊，念得口干舌燥，念得繁星隐进了天幕，念得朝霸披露出笑脸。露水伴随着姑娘们的汗水，也滋润着这些含苞欲放的花蕾。她们互相搭着人梯，过关夺隘，铺路架桥，披荆斩棘，你追我赶……
    李顺今，是个农家的女儿。连队搬家，五十多斤重的大箱子，她双手一托，轻悠悠地从三楼顶到一楼，身上没有一点汗星子。可让她学话务语，却累得汗水涔涔。小李工作的长途台，有三百多个代号，老战士表演的时候，只用三分多种，就准确无误地背下来了。可这些号码在李顺今面前，却特别调皮，脑子记住了这个，又跑掉了那个，她整天背呀，背呀，背得脑子发胀，连夜里做梦也背出了声……
    蕾美・花美
    如果把人生之路比作千回百折的江河的话，那么，困难就是挡路的顽石，哪里有顽石，哪里就会激起浪花，再经阳光一照射，会构成一幅色彩绚丽的彩虹。三个月以后，李顺今和姐妹们一样，都能值夜班了。要知道，这些三个月以前连汉话都不大会讲的姑娘，是多么不容易啊！
    这一天，我们来到机房，见墙上挂着一本《辨音簿》，便好奇地翻阅起来，一行行清秀的铅笔字，跳入我们的眼帘：
    “×副连长：声音较快，尾音上挑，有鼻音，光嘴前部动作。
    ×营长：东北口音，音弱不干脆，‘宣’读‘酸’，十、四不分。
    ×副司令员：讲话顿挫有力，干脆。
    ……”
    翻着这本记载着密密麻麻用户和发声特点的奇异的音谱，我们心里明白了。为了对用户做到热情、周到、准确，我们的战士在机台上付出了多少心血啊！
    一天，基地大院接待室收到一份从安徽长丰县发来的电报，上面写着××××部队“甲首长收”。电报火急，刘明花的心更急。机台上，号盘飞旋，电键跳动，姑娘象高超的琴手，通过银线这根长长的琴弦，把驻守在海疆部队的一部部电话机拨响了。当这份电报送别收报人手里的时候，姑娘抹了抹脸上的汗珠，欣慰地笑了。她笑得那样的甜，象一朵含着露水绽放的花儿……
    采访结束了，可在我们的脑海中却常常荡起姑娘们欢乐的歌声：
    顶水哟顶水――
    在金色的早晨，
    我们来到泉边顶水。
    从长白山流来的泉水，
    是幸福的水……
    顶水哟――
    顶一罐，献给土地，
    让幸福的种子裂开小嘴；
    顶一罐，献给金达莱，
    让美丽的花朵绽出蓓蕾。
    顶水哟顶水……
    张顺民 徐锁荣
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
