〖ZQ/总期〗8119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南能源面临巨大困难〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这家报纸说：“由于电力不足，许多企业被迫停止生产或减少生产时间；由于缺少汽油和煤炭，一些公路线上的汽车和铁路线上的火车被迫停驶。”
    据越南报纸透露，由于电力供应困难，越南中央电视台也减少了从星期一到星期五的播映时间，河内市区几乎每天分区停电。
    据合众国际社最近报道，越南对日本出口的煤炭，也由一九七七年的八十九万吨，降到了一九七九年的三十万吨。
    外国报刊认为，越南当局把当前国内的能源困难，一味归咎于“对能源的管理和使用的浪费”，但实际情况是，它在侵柬战争中消耗了大量的燃料，它在一九七八年把占越南煤矿劳动力百分之六十的华裔越南人驱赶出越南，也使煤炭产量急剧下降。
    由于煤炭生产状况不佳，黎笋、范文同、杜梅等人从今年年初以来就接踵来到主要产煤区广宁省视察。黎笋抱怨说，停留在目前的五百万吨、六百万吨水平上的越南煤炭产量是“太少了”。他要求煤矿工人要“遵守劳动纪律，增加工作日和工作时间”，以增加煤炭的产量。
〖-ZW/正文〗
