〖ZQ/总期〗8119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队控制萨曼甘省两个县〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在库纳尔省顽强抗击苏联侵略军的进攻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/抗击苏联侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡三月三十一日电 据《巴基斯坦时报》今天报道，阿富汗游击队最近已经控制了阿富汗北部萨曼甘省的达拉苏夫县和罗埃多阿卜县，消灭敌人数十名，缴获大批武器弹药，其中包括一些高射炮。
    报道说，游击队还在赫尔曼德省袭击并破坏了苏军的一所雷达站，消灭了雷达站的全部卫兵，缴获了一批武器弹药。
    在贾拉拉巴德地区，游击队三月二十七日晚袭击了在瓦塔普尔的苏军和阿富汗政府军，打死敌人十五名，其中有五名军官。游击队还在贾拉拉巴德附近的公路上炸毁了一辆运送苏联士兵的军车，消灭了车上的全部敌人。另外在卡尔盖一次战斗中，游击队打死三名阿富汗士兵，并打伤多名。
    据报道，在喀布尔――马扎里沙里夫公路线上，游击队与苏军和阿富汗政府军展开了激烈的战斗。在塔哈尔省，游击队离省会塔洛坎只有两公里。
    新华社伊斯兰堡四月二日电 据解放阿富汗伊斯兰联盟今天在白沙瓦发布的消息，阿富汗游击队最近在库纳尔省代瓦甘地区打死政府军约六百人和苏联士兵十三人，俘虏苏联军官三人，击毁苏联坦克六辆。
    消息说，最近十多天来，苏联和阿富汗当局的军队出动飞机和坦克向代瓦甘地区猛烈进攻。游击队进行了顽强的抵抗。
    苏联军队、坦克和直升飞机还进攻了楠格哈尔省卡马地区，打死和打伤许多无辜平民。
    阿富汗游击队在巴米安省山中掩体内等待伏击苏联侵略军。 传真照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
