〖ZQ/总期〗8119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战士嘉奖如何实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇永生孙祥瑞〖HH/换行〗DW：八一一九五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《纪律条令》/战士嘉奖措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《纪律条令》第七条中规定：“对战士，嘉奖由连、三等功由团、二等功由师、一等功由军批准。”过去，我们对于成绩显著的战士施行奖励时，有的给予连嘉奖，突出的报营、团嘉奖。去年年终总结，我们严格按照《纪律条令》第七条的规定，战士嘉奖一律由连实施。可是，当大家看到你报一月三日刊登的上级党委当即给某战士营嘉奖的报道时，却议论纷纷。究竟上级党委能不能给予战士嘉奖？连、营、团给战士的嘉奖有没有区别？望你们给予答复。
    八一一九五部队 寇永生 孙祥瑞
    寇永生、孙祥瑞同志：
    接到你们的来信后，我们征询了总政有关部门的意见。现就此给予答复如下：
    《纪律条令》第六条中规定的“嘉奖”，是五种奖励的一种，各级领导实施嘉奖的权限，应按《纪律条令》第七条的规定执行。一般情况下，凡下级已给嘉奖者，上级不再给其嘉奖，如认为事迹突出的，可在本级权限内适当提高其奖励等级。但是，不论哪级批准的嘉奖，均属同一等级，在填写《奖励登记表》时，不应分“连嘉奖、营嘉奖、团嘉奖……”，以免造成混乱。
    编者
〖-ZW/正文〗
