〖ZQ/总期〗8119〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老战士阎循同――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探家只用十二元钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焕祥/传新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三三六一二部队三连老战士阎循同，第一次探家只用了十二元钱，在连队传为佳话。
    阎循同是一九七六年入伍的。几年来，他以雷锋为榜样，艰苦朴素，每月发的津贴费除买一些必需的生活用品和学习用品外，从不乱花一分钱。当连里安排他探家的时候，一个问题摆在了他的面前：要不要买点东西回去送送礼？阎循同从小失去父母，是跟着哥哥姐姐长大的。几年不见面，第一次探家不买点东西，他自己觉得感情上有点过不去，怕旁人也会说闲话。如果买就得个个送，大包小包一大串。他看到有的同志探一次家把几年积蓄一次用光，有的甚至欠了债，觉得实在没有必要。他想利用探家的机会，向亲人们汇报一下自己在部队锻炼成长的情况，这比送什么礼物都好。于是，阎循同精心准备了向亲人汇报的内容，只买了两条普通香烟、几斤糖果，花了十二元五角五分钱，高高兴兴地回到了家乡。哥哥姐姐们听了弟弟在部队锻炼成长的情况，都高兴地说：“这比买什么东西都强。”乡亲们也夸小阎办事朴朴实实好。
    （焕祥、传新）
〖-ZW/正文〗
