〖ZQ/总期〗3115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个完全被丑化了的形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘龙献〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗逆风千里/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《逆风千里》里女卫生员朱小玲的形象，完全是一个被丑化了的形象。
    我在八路军连队里当过卫生员，一九四六年那阵子，一般不把女同志分到营以下单位去执行任务。特别是押送俘虏，更不会派女同志去。《逆风千里》的编导者为什么要违反事实，安排一个女卫生员呢？这是有着可耻目的的。
    影片一开始，敌特工处长杨子鸣就夺马逃走。马是哪来的？是卫生员驮药箱用的马。这就是说，由于女卫生员无能，没有管好马，才让杨子鸣“勇敢”地夺马扬鞭而去。编导者是借这个卫生员的失职而引来了这股反党反社会主义的“逆风”。此其一。
    卫生员在部队的任务，是保证我军干部战士的身体健康，为我军的干部战士服务。可是《逆风千里》里的女卫生员，却没有为我们同志作一件保健方面的工作，完全是为俘虏服务的。一路上她替装病的俘虏看病，又买鸡蛋，又做病号饭，真是关怀备至，仁至义尽。很明显，《逆风千里》的编导者是在通过卫生员的活动，歪曲我军的俘虏政策。此其二。
    编导者通过对女卫生员的描写，恶毒地丑化我军革命战士的形象。你看她在敌人故意刁难时，张口结舌，无言答对，不敢斗争，逃出门外；你看她服装不整，绑带也不会打，窝窝囊囊，象个草包；你看她不懂事理，娇滴滴地说什么“是不是可以睡那么一会儿”。这哪里象是我军的革命战士？这是对我军卫生工作人员的极大污蔑。此其三。
    《逆风千里》里这个女卫生员的所作所为，充分说明了编导者是在呕尽心血，绞尽脑汁，千方百计地歌颂敌人、丑化我军，进行反党反社会主义的罪恶勾当。因此，我们必须彻底地扫除这股妖风。
〖-ZW/正文〗
