〖ZQ/总期〗3115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团一连组织干部战士对比分析具体事例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过初评提高对突出政治的认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅秦生/薛世才/陈金松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陕西公安总队某团一连，在四好初评中，按照林彪同志提出的突出政治的五项原则，摆出不同情况的班和个人，组织干部战士进行对比分析，使大家对突出政治有了进一步的认识。
    政治上的先进才是真正的先进
    大家首先对比了八班和九班。有些同志说，九班落实得好，八班落实得差，因为九班的工作成绩比八班显著。这个意见对不对呢？大家作了具体分析。
    九班的工作成绩的确不错。但是，熟悉情况的同志说，九班去年四好掉队后，有的同志抱着“好好干，干出成绩露一手，叫其他班服气”的思想，大抓有形的东西，放松了抓思想。学习毛主席著作，没能针对思想活学活用，在改造世界观上下功夫不够，活思想也抓得不紧。这样，他们在业务技术上虽然一时上去了，可是在人的思想革命化方面却很不够。
    问题一摆，大家头脑清醒了：离开了人的思想革命化，即使表面成绩再明显，也算不得真正的先进。
    八班的情况和九班正相反。他们业务工作成绩虽然比九班差些，但在活学活用毛主席著作、促进人的思想革命化方面，却大大强于九班。今年一月，老战士退伍后，八班剩下六个人分驻两地，有些同志感到人少力单，失去了创四好的信心。副班长刘正生就组织大家学习《为人民服务》，使同志们认识到为革命创四好、争五好的道理，他们决心人越少越要突出政治，狠抓活学活用毛主席著作，狠抓人的思想革命化。三月份，八班补进了六名新战士。老同志每人包一个，积极热情地帮助他们学习毛主席著作。他们针对新同志的活思想，先后三次组织学习“老三篇”，解决了服役态度、对待苦累的态度和团结等问题。
    通过具体分析，大家一致认为：象八班这样的单位，坚持突出政治，认真读毛主席的书，狠抓人的思想革命化，这样政治上的先进，才是真正的先进。
    硬技术要看建筑在什么思想基础上
    七班一个同志被全班评为五好，理由是：他是全连数一数二的技术标兵，射击、刺杀、擒敌动作、手榴弹投掷等等技术，都很出色。但是在军人大会上却没有通过。为什么？同志们说：“技术尖，要看建筑在什么思想基础上，是不是用毛泽东思想挂帅，真正为人民服务的。”这个同志练技术，在很大程度上是单纯为争第一，得锦标，重军事轻政治的思想比较严重。
    这个例子，使大家进一步认识了这样一个道理：不突出无产阶级政治，不突出毛泽东思想，军事技术就失去了灵魂，失去了方向。这样的技术越冒尖，就越坏。只有用毛泽东思想统帅军事技术，这样的军事技术，才能真正为无产阶级政治服务，为人民利益服务。大家还联系谈到不久前的一件事：一天雨后，某市公安局管押的一名罪犯跳进滚滚的河水中，企图逃跑。副班长李保国、战士董永奎等同志不顾个人安危，不畏河水寒冷，立刻脱下棉衣，奋勇跳入河里，把罪犯迅速逮上岸来。大家说，游泳、擒敌技术只有掌握在毛泽东思想武装起来的人的手里，才能为革命、为人民作出贡献。政治思想过硬，才能发挥技术的威力。
    有了思想革命化的成果一定能出物质上的成果
    八班战士黄文明，全连公认他学习毛主席著作好，思想觉悟高，但是打靶不及格。一连就这个同志的问题也展开了讨论。
    熟悉黄文明的同志举出几件事，说明他的思想是过硬的：黄文明入伍后一直在某学院当公务员。今年初，学院整编，领导征求他的意见，他坚决服从分配来到一连。他一切从头学起，遇到不少困难。每遇到困难，都从毛主席著作中找勇气，找力量，积极提高阶级觉悟。四月份，他母亲有病，要他回去探望，他想到为人民服务就要以党和人民的利益为重，便写信安慰母亲，一直安心工作。靶没打好，他坚持学习毛主席著作，不但不悲观泄气，反而从严要求自己，找出教训，坚持为革命苦练。
    黄文明思想好为什么打靶又不及格呢？大家作了具体分析，认为：从精神变物质，需要有一定的条件和时间，人们对客观事物的了解和掌握，总要有一个从不懂到懂，从不会到会的转化过程。黄文明过去一直做公务员工作，军事基础比较差，调来一连很快就赶上打靶。在这种情况下，没打好靶是可以理解的。
    大家又举出六班战士周志亮的例子。他一九六四年初到一连时，什么也不会，有的同志就嫌他笨手笨脚。但是，他坚持学习毛主席著作，老老实实按毛主席的指示办事，懂得了为谁当兵，为谁打仗，训练劲头一直很足。经过一个时期的苦练，成绩终于赶了上来。这个事实说明：只要真正突出无产阶级政治，突出毛泽东思想，狠抓思想革命化，真正明确了为革命学习，为革命工作，为革命练武，为革命战斗，发扬敢想、敢干、敢闯、敢革命的精神，一切困难最终都可以克服，工作成绩也一定可以创造出来。
    大家得出结论说：说一千，道一万，突出政治、突出毛泽东思想是根本。对于这一点，任何时候，都要坚信不疑，坚定不移。
    （傅秦生、薛世才、陈金松）
〖-ZW/正文〗
