〖ZQ/总期〗3115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越土龙木省军民在十三号公路上猛袭敌军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一举歼灭美军两个装甲营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西宁等省游击队不断出击取得新战果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十九日电 据越南南方解放通讯社补充报道，越南南方土龙木省军民，六月十一日在第十三号公路上进行的一场漂亮的伏击战中，一举全歼美军三个步兵连。另外，这个省的军民从六月四日到十三日，接连在第十三号公路上猛烈袭击和截击敌人，共歼敌七百多名，其中包括美国侵略军三百多名，全歼美军两个装甲营和伪军三个连，击毁和击落敌机三十五架。此外，解放军还重创另外两连美军。
    据报道，仅在六月八日解放军在芹林桥地区袭击美军装甲车队和真诚镇伪军据点的战斗中，就打死打伤敌人五百多名，其中包括美国侵略军三百多名。另有一批被打伤的美军，在解放军的医务人员为他们进行包扎后，被敌机炸死。解放军一举全歼拥有坦克、装甲车四十三辆和其它军车九辆的美军两个装甲营和伪军三个连。
    据新华社河内二十日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方土龙木、西宁、承天、广治等省游击队在六月份里纷纷出击敌人，不断取得新的战果。
    土龙木省游击队在六月二日到八日期间，接连截击和袭击美伪军，共歼敌一百四十六名，其中包括美国侵略军一百零八名和全歼伪军一个排。
    西宁省游击队在六月份头十天中，接连挫败了美国侵略军对盏盆县安静和禄兴两个乡进行的“扫荡”并不断袭击美军驻地和潜入盏盆镇打击敌人，共歼灭敌人一百四十八名，其中包括美国侵略军一百零八名。
    承天省丰田县游击队从六月九日到十一日，连续截击前往丰山和丰源两个乡“扫荡”的美国海军陆战队和伪军，共打死打伤敌人八十名，其中包括美国侵略军三十八名。
    广治省兆丰县游击队六月五日在第一号公路上击毁美国军车一辆，歼灭美国侵略军六名。
〖-ZW/正文〗
