〖ZQ/总期〗544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把技术革命推向新的高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵举行技术革新经验交流会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李清濂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1日讯 工程兵领导机关今天在北京召开工程兵及施工部队技术革新经验交流会议。四百零六名代表济济一堂，决心把技术革命运动推向一个新的阶段，使训练、施工等任务永居上游。粟裕大将、谭政大将、甘泗淇上将、陈士榘上将、黄志勇中将出席了会议。
    今年，工程兵和施工部队在总路线的光辉照耀下，开展了蓬蓬勃勃的技术革新运动，促使训练、施工和部队建设工作飞跃前进。工程兵副司令员徐德操少将在致开幕词时指出：据施工部队和大部分工程兵部队的不完全统计，至7月底8月初，全军已提出合理化建议十七万八千九百多件，推广了二万五千二百零五件；发明创造九千八百九十件，已采纳推广了二千八百二十五件；施工机械化、半机械化的新面貌，已经在沈阳、南京、广州各部队和其他许多工地出现，少数单位还初步实现了施工电气化。这些成就，使多快好省的建设方针到了全面的贯彻。至7月底，施工部队完成的工程作业量已超过全年指标的12％，预计今年完成的任务可达原订任务的两倍，比去年多三倍以上。目前，工程掘进和被复进度已突破三十公尺和一百公尺的大关，工程的质量也比以往几年好，而且还节约了四百三十多万元的财富。工程兵部队的训练指标，也比去年提高了，而且还可能提前一至两个半月完成全年的训练任务。 （李清濂）
〖-ZW/正文〗
