〖ZQ/总期〗544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不褪色的红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍“刘志丹的故事”“杨靖宇将军的故事”“狼牙山五壮士”“红军炮兵的诞生”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红旗，它象征着永不熄灭的革命火焰和对党对人民的无限忠心。
    在每一面红旗上面，都刻记着无数先烈们不朽的功勋，沾满了先烈们鲜红的血迹！
    读了“解放军战士”社出版的介绍杨靖宇、刘志丹和狼牙山五壮士等英雄事迹的小册子，使我激动得久久不能入睡。英雄们用鲜血和生命写下了千古不朽的人生最壮丽的诗篇，这是永不褪色的红旗！
    我们共产党人的一生，应该是为实现伟大的共产主义理想不停战斗的一生。活着，是为共产主义事业活着；死去，也是为共产主义事业死去。烈士杨靖宇、刘志丹等许多同志，他们正是这样度过自己光辉的一生。
    在敌人的法庭上，杨靖宇同志受过多么残酷的拷打啊，但是一回到狱中，他仍在读着马列主义书籍。在风雪重围的大山里，即使吃草根喝雪水，杨靖宇同志也没有停止过战斗，他坚信：“就是我们几个人冲不出去，都牺牲了，革命还是会胜利的。”敌人曾经捣毁了刘志丹同志的家，挖了他的祖坟，但是刘志丹同志的革命意志丝毫也没有动摇，他踢开了环境和敌人给他制造的各种障碍，坚定不移地走着革命的路。当狼牙山上的五壮士，胜利完成了党所交给他们的任务以后，他们宁肯跳崖也决不改变自己所走的路。这就是我们共产党人的意志和良心。世界上还有比这更洁白更崇高的灵魂么？高高地举起这面无产阶级的红旗，我们就将永远立于不败之地。
    “刘志丹的故事”“杨靖宇将军的故事”“狼牙山五壮士”“红军炮兵的诞生”，这几本书是值得读一读的，因为它鼓舞着我们更好地保卫我们伟大的祖国，和建设幸福的社会。 （光）
〖-ZW/正文〗
