〖ZQ/总期〗544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大走群众路线大搞业余学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木/贾毅/希贤/李晓吾/王春泉/张力/阿拉德尔/尤世君/孟兢文/廉泾/高自强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队
    昆明部队各级领导和广大干都打破了“文化科学高不可攀”的神秘观点，大小单位一齐动手，克服了缺乏教员、教材、设备、经验等困难，在短时间内，不添人，不花钱，大办业余学校。仅0924部队、5034部队和直属单位就开办业余中学一百一十五所。
    直属队第一所群办公助的业余红专大学已在“八一”前夕开课。设有哲学系、军事理论系、军事科技系和文学系。各系课程都着重学习毛主席的著作。哲学系开设有矛盾论、实践论、正确处理人民内部矛盾等课程。其他各系除设有关于政治、哲学的共同课目外，还分别设有军事理论（主要是毛主席军事著作）、近代战例研究、机械、电讯、防原子化学、数理化，以及文艺思想、新闻报道、作品研究等课程。在教学中，要求紧密联系实际，贯彻兴无灭资、学以致用的原则。学校不设专职人员，系主任、教员由有关部门熟悉业务的同志兼任。这所大学目前已有从列兵到上校等二百四十多人报名入学。 （木、贾毅、希贤）
    总部直属单位
    总部直属机关、学校的干部，学习文化形成热潮。据不完全的统计，目前已有三千二百多人分别参加了初中、高中、大学课程的业余文化学习（有些同志兼学几种课程）。学习科目一般都是根据工作需要自行选择的，有语文、数学、外文、物理、化学、测绘、历史、政法、机械修造等。
    学习方式是多种多样的：有的是上自办的业余文化学校或地方文化夜校、函授学校，有的是组织自修小组，有的是收听广播讲座，有的是参加短期的专题讲座，也有的是采取个人自修方式。其中参加夜校学习是主要方式。
    许多同志长期坚持文化学习，已经获得很大成绩。如行政经济管理部郑同城同志，过去看不懂上级发下的关于油料管理方面的书，为了做好油料管理工作，经过一年苦战，现已学完高中数、理、化的全部课程。防化研究所四室主任王裕谷，一贯坚持业余文化学习，过去只有初小文化程度，现在正在学习高中数、理、化课程。目前，总直机关、学校，还在筹办许多文化夜校，参加各种文化学习的人数还在不断增加。 （李晓吾）
    温州军分区
    温州军分区已开课的业余干部文化学校有：初中五十二所，高中五所，函授初中、高中、大学各一所。此外，连队已普遍办高小，并有一个干部文化轮训队开始上课。全区80％以上的干部都参加了学习。
    为了适应施工，海边防部队的需要，他们办了函授中学。这些学校的教学原则是：“从实用出发，做什么学什么，需要什么教什么，缺什么补什么”。函授中学全体教员分赴各部队了解情况后，以二天时间，选编了一本适合部队需要的语文教材。内容主要是各报章杂志发表的指导施工、训练和反映大跃进中先进事迹的优秀文章。体裁以论说文和军事应用文为主，还有记叙文和民歌。这种切合干部需要、体裁混合编成的课本，很受学员们欢迎。 （王春泉、张力）
    内蒙古军区
    内蒙古军区直属机关军官文化夜校，根据军区训练委员会的指示，重新调整了组织领导与班次，开设了汉文初中语文班、代数班、物理班、几何班、高中化学班以及蒙文初小班、高小班、初中班、会话班。在内蒙古地区工作的汉族军官，深深感到有“蒙汉文兼通”的必要，他们踊跃参加学习蒙文。没有参加业余夜校学习的同志也抓紧一切时间，选择自己需要的课程进行自修。 （阿拉德尔）
    0160部队一支队
    0160部队一支队在上级工作组大力协助下，四天内成立了一所红专大学和四所中学。红专大学由支队长担任校长，支队政委担任校政委，教授分别由支队长、理论教员和各部门具有授课能力的同志担任。中学在目前的任务主要是用突击的方法，在短时间内将所有初小毕业军官的语文、算术水平提高到高小毕业水平，9月份转入初中课程的教学。 （尤世君）
    北京空军机要处
    北京地区空军部队机要处，发动群众，依靠群众，自己组织，自己安排内容，自己建立制度，解决文化学习问题。从处长、科长到译电员、打字员，全体人员自5月初开始分别进行初中代数、几何和高中三角的学习，许多人还参加了总政治部组织的语法学习。由于他们从行政领导到党团支部都重视这一工作，能适时提出要求，及时督促检查，经常表扬批评，建立了点名、请假、补课等制度，大家学习劲头足，学习成绩很好。正课学习每周只四小时，而每人每周实际学习时间达十小时以上，许多同志假日不休息，进行学习。（孟兢文）
    海军政治部
    海军政治部宣传部的“红色专科学校”，已经在6月底开始上课。办学方针是以密切联系实际、结合工作需要、解决当前实际问题为主。哲学系以学习毛主席的“实践论”和“矛盾论”两个文件为主要内容。方法是上课辅导、个人阅读自修和大组讨论相结合。语文系学习怎样写报告、写总结、写诗歌，以及语法修辞常识等。教员由本部干部分别担任，互教互学，时师时生。每周上课三个晚上，每次两个半小时，学习计划暂定为一年。 （廉泾）（附图片）
    矛盾解决了
    高自强（图片）
〖-ZW/正文〗
