〖ZQ/总期〗544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的花园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参观工程兵技术革新展览会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚力科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程兵技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进工程兵技术革新展览会，就像走进了一座百花盛开的花园。在这里的八个陈列馆和一个露天表演场里，一共陈列着一千二百多件群众发明创造的展品。这并不是工程兵发明创造的全部，而是从二十万多项合理化建议和发明创造中精选出来，送到北京来展览和评比的。
    一踏进展览馆，你立刻就会被这些五光十色的展品吸引住了。这里有广大官兵们精心创造出来的弹簧滑锤，有各式各样的钻机滑架，有脚踏碎石锤、手摇筛沙机、脚踏洗石机，有竹轨运碴车，有改装轱辘马。……而这些数不清的发明创造中，从土制的简单工具到精密的机器和仪器，从个别工具的革新，到整套工序的机械化半机械化，真可说是果实累累、鲜花满园。
    展览会给人最深刻的印象是：参加发明创造的人是那么的广泛。几乎每一件展品都写着革新者的名字，登着革新者的照片。发明家中有士兵，有部队首长，也有机关干部，还有文书、炊事员……。这个情况表明，越来越多的人，冲破了教条主义的束缚，破除了迷信，参加到技术革命的行列里来了。假如认为这些展品只是个人创造，那就错了。这里每一件成功的发明创造都是无数人的智慧的结晶。只要有一个人创造出一件新工具或新器材，立刻就有更多的人和单位进行研究和改进，使它不断完善。南京馆展出的弹簧滑锤最足以说明这个问题了。在这里陈列的大大小小、各式各样的弹簧滑锤，有十一部之多。当卢广华的第一部代替人工打锤的弹簧滑锤诞生以后，立刻有无数人参加仿制和改进，于是手摇的，脚踏的，手拉的，各种不同样式的滑锤出现了，最后，终于创制成功了一种更加完善的电动、脚踏、手摇自动转钎游锤。钻机滑板的创造和发展也是这样。自从济南部队下放干部宁国军创造了第一部钻机滑板后，各地区又根据宁国军的创造进一步研究改进，于是新的钻机滑板、风钻自动推进架等，一部又一部地创造了出来。在表演场上，各个地区来的风钻自动推进架，都整齐地摆好了阵势，在风钻机的轰响声中一遍又一遍地进行着评比表演。真所谓“八仙过海，各显其能”。江苏省某分区所创造的电钻机，也参加了这场精彩的表演。而北京地区还在试制比这更轻便更灵巧的电钻机。一切事物总是后来者居上。假如这种更新和更完善的电钻机试制成功，必将促使全军的国防筑城作业更快地向电气化迈进。在工事被复方面，沈阳工程兵的机关和连队共同创造和表演的被复机械化作业，特别引人注目。在这里，他们从碎石一直到工事被复作业，全部作到了自动化和机械化。在表演场上，只见有三个战士，轻松愉快地将在工事外面做好的大块墙壁和拱顶，放在带轱辘的木架上，然后飞快地顺着土制铁轨推到工事里面，几分钟以内，就稳稳当当地被复好了。而过去这种劳动是要十几个人躺在工事里面，进行艰苦的捣固，才能完成的。工事被复作业机械化后，将使被复速度大大加快。上半年全军工事被复最高纪录是二十二公尺，而采取这种机械化施工，十五个人在一个口上轮班作业，一昼夜可被复四十公尺。这真是一个振奋人心的创造。关于运输工具的创造更是百花齐放。在广州馆里，有很长一列全部是群众创造的运输工具。这里有手推车、翻斗车、手摇绞车、拱顶运料车、高山绞坡车、运输小列车，有单轮的、双轮的、三轮的、四轮的，有天上飞的、地下跑的……。这正像战士们所形容的：“石场车子化，铁轨轱辘马，不用肩挑不用卸，技术革新遍地花。”由于广大群众的发明创造，广东地区在短短的时间内就基本实现了车子化。
    如果说半年以前，国防施工部队的技术革新运动还只是处在萌芽状态的话，现在我们已看到了它的重大成果。这个成果就是由一个工序的革新导致了另一个工序的革新，以至在所有的工序上全部机械化和半机械化。仅仅半年多的时间，大部分施工部队已放下了锤子和扁担，开始用机械和电力施工了！这是多么巨大的变化，又是多么惊人的创造啊！而实现这个变革，恰恰不是依靠工程师和技术人员，而是依靠了我们党的坚强领导和广大群众的发明创造。从展览馆的许多统计图表看来，绝大部分发明创造者又都不是有什么高深学问的人，而大多数是那些被人叫做“大老粗”的人，是那些基层军官和广大士兵群众。南京地区的统计数字表明：在广大发明创造者中士兵占47.5％，军官占41.9％，下放干部占10.6％。从文化程度来看，沈阳地区一百七十七个发明创造者中（仅是展出部分），小学程度的一百一十八人，中学程度的五十八人，大学生只有一人。这个事实，无可辩驳地说明了实现国防施工的机械化，完全是来源于广大群众的创造，也生动地证明了“‘卑贱’者最聪明”的真理。一切不相信群众的创造力量，不相信群众的天才和智慧的人们，应该在这一活生生的事实面前清醒过来了。
〖-ZW/正文〗
