〖ZQ/总期〗544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教条主义不可抗拒吗；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队党委扩大会批叛了这个谬论〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作反对教条主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京记者组报道：在最近举行的北京部队党委扩大会议上，有些代表提出了这样一个问题，引起了人们普遍的注意，这就是：“教条主义是上面来的，是不可抗拒的，我们没有什么责任。”会议对这个具有普遍意义的问题进行了辩论。
    代表们在发言中指出，埋葬教条主义，发扬独创精神，是一次思想解放运动，我们都应该以批评和自我批评的精神来彻底检查教条主义，从思想上来解决问题，着重分清是非，而不是追究谁的责任。这样才能彻底反掉教条主义，才能在今后的斗争、工作中少犯或不犯大错误。
    许多同志用我军历史上反教条主义斗争的经验和目前部队的实际情况，充分说明教条主义的思想根源、社会根源和历史根源；并且指出每个人必须从自己的思想上寻找原因，吸取教训。他们说：我们不能忘记我党我军历史上受到教条主义危害的严重教训，只要我们思想方法有主观片面，缺乏辩证唯物主义的观点，教条主义就有销售的市场；只要思想没有解放，缺乏共产主义风格，对教条主义就不可能抵制。例如有的同志，对明知不对头的东西，也不敢大胆抵制；或者开始抵制，但是后来也习以为常、无动于衷了。这就是风格不高，旗帜不鲜明的表现。还有一些同志，原来他们的学习态度、思想方法上就有脱离实际、脱离群众的毛病；或者是有单纯军事观点、军阀主义的毛病；因此，他们就和教条主义气味相投，同流合污。这些都是教条主义在我军中得以“畅销”、“泛滥”的土壤和气候。
    有些同志还认为，那些强调“教条主义从上面来”的同志，他们没有把对上级负责和对人民负责统一起来。也就是没有从全军的整体利益出发，从六亿人民出发考虑问题，而是纠缠于个人得失。如果他们放下了个人得失的包袱，他们的思想就会开阔了，反教条主义的积极性也会更加提高。从而也就更加有利于发动群众，彻底地埋葬教条主义。
〖-ZW/正文〗
