〖ZQ/总期〗544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略军从亚洲滚出去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国舆论继续斥责美帝挑衅活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗远东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社讯 亚非各国舆论继续谴责美国在台湾海峡的挑衅活动。
    不许干涉中国内政 越南民主共和国政府副总理长征1日对新华社记者说，金门、马祖同台湾一样，都是中国的领土。解放金门、马祖同解放台湾一样，是中国内部的事情，美帝国主义没有权利加以干涉。巴基斯坦民族人民党领袖大毛拉巴沙尼说，中国人民有足够的资格来解决他们自己的问题。五角大楼必须停止对中国事务的干涉。
    日中友好协会1日发表声明，谴责美国武装干涉中国内政，并且要求美国立即从台湾地区撤出它的武装部队。澳大利亚“论坛”周报在最近出版的一期中谴责美国侵略者向中国进行挑衅，并且要求美国挑衅者滚出台湾。缅甸“先锋报”1日发表社论强调说，亚洲人民和世界上爱好和平的人民不应该容许美帝国主义者在金门问题上进行干涉。也不应允许美国军队在台湾和亚洲其他地方继续驻留下去。现在是一致要求美国的陆军和海军立即撤出亚洲的时候了。
    美国挑衅必将失败 开罗“人民报”说，美国的阴谋和干涉既不能改变中国人民解放他们的其余领土的态度，也不能改变决心支持中国的各国人民的态度。“人民报”表示，它相信美国将在远东遭到失败，犹如它在中东失败一样，中国将在解放失去的领土方面获得胜利。大马士革“光明报”1日发表社论说，不论帝国主义者怎么加紧挑衅，集结舰队，加强对台湾的统治和延长蒋介石卖国集团的残命，胜利将属于光荣的中国人民。越南社会党总书记阮阐1日发表声明，坚决谴责美国在台湾海峡的挑战阴谋，热烈欢迎中国人民解放军痛击金门和马祖岛的蒋帮。
    美帝处境进退两难 “华盛顿邮报”8月28日刊载的一篇文章承认，美国在中国沿海岛屿的挑衅已经使美国处于进退两难的地位。文章认为，美国既不愿停止对中国的挑衅，也不能扩大这种挑衅而“不冒全面战争的危险”。
    这篇文章说，“我们不能够后退而不顾面子”，因为面子问题对美国来说是“极为重要的”，“但是，如果我们留在那些岛屿上”，“便会被大炮、空军轰炸得粉碎。”
〖-ZW/正文〗
