〖ZQ/总期〗544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻武汉空军官兵说；公社化是走向共产主义的最好道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驰野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接公社化军心大振奋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻武汉空军部队掀起了一个学习人民公社的热潮。
    人民公社刚一出现，驻武汉空军领导机关就把它当做学习社会主义建设总路线最生动的课题，向全体人员进行教育。并通过机场广播、黑板报、大字报、诗歌、文艺演出等形式作了广泛的宣传。特别是2743部队抓得最快，做得最好。从8月16日夜开始，该部政委米家农、政治主任赵博就相继向所有的官兵、职工、家属作了报告。驻武汉空军的领导机关还组织所属机关、部队、学校的军人代表，参加武汉部队参观团，去河南省信阳专区十多个公社参观、访问。
    广大官兵听了关于人民公社的报告和参观访问以后，斗志高昂，干劲更猛。一致认为：党中央和毛主席要我们走人民公社的道路是极其英明和伟大的，人民公社使工、农、商、学、兵的力量拧在一起，会更好地解放生产力，更快地发展生产，提高人民物质文化生活水平。大家都说：“这是我国走向共产主义必然的、也是最好的道路。”在讨论中，许多官兵还联系家庭情况作了发言。某部导航连战士杜富忠、李海云说：“成立公社，我举双手赞成。过去我爱人光纠缠在家里做饭，今后到公共食堂吃饭，就可以参加劳动了。”准尉吴坤山说：“我的父母年纪老，我耽心生活有问题，现在可以入幸福院了，使我能更加放心在部队里工作。”助理员赵鸿钧说：“我动员爱人返乡后，就耽心没有适合她的工作，这一下公社那一行也有，工作是不成问题了。”大尉汪传林说：“我家是个中农，过去在每个运动中都比较落后，这一回一定写信教育家庭领先入社，我自己今后再节约一点，把余下的钱去支援人民公社。”许多同志已经写信回家宣传人民公社。 （驰野）
〖-ZW/正文〗
