〖ZQ/总期〗544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从公社听来的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    玉兰太高兴了，她背着一支三八大盖，在地头上跑的飞快。跑过新开的水渠，跑过新修的水库……。她快活地气喘着，侧过脸来望了望自己的倒影，多棒！一支乌亮乌亮的步枪，挂在结结实实的肩膀上。
    她早就想有一支枪啦！她曾经三番五次地找民兵队长说：“把我也编进队里去吧！”可是民兵队长这调皮的小伙子，总是咧着大嘴回答：“你呀！孵小鸡去吧！”为这事，玉兰不知在社主任面前，在党支书面前撅过多少次嘴。可是怎么着？！这下来个全民军事化，从十七岁到二十二岁的妇女，也是一人一支枪。在“钢铁民兵团”的誓师大会上，她从司令员的手里，把枪接到自己的手里，沉甸甸的。她觉得几千人都在羡慕地望着她，她脸红得发烫，手热得冒汗，一捏，就把油光光的枪筒捏湿了，又慌慌忙忙地拉下盖在头上的白毛巾来擦抹。
    玉兰猛然觉得自己的胆更壮了，气更粗了，劲儿更足了。想到在打麦场上和妇女们一起练瞄准，想到在地头旁边和小伙子们一起比枪法，不由得几乎笑出声来……。蓦然，又一个念头涌上心头：秋生入伍已经快两年了，每次来信都说：他打中了靶心，他获得了优秀……。哼！看吧！等他回来，先把他拉到山根底下，射它两只飞鸟……。
    自己背着枪，走那儿那儿赞美，可是，婆婆会怎么样想呢？“唉！一个刚过门的……”“唉！一个当儿媳妇的……”哎哟！不说她叫退枪吧，光听听这话也就够受的。离家门口不远了，玉兰又磨磨蹭蹭地走了几步，最后拿定了一个主意：进门就把枪给藏起来……。
    二
    婆婆从公社的磨房里推磨回来，弄得满袖满襟的白粉。她拿了把炕条帚，站在门口刷着，拍着。看见村上的年青妇女们，都背着一支支大枪，从她面前雄赳赳地走过。她们今天向她招呼时，声音都特别的亮：“大娘，您好！”“大娘，您没去参加会？”刘大娘笑着，应着。
    刘大娘真是看花了眼，她昨天晚上也听说要“军事化”，可没想到今天年青妇女就都背上枪啦！这够多美啊！想想自己，自己这一辈子，光拿过针线，拿过锅铲，拿过火筷子，可是梦里也没梦到过：妇女也能一个肩膀上扛锄头，一个肩膀上扛大枪啊！“哈呀！这么多的人，这么多的枪！往后还有那个鬼子敢来欺负咱们，碰碰咱们啊！”她也真想把枪在手里拿一拿，拿不动能摸一摸也是好的呀！这时候，她真盼玉兰也能背一支回来……。
    大娘刚进屋去，玉兰就跨进门来，她的肩膀上只压着一把锄头。
    “你没去开会？”婆婆问。
    “开啦！”
    “你没领到枪？”
    “没……没有。”
    玉兰的话有些口吃。她实在不会撒谎，即使是谎说这么两个字，也是心慌的不行。幸好，婆婆没追问。
    婆婆有些失望，可是她想：玉兰没拿到枪，就够窝心、就够憋气的了。她可是个什么都要和男子汉比量比量的人。现在可别再拿话刺疼她了……。婆婆把话岔开。谈到办红专大学，谈到了摘文盲帽，谈到了在部队里的秋生……。
    在当天夜间，刘大娘被一点轻微的声响弄醒了。她没睁眼，只是从眼缝中看见：玉兰悄悄地起来了，悄悄地摸到箱柜后面，取出一支闪光的步枪，拉开门栓，奔向月亮地去了。
    刘大娘捂着被子笑起来：“咳！这丫头原来还想瞒着我……”
    三
    第二天，中午休息时间，玉兰在地边上，背着枪站在班纵队里，练习拉栓、装弹；这时，刘大娘却伏在炕沿上，在悄悄地给儿子写信：
    “秋生：
    听为娘的告诉你一个好消息：你媳妇也背上枪了。你可得更加紧练兵啊！你的枪法，可万万不能叫你媳妇比过去了……。”
〖-ZW/正文〗
