〖ZQ/总期〗544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关青年大步跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总直积极分子向党报捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐惠恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗查思想插红旗深入形势教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总部直属队在8月27日至30日召开了青年积极分子代表大会。五百余名青年积极分子济济一堂，他们以兴奋的心情，向党汇报自己跃进的成绩。
    出席大会的许多代表，以自己的具体行动说明了在全国、全军大跃进的高潮中，在机关工作的青年同样可以跃进。总干部部李尊祖做的是统计工作，他和别的同志一道，以无比的革命干劲，在人员减少一半的情况下，以三十三天的时间，完成了过去需要三、四个月完成的任务。
    总直青年以“别人能干的我们就能干，别人没有干过的我们也要试试看”的精神，打掉自卑感，做出了许许多多发明创造，其中有一些已达到或超过国际水平。化学兵学校青年教员杨炳根在设计改进教学和部队训练的仪器时，一些具有保守思想的人对他说：“你不看看你有几根汗毛，就想发明创造了。”但他没有听这些，继续试验，终于创造了六种教学仪器。某院青年实习员郭衍莹，不为一般电子学工程的经验和资料所局限，创造性地提出了某种新方案，解决了许多复杂的理论和计算问题，工作效率提高十几倍。
    总直青年也以事实战胜了跃进“到顶”论。总参测绘局某作业队作业率达到300％的时候，就有些人说，到顶了，不能再跃了。但是陈国民小组不久就达到838％，而吴达羊小组又以1600％赶过了他们。当汽车节油指标由百分之十几提高到30％的时候，有些人说，这是最后一个数字了，但现在某部唐友的节油指标却达到了45％。
    总部首长对部队青年极为关怀。在积极分子会议期间，粟裕总参谋长、总政治部谭政主任、甘泗淇副主任，接见了全体代表。谭主任、甘副主任和总直党委书记张宗逊都到会讲了话。 （徐惠恩）
〖-ZW/正文〗
