〖ZQ/总期〗544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社化的高潮来势汹涌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南农村一马当先全部实现公社化其他省区急起直追正在迅速大发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南
    据新华社郑州1日电 在党的社会主义建设总路线的光辉照耀下，在工农业全面大跃进的鼓舞下，河南农村已经实现了人民公社化。截至8月底，全省农村在原有三万八千四百七十三个农业社，平均每社二百六十户的基础上，已经建成大型的综合性的人民公社一千三百七十八个，平均每社七千三百多户。加入人民公社的农户已占全省农户总数99.98％。至此，全省建立人民公社的工作已告基本结束。（详细报道见今日三版）
    河北
    据河北日报消息 河北省石家庄专区和张家口专区，到8月28日，已经全部建起了人民公社。
    石家庄专区原有六千八百五十个农业社，现在合并建成一百四十一个人民公社。在平原地区，人民公社一般的有一万户左右，最大的有两万户；山区一般的有五千户左右，最大的有一万户，最小的也有一千多户。
    张家口专区原有二千五百零三个农业社，现在合并建成一百零九个人民公社。
    广西
    据新华社南宁1日电 到8月26日止，广西僮族自治区柳州专区十六个县和柳州市的三千零六十七个农业社已全部合并，建成二百五十六个人民公社，每个公社平均二千五百户左右。
    这次建立人民公社运动的规模之大，群众情绪之高涨，是空前的。近几天来，全专区三百多万人民欢欣鼓舞，农村中像过节日一样。广大群众都表示要以搞好生产的实际行动来迎接和庆祝人民公社的成立。
    办公社促使农村生产出现了新的高潮。来宾县在建立人民公社过程中，突击三天积肥十五亿担，并完成了中稻和红薯地中耕追肥工作，消灭三类禾苗三万五千多亩。石龙县农民已经把四十一万亩晚稻田进行了中耕追肥，每亩平均施肥二千五百多担。柳江县过去耘田追肥每天是五万五千亩，成立人民公社后每天增加到十三万六千亩。
    青海
    据新华社西宁1日电 截至8月30日止，青海省农业区的十一个县市已经有民和、乐都、湟中、互助、西宁等五个县市的农业社全部转成人民公社。这五个县市一共建立了六十一个人民公社。转入公社的农户约占全省总农户的一半以上。其他的农业社现在也正在转公社。
    这些新建的人民公社一般都是乡社合一的一乡一社，有的根据生产发展的需要，联合了几个乡建立了有山有川，包括整个山川的人民公社。西宁市郊就根据一川一社的原则，建立了四个人民公社。其中西川的东风人民公社，共有八千五百多户，辖地东西长达六十里。
    黑龙江
    据新华社哈尔滨1日电 黑龙江省已在8月上旬建成第一批五十二个人民公社。这些人民公社建立起来以后，群众生产情绪很高。桦川县东风人民公社建成后的三天内，群众就集资五万元，准备购买生产资料，积肥九十六万吨。讷河县红旗人民公社建成后，已经建立了五十二个土化肥厂，计划明年每亩地施一千三百斤化肥。集贤县三道岗乡原来一个水库只有五百人修，公社建成后，修水库的人增加到了四千多人。
    建立人民公社，已经成为黑龙江省农村当前的舆论和行动中心。农村中大字报的内容，几乎全部是申请建立人民公社。已经建立人民公社的地方，群众更是兴高采烈。呼兰县牛卜社有一个社员在建立人民公社的大辩论中说：“过去证明互助比单干强，初级社比互助组强，高级社又比初级社强。现在要大跃进，就要办人民公社。这叫步步高升。”
〖-ZW/正文〗
