〖ZQ/总期〗544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新建土高炉达十七万多个钢铁大军扩大到几百万人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全民炼钢炼铁形成热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民日报发表社论说；一定能够完成把钢产翻一番的伟大任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 人民日报9月1日在一篇题为“立即行动起来完成把钢产翻一番的伟大任务”的社论中说，目前全国正在形成全民炼钢铁的热潮，实现中共中央政治局扩大会议的号召、在今年生产一千零七十万吨钢的任务一定能够胜利完成和超额完成。
    社论首先说，党的中央政治局扩大会议决定，我国今年钢的生产量，要比去年翻一番，就是说从去年的五百三十五万吨跃增至一千零七十万吨，这是一个有历史意义的振奋人心的伟大号召，是全党全民当前最重要的政治任务。
    社论说，这样的规模和速度不仅在我国而且在世界历史上都是空前的。我国的钢产量在1952年只有一百三十五万吨，在第一个五年计划期间从居世界第十八位上升到第九位，平均每年递增了31％，五年共增加了四百万吨。今年一年的增长就要超过过去五年增长的总和。美国是资本主义国家中钢铁工业最发达的，它的钢产量在近四十年中从来没有达到一年增长一倍的速度，就是最高产量年的绝对增产量，在正常的和平时期也从来没有超过五百万吨。毫无疑问，实现钢产翻一番，不但在国内而且在国际上都有伟大的政治意义。人们将会看到：社会主义制度较之资本主义制度有多么无法比拟的优越性。
    社论说，实现钢产翻一番的最重要的条件，是目前我国正在形成的全民炼钢铁的热潮。由于我们根据党的社会主义建设总路线，采取中央企业和地方企业同时并举、大型企业和中小型企业同时并举、土法冶炼和现代化冶炼同时并举的方针，全国各地和广大群众充分发挥积极性和创造性，几个月来钢铁工业遍地开花。全国正在建设的现代化钢铁企业提出了投资省一半、速度快一倍、产量翻一番的口号；许多原有的钢铁厂由于发掘潜力而产量剧增。各地兴办的中小型钢铁厂比去年大大增加，并且陆续投入生产。全国广大农村和城镇中新建的炼铁土高炉在7月间达三万多个，到8月间又突增至十七万多个。办钢铁工业的神秘观点被打破了，人民群众的土办法和小高炉的作用发挥起来了，分散在全国一半以上的县份的贫富不等的铁矿被采掘出来了。钢铁工业的队伍从过去的几十万人扩大到几百万人了。因此，今年以来钢铁产量逐月上升，特别是7月份以后。与此同时，为扩大炼钢能力所必需的冶炼设备的制造，最近也开始大量增加，预计到9月下半月和10月上半月将大批投入生产，届时我国炼钢能力将比现在增加一倍以上。而目前已有的现代化的钢铁厂、半土半洋的小高炉和十几万的土高炉还有很大的潜力，新建企业的建设进度还可以加快。所有这些，都表明大大增加钢铁产量的可能性是完全存在的。
    人民日报社论最后说，在党的社会主义建设总路线的光辉照耀下，只要我们加强党的领导和充分发动群众，一千零七十万吨钢的伟大任务不但一定能够完成，而且一定能够超额完成。
〖-ZW/正文〗
