〖ZQ/总期〗544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多出钢快出钢同时间赛跑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地职工热烈响应党中央号召〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社1日讯 鞍山、上海、北京、天津广大职工以实际行动热烈响应中共中央政治局扩大会议的号召，决心多出钢、快出钢、向时间要钢铁，保证超额完成钢的生产任务。
    鞍山
    鞍钢职工决完在9月份掀起“高产月”运动，发射更多、更大的丰产“卫星”，向国庆节献礼，并且为完成全年钢铁生产跃进计划打下基础。
    第一炼钢厂职工从8月22日到31日每天钢产量平均比8月上中两旬增产八百多吨。他们计划在9月份要使钢的日产量平均比8月下旬再增产五百多吨。这样，9月份钢产量就将比8月份提高18％以上。第二炼钢厂职工也不示弱。他们在8月份最后五天当中，使钢的日产量平均比8月上中两旬增产五百多吨。他们还计划在9月份使日产量再比8月份的最后五天的日产量增产四百多吨，并且放出更大的高产卫星。
    上海
    上海钢铁工人在今天就传出了许多振奋人心的捷报。第一钢铁厂转炉车间工人利用业余时间新建的一座小转炉，今天出钢了。钢铁工人和建筑工人、支援钢铁建设的解放军官兵们，还在继续扩大转炉车间，本月份还要新建两座转炉。这个车间的炼钢工人决心使9月份的钢产量比上月份增加三千吨。
    上海钢铁工业的一支生力军――合金钢厂，经过一百零八天的快速建设，今天完成了第一期建设工程，炼出了第一炉合金钢。炼钢车间贴出豪情壮志的标语：“以急风暴雨之势，向时间争取钢铁！”他们计划在开工后的四个月内，就炼出八千吨高级合金钢，超过国家计划两千吨。
    上海今年的钢产量已经一再加码，计划生产一百二十万吨，比去年增加一倍多。全市各个方面都已参加进这场为钢而战的伟大战役。
    北京
    石景山钢铁厂职工准备提前一到两天建成年产十万吨钢的转炉车间，使它早日投入生产。机械制造车间工人贴出大字报保证，在第二期工程中要用更快的速度生产出十五万吨钢所需的设备。
    北京钢厂的职工决心在今年的后四个月生产出比前八月多五倍的钢来。在9月25日要使新的炼钢炉投入生产。
    过去没一人炼过钢的北京第二建筑公司修配厂，在很短时间内已做出十六个大小转炉，三个冲天炉和五、六个鼓风机。工人们提出要在国庆节前炼出五百吨钢。
    天津
    天津钢铁工人今天举行了誓师大会。他们为响应党的号召而发出的誓言是：保证绝不缺少一斤一两地超额完成今年四十四万吨钢的生产任务。天津钢厂和新兴钢厂两大钢厂的职工，当场宣布立即开展多出钢、快出钢的同车间、同炉台的友谊竞赛。
    同大会息息呼应，正在炉上炼钢的工人们在今天也传出了胜利的捷报。天津钢厂二号平炉孙士凤小组，今天中午用五小时十七分炼出一炉优质钢，创造了双槽出钢以来的新纪录，比原来每炉熔炼时间缩短了十三分钟。
〖-ZW/正文〗
