〖ZQ/总期〗544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两大水利工程丹江口水利枢纽密云水库同时开工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗水利工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社光化1日电 今天，规模巨大的丹江口水利枢纽工程，提前正式动工兴建了。
    丹江口水利枢纽是根治和开发汉水的关键工程。根据设计，拦河大坝高度过一百一十公尺，相当于二十八层摩天大楼，将由二百七十多万方混凝土筑成，它是我国现时最大高坝之一。大坝和副坝的总长度是三千零六十二公尺，水库面积达一千多平方公里。这座大水库修好以后，汉水自丹江口以下一直到武汉，可以免除百年一遇的洪水灾害；一千五百多万亩农田可得到灌溉。在发电方面，装机容量九十万千瓦，每年可以发电四十七亿度。此外，将来通过引汉济黄（河）总干渠，不仅解决华北、淮北地区的缺水问题，还可以利用引水总干渠开辟南北大运河，从而使我国著名的四大河流――长江、淮河、黄河、汉水贯通起来。
    据新华社密云1日电 华北最大的综合性水利工程――密云水库今天开工兴建。
    这座规模巨大的水库位于首都东北密云县境潮河和白河的上游。水库建成后，可以蓄水四十一亿公方。能使天津以北、北京以东的广大地区，不受百年一遇的特大洪水灾害。还能灌溉农田四百万亩，扩大耕地一百万亩。
    在修建水库同时，将开挖一条从密云水库经过怀柔水库到北京昆明湖的运河，并且同未来的京津运河接通。这样，就可以初步解决目前京津两市的工业和城市用水不足的困难，又能发展航运。另外，还将在白河修建一座装机容量九万千瓦的水力发电站。
〖-ZW/正文〗
