〖ZQ/总期〗544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉璨烂的共产主义精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记王〖ZI；字符〗242〖-ZI；字符〗光等割肤救战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王树榛/傅建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，411医院接受了一名伤员――“成都号”军舰机电军士长房新同志。他是在检修透平发电机时，因酒精喷灯发生故障，引起工作服着火，将面部、双手、腿部烧伤，皮焦肉裂，不能动弹，而且开始糜烂，入院后，体温一直在四十度以上。经驻沪海军医务工作人员的研究讨论，决定采用植皮治疗。
    新鲜的皮肤从何而来呢？伤员自身已有一半被烧烂，当然不能再割。如果再拖延下去，伤员将有死亡危险，唯一的办法就是用别人皮肤进行移植。于是，院党委召开了紧急会议，决定动员院内人员献肤抢救伤员。会后，立即把决议在黑板报上公布了，党委书记戴毅同志还亲自到播音室去进行了广播。
    饕谎，很快传遍了全院，不一会，从院长、政委、医生、护士到勤杂人员，都跑到黑板报前签名要求献肤O匆略碧崭吒欢陨肀叩娜怂担骸巴志！我不会写字，请你帮我把名字写上去吧 被峒坪春辉正在值班，不能抽身，就请别人替他签名W詈螅院党委从报名的一百四十七人当中，批准了副政指、共产党员王〖ZI/字符〗242
    完成了，从王〖ZI/字符〗242
    〗242
    韩春辉同志2月间曾献出三十西西血，挽救了一个婴儿的生命，现在又献出皮肤，挽救了战友的生命。他说：“当前，美英帝国主义正在世界各处玩火，蒋介石也在叫嚷反攻大陆。我们正处在紧张的战备当中，海防前线多么需要人哪！我献出皮肤，就是为了让房新同志尽早恢复健康，回到舰上去保卫祖国，打击敌人。”
    洗衣员陶高福说：“从前我是个受苦人，挨冻受饿没人管。现在，我生活得很幸福，可是这好日子靠谁保护呢？靠解放军！那么，我为解放军同志的生命，割点皮算什么。……”
    陶高富（照片）
    〗242
    韩春辉
    峦志身体渐渐恢复了健康U馐撬在给王〖ZI/字符〗242
    傅建中摄
〖-ZW/正文〗
