〖ZQ/总期〗544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0948部队战士大谈公社优越性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白振武/郝建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接公社化军心大振奋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社运动/0948部/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0948部队的军官和士兵，在近几天来的学习讨论会上，大谈人民公社的优越性。尤其是许多河南籍战士联系个人和家庭的切身感受，提出了很多令人信服的生动材料。
    战士们兴奋的说：办公社人能尽其才，物能尽其用，生产力大大解放，就好比五亿卫星上了天。某支队八连上等兵姜殿堂畅谈了他最近到河南省郏县堂街乡探家所见的新事情。他说：“一切和过去大不同了。有了公社，穿衣有机器缝纫组，吃饭有食堂，小孩有托儿所，老人有幸福院，妇女从家务事里解放出来，都下地生产，腾出部分男劳动力大办工厂，全村没闲人。由于生活有保证，人人无忧无虑，一心鼓足干劲工作。乡里多少年连想都不敢想修水库，现在几千人上阵，水库几天就修成了。”下士董绍堂参军前是河南禹县边沟合作社社长。他说，他的社成立以前，二十四户人家有二十二户缺粮，合作化以后，还有两户缺粮。这两户都是由于孩子多，妇女不能下地，劳动力少、收入少所致。最近妇女都参加了劳动，情况很快就改变了。
    战士们说：有了公社，工农业并举，工农商学兵一体，全面大发展，用不了几年，我国就会实现工业化。某支队九连下士王田增说，他的家乡河南禹县颖光社，过去几辈子没有工厂，最近他父亲来信说：由于大并社，资金集中，人多力大，搞了钢铁厂、洋灰厂、发电厂、瓷器厂和煤矿，烟囟几十座，两个哥哥也去当工人了。战士们说：办了这么多工厂，农业还照样大跃进。特别是有了工业的直接支援，水利设备、农具、肥料也解决了。另外，还办了许多学校，农民每天学文化，还办了商店、剧团等等。要不是搞公社，大合作，大分工，这样全面的大跃进是怎么也搞不成的。
    谈到公社给农民带来的幸福生活，大家更加兴高采烈。战士们说，首先是抗灾力更强了，这对多灾的河南尤其重要。过去小社人少，抗灾力小。合并成大社以后，大修水利，人多力大，就可以逐渐根除灾害。家庭生活上也是一样。刘沛树说：“有了公社，有自己的诊疗所、医院，还有养老的幸福院，再不用愁了。”大家都说，合作化比单干的日子好过，公社化比合作化的日子还要好过。吃、穿、住、学、娱乐、治病，都有保障，这就是“人人为我，我为人人”的集体幸福。
    在讨论中，许多同志表示，为了保卫祖国向人民公社化大跃进，要和农民比觉悟、比干劲、比跃进，提高本领，加强战备，随时准备消灭敢于来侵犯的任何敌人。 （白振武）
    0048部队的官兵在徐水县溪河第八人民公社参观玉蜀黍亩产一万斤。
    郝建国摄
〖-ZW/正文〗
