〖ZQ/总期〗544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南全省农村实现人民公社化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡敏如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民公社化运动/河南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形势发展的必然趋势 工农业大跃进的结果 广大群众的迫切要求
    河南省农村走人民公社的道路，是社会主义革命和社会主义建设形势发展的必然趋势，是全省一年来工农业全面大跃进的结果，也是广大人民群众的迫切要求。在经济、政治、思想战线上的社会主义革命取得决定性的胜利以后，全省广大人民群众的社会主义觉悟大大提高，为公社建立奠定了思想基础。同时又由于工农业生产的全面大跃进，夏季空前大丰收，秋季更大丰收已经在望，社办工业的大发展，这些都为建立公社创造了雄厚的物质基础。在工业、农业生产大跃进中，广大群众已经深深体验到小社的生产关系已经不能适应大规模的、高速度的工业、农业生产和其他建设事业全面发展的需要。因此，广大群众在小社并大社的基础上，普遍要求建立人民公社。此外，河南省几年来一直坚持和办好了四百九十五个千户以上的大社，起了很大的作用。其工、农业并举，农业社、手工业社、供销社、信用社四社合一，建立了社办中学、农业大学，锻炼和培养出了大批的领导骨干和积极分子。这些大社实际上已成为人民公社的雏形，为办人民公社积累了经验。今年麦收以后，各地为适应发展生产的需要，又比较普遍地进行小社并大社工作。7月间，遂平县卫星人民公社建立后，办人民公社的工作就在全省各地试验和展开。8月上旬，毛主席来河南视察工作，指示了走人民公社的正确方向，对全省人民鼓舞很大，办人民公社就迅速在全省农村中形成高潮。河南省的人民公社就是在这样的形势下和基础上产生和建立起来的。
    人民公社的特点
    现在河南省已建成的人民公社，绝大部分是集体所有制。公社生产的产品除了保证交售公粮、税款和完成国家统购物资的任务以外，仍由各公社独立分配。在这些人民公社里，实际上有相当一部分主要生产资料已带有全民所有的成分。此外还有一小部分人民公社，一切主要生产资料归全民所有，产品由国家调拨使用，上交利润、生产开支、社员消费都由国家统一规定。也有不少国营农场和农业社合并建成人民公社，实行统一经营、分别核算、分别计酬，原农场工人工资不动，原农业社社员采取低工资制的办法。从各地建立的人民公社的情况来看，一般都具有如下八个特点：一，农、林、牧、副、渔业全面发展，工、农、商、学、兵五位一体，政治、经济、文化、军事全面结合，这是我国社会主义的最好的基层组织形式，也将是建成社会主义和向共产主义过渡的最好的基层组织形式。二，社的规模由小变大，并且都有一个小城镇作为公社的政治、经济、文化中心。三，政社合一，经济组织与政权组织合一。四，生产资料将逐步地由集体所有制变成全民所有制，进一步彻底消灭私有制的残余。五，公社规模大、事业广、劳力多、社员热情高，因此出现了生产专业化，有的已经劳动组织军事化，生产战斗化，生活纪律化，并且把专业化和多面化、生产和学习正确的结合起来。六，社员生活集体化、家庭劳动社会化。七，实行工资制，部分公社粮食实行供给制。八，更能广泛地充分地发挥社会主义民主，使群众的政治生活更加生动活泼。
    伟大的优越性
    人民公社的建立，进一步解放了生产力，显示出比农业社更大的优越性。第一，提高劳动效率，特别使妇女劳动力得到了彻底解放。据七个专区的初步统计，举办了公共食堂以后，使六百九十四万多个妇女劳动力腾出手来参加了生产。同时由于组织军事化，生活集体化，生产战斗化，在生产效率上一般比农业社提高20％左右。第二，可以扩大公社的公共积累，合理使用资金，加速工、农业的基本建设和实现农业机械化的速度。遂平县原来三百一十一个小社，每年只能积累二百九十多万元，在全县建立十个人民公社后，今年就可以积累资金三千二百多万元。第三，打破了原来农业社的生产局限性，可以更好地因地种植，合理使用土地，充分发挥土地潜力。第四，可以统一利用劳力、资金、土地和各种自然资源，进行基本建设，从根本上战胜一切自然灾害。第五，更便于技术革命和文化革命，促进文化和教育事业大发展，大量培养又红又专的积极分子队伍，在教育与生产劳动结合下逐步实现教育普及化，医疗公费化。现在全省所有公社都建立了农业大学、中学。据初步统计，全省已建立各种红专大学九万八千多所，参加学习的社干部和社员达二百四十三万多人，并普及了中、小学教育。第六，公社是贯彻执行社会主义建设总路线的最好的组织形式，它能最好地实现工、农业并举，大、中、小型并举，轻、重工业并举，土洋并举等建设社会主义的方针，最有利于体现全民办工业、全民办一切事业的精神。据最近统计，全省社办工厂（场）已达三十五万多个，不少社还建立了发电站、钢铁厂、机械修配厂，这就可以更高速度地建设社会主义。第七，由于公社共产主义因素的不断增长，有利于逐步消灭城市和农村、工业与农业、脑力劳动与体力劳动的差别。第八，有利于冲掉一切个人主义、本位主义、资本主义等旧的思想习惯，提高人民群众的社会主义和共产主义的思想觉悟，树立共产主义的道德品质。
    河南各地在建立人民公社的过程中，都密切结合了当前生产。新乡专区在建社期间的二十天内，新建炼铁、机械等各种工厂四万多个，超过了全区人民公社化以前两倍多。许昌专区也新办了各种工厂六万多个，比建社前增加将近两倍。新乡专区原有三百个左右的小社，在未成立人民公社以前，工具改革进展十分迟缓；大型的人民公社一建立，工具改革运动飞跃发展，密植耧、提水工具、深耕犁、车子等五种主要工具改革了80％以上，8月底可以实现半机械化。各地在建社中，都进一步加强了秋田管理，争取秋季更大丰收。
    党站在运动的前列 坚决依靠群众的大多数
    在建立人民公社运动中，中共河南省各级组织坚决地站在运动的前列，坚决依靠贫农、下中农、依靠群众大多数，积极领导群众走人民公社化的道路，从而保证了运动的健康发展。运动一开始，各地为了充分发动群众，提高思想觉悟，普遍展开了“要不要建立人民公社？”“人民公社有什么优越性？”“怎样建立人民公社？”“依靠谁建立人民公社？”等题目的大放大鸣大辩论。在辩论过程中，两条道路的斗争是很尖锐的。广大人民群众，特别是贫农、下中农坚决要求建立人民公社，大部分上中农也是拥护的，不法地主、富农、坏分子和少数资本主义思想严重的富裕中农从中造谣破坏。各地通过群众性的大辩论，展开了两条道路、两种思想的斗争，提高了广大群众的觉悟，并且向破坏行为进行了斗争。经过辩论，群众的情绪空前高涨，纷纷写决心书、大字报要求建立人民公社。
    目前，各地都在进行人民公社的巩固工作，进一步贯彻阶级路线和群众路线，保证贫农和下中农在人民公社的领导中占绝对优势，并加强对当前人民公社生产和经营管理工作的领导，使人民公社迅速地走上轨道，并在各项工作中飞跃前进。
〖-ZW/正文〗
