〖ZQ/总期〗544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不消极等待复员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连老战士查思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田文翰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗查思想插红旗深入形势教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1201部队六连最近组织老战士座谈形势问题，大家表示要克服个人主义思想，打消等待复员的念头，国家需要干多久就干多久。
    到会的二十一名1955年入伍的同志，畅所欲言地谈出了自己对时局的看法。大家认识到只要帝国主义存在一天，它就会到处发动侵略的道理以后，都认真地检查了自己不符合战备要求的思想和行动。如有的同志经常考虑：服现役期快满了，组织上是否让自己回家？回到家后如何安排生活和工作？由于考虑得过多，就对当前的工作产生了不利的影响。报话员赵弟民在座谈会上说，战备动员以前，我对个人问题的考虑是很严重的，影响工作很大。在今年大跃进中，没有起到老兵的作用，很对不起党和祖国人民对自己的培养教育。经过时事学习和战备动员，认识到过去这样是错误的，今后坚决克服个人主义，决心达到全能手，学会全排的技术。文书赵致兴也检查了过去考虑个人问题较多，工作上拖拉、消极的错误，表示今后除了坚决做好本职工作以外，还要抓紧一切时间学好测高机手的职责，绝对服从组织分配，听从祖国的召唤。 （田文翰）
〖-ZW/正文〗
