〖ZQ/总期〗544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对帝国主义不能让步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连战士提高斗志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘阵风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗查思想插红旗深入形势教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区独立十五分队二连在形势问题辩论中，进一步坚定了只有加强斗争才能争取和平的观点，提高了士兵的战斗意志。
    二连在辩论中，提出了“对帝国主义让步，能不能制止战争”的问题。战士刘志文说，为了不引起大战，对帝国主义可以让点步。有的同志也同意这种看法。许多战士不同意这种看法。卢龙清说，对帝国主义是不能让步的，帝国主义从来就欺软怕硬，你越是向它让步，它越是得寸进尺，打到你头上来，这是帝国主义的侵略本质决定了的。袁少林说，对这个问题，我国人民是有惨痛的历史教训的。满清和蒋介石政府，都对帝国主义让步，使国家和人民吃了许多苦头。相反，在抗美援朝战争中，中国人民志愿军和朝鲜人民军教训了美帝国主义，就保证了我们两国人民的社会主义建设，保卫了世界和平。
    刘志文等同志认识了自己的错误，并从思想上作了检查。领导上又进一步讲解了帝国主义侵华史。战士们听了个个愤慨，一致表示坚决清除和平主义思想，提高战斗意志。 （刘阵风）
〖-ZW/正文〗
