〖ZQ/总期〗544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“人民前线”报上一场有意义的辩论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批判“和平兵”思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗查思想插红旗深入形势教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队“人民前线”报最近发起了对“和平兵”思想的批判，许多同志写文章参加了这个辩论。
    这次辩论，是由8月20日“人民前线”报发表了上等兵柳阿元的一封信引起的。柳阿元在信中说：“和平兵”思想不算什么错误。他还认为在服役期快满的时候，碰上帝国主义侵略中东的年头，算自己倒霉。
    在南京市内卫团九连战士庄清明等四人的文章中，他们结合本连的情况写道：有“和平兵”思想的人，是不会有保卫祖国和保卫和平的责任心的。比如：平时执勤马马虎虎，对军事学习不感兴趣，在战备工作中消极应付。万一发生突然事变，就会给国家和人民带来严重的损失。他们说，有“和平兵”思想的人，总是经常盘算个人问题，考虑什么时候退伍，干劲不足，既妨害工作，又影响个人进步。因此，这种思想必须彻底克服。
    王光明写文章介绍了复员军人陈国林最近给2732部队党委的信。陈国林的信上说：我曾经在部队工作了八、九年，如果祖国需要，只要通知一声，我就立刻背上行李，重返部队，最好第一批就轮到我……。王光明认为：陈国林的来信和有“和平兵”思想的人是个鲜明的对比。应当很好向陈国林学习。
    李如家的文章说：作为一个人民战士，能够站在保卫祖国建设、保卫世界和平的最前列，应当感到光荣和自豪。那些认为“倒霉”的同志，实际上是自己的思想发了霉。
〖-ZW/正文〗
