〖ZQ/总期〗544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官文化学习要求来一个大跃进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官文化学习/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在加速提高我军文化水平的总口号下，部队文化教育的两条滚滚巨流正在同时并进，其中的一条，是要在一年之内基本扫除士兵中的文盲；另一条则是在三年左右的时间内，使所有军官在几门主要课程方面达到初中毕业以上的水平。要在我军真正实现文化革命的伟大目标，这两方面都是重要的，但主要方面还是提高军官的文化水平。因为我军能否胜利完成保卫祖国和保卫世界和平的神圣任务，能否成为优良的现代化的革命军队，我军马列主义理论水平和军事科学水平能否得到应有的提高，以及在我军中最终能否实现技术革命，决定的因素之一，是军官的文化水平能否跟得上，能否适应需要。这是我们大家都已经懂得了的。几年之内，譬如说三年左右，提高军官文化水平的主要任务，是要把那些文化程度还在初中毕业以下水平的人，提高到初中毕业以上；对于已经达到初中毕业以上水平的人的教育，也绝不应放松，但从全局说这不是重点，而且在一定的意义上这也是为了给前一个任务准备大批的业余教师、小先生和辅导者。
    一提使军官达到初中毕业以上水平，有些人就会想到要举办大批的文化学校。他们认为：既然要达到初中毕业，那么所有的初中课程就都得要学，否则就不全面、不完整；而且学中学课程与扫盲不同，必须按照它的系统性循序渐进；所有这些，都说明非办正规的学校不可。当然，部队文化速成学校，仍应继续举办；这些学校应当根据既定要求，切实提高学生文化水平，并在这个前提下，尽可能多收学生，尽可能快地使学生毕业。但是，我们解决提高军官文化水平的问题，主要依靠正规学校，还是依靠业余学习？采取群众路线的办法，在职学习的办法，能不能使军官达到初中毕业？答复是：必须而且也完全可能依靠在职学习来解决这个问题。第一，几年来经验证明：仅仅依靠办正规学校按部就班，就是再过十年也解决不了这个问题。第二，我们所要求的初中毕业，是指几门主要课程而言，而且各部队还可以根据工作和干部的情况，力求学习与工作紧密结合，需要什么学什么，缺什么就补什么，根本不需要追求形式上的“全面”和“完整”。中学的一些课程固然有它的系统性，但这绝不妨碍我们按照实际需要，有重点地学习。已往许多军官自学成功的实例证明，即使是自发的个人自学也可以学会初中课程，何况今后我们的学习将是有领导有组织的呢！
    我们党关于实现文化革命的伟大号召；大跃进以后各领导机关的主动性和积极性，广大军官的积极性和创造性；随着大批干部下放，“文化”也下放了；以及多年来所积累的组织在职学习的经验等有利条件，保证了军官的文化教育必然能达到既定的目标。经验证明，只要领导机关重视，及时地把各单位和军官的积极性组织起来，本着穷干苦干大干精神，充分利用现有人力物力，动员知识分子出身的同志和文化水平较高的同志，实行包教保学，帮助工农干部学文化；只要各单位能打破对文化的神秘观点，按照可能，积极举办在职军官文化轮训、业余大学、中学、小学或专修班，函授学校或函授班，单位的学习互助组，组织参加地方的夜校学习；只要文化水平低的军官能发挥敢想、敢做的共产主义风格，不屈不挠地把自学坚持下去，军官的文化学习就一定会大有开展，几年之内达到初中毕业水平的目标就一定能实现，根本改变我军文化面貌的时期一定会提前到来。我们应该具备这样一种气概，就是力争不要三年，而是在更短的时间内就能把初中毕业以下水平的人提高到初中毕业以上；就是凡能办业余学校的地方，就立刻办起来，而且办好。试想，乡村里可以办大学，农民可以成为科学研究员，难道我们不能？这就是群众路线的威力。只要我们坚定地相信和坚决地执行这条路线，我们就将在军官文化教育方面也来一个大跃进，打一个从来没有的大胜仗。
〖-ZW/正文〗
