〖ZQ/总期〗544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援钢铁加番紧急动员“抗旱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉；南京部队政治部分别发出指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋琼/向克勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队政治部发出紧急通知，号召部队以支援农业抗旱的干劲来支援工业“抗旱”运动。
    通知说，在工业大跃进中，钢铁原料供应不足，武汉市人民群众在五天中已经搜集废钢铁六千多吨，部队同志要学习他们这种勇于克服困难的精神。通知要求：各单位要深入宣传工业“抗旱”的政治意义和经济意义，全体官兵应立即行动起来，人人动手搜集废钢铁，集中转交当地党委或政府。
    本报南京1日电 为了响应党中央政治局扩大会议，关于争取今年生产一千零七十万吨钢而奋斗的号召，南京部队领导机关今天发出紧急指示，号召全体官兵，立即掀起一个规模大、行动快、人人动手、个个参加支援钢铁工业的群众运动。
    指示要求各部队向广大官兵宣传加速钢铁生产对社会主义建设和国防建设的重大意义，并号召人人收集废钢烂铁和破铜，为祖国钢铁工业提供原料，决不放过一块铁片、一个铁钉。指示还规定，除库存的大批废钢、破铜、烂铁由南京部队统一调度外，所有部队收集的废金属材料，由各大单位集中，就地拨给地方。为了使支援钢铁工业的群众运动收到应有成效，各部队都应当认真检查督促，必要时还可以组织小型突击队和检查组，及时进行评比，互相推动。 （宋琼、向克勤）
〖-ZW/正文〗
