〖ZQ/总期〗544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场激烈的空战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高华/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空防勤务/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月7日福建沿海地区天气晴朗，高空有流层云。早晨七时半，四架F―86型敌机自金门以东的海面飞向我晋江上空骚扰。这时，空军某部队接到了战斗起飞的命令，飞行员岳崇新、孙凤立、郭长智在副大队长燕廷武率领下，驾着战鹰迅捷地向晋江上空飞去。
    在出航途中，地面指挥员命令他们向右前方搜索敌机。八时十四分，岳崇新首先发现敌机。灰色的敌机在十公里远处成一字队形飞来，高度比我机低一千五百公尺，他立即报告长机中队迅速向前攻击。一分钟后，敌机已在我机肚子底下盘旋，副大队长燕廷武率领僚机孙凤立以果敢的动作向下俯冲，咬住了敌三号机，敌机的编队顿时被我冲垮，各自慌忙逃命。这时敌带队长机却狡猾地做了个小转弯，想偷袭我二号机。但是敌人再狡猾、狠毒，也逃不掉我空军战士铁拳的惩罚。敌带队长机的算盘打错了，他想讨便宜却落入了我四号机岳崇新的手掌。
    就在我长机组向下攻击敌机的同时，岳崇新同志牢记着僚机组必须尽到掩护长机组的神圣职责，他毫不犹豫地把飞机倒扣过来，紧紧地监视着敌机的行动。当他看到狡猾的敌长机转过弯来企图偷袭战友孙凤立时，心头冒烈火，立即扭过机头给敌机猛射一顿炮弹；敌机受到突然袭击，慌忙来个下滑倒转脱离，岳崇新马上作半滚倒转盯住敌机。这时我长机组正在俯冲，敌长机下滑倒转下去，改平飞机尾追我二号机，岳崇新看的清，敌机和我二号机距离越来越近了，他抬起机头就又对准敌机开炮，敌机急忙又来个下滑倒转逃脱。这时这个狡猾、阴险的敌人已经给岳崇新打的胆战心惊，自知不是我们空军战士的对手，一心想保住自己的狗命，就使出全身力气，作各种动作逃命。可岳崇新那能放过这个空中强盗，一场激烈的空中追击战展开了。
    岳崇新先反扣再改平飞机咬住敌机，向敌机前下方射击，不让它再下滑。这时狡猾的敌人就向右作大侧滑，想摆脱攻击逃跑。岳崇新看出敌机这个苗头，机警地紧逼敌机，向敌机右侧射击。敌人更加害怕了，拚命作左右大侧滑的动作摇摆避弹。岳崇新逼得紧，向敌机左右开弓，敌人不敢摇摆了，推机头直往下栽。岳崇新可气恼了，决不罢休，一推杆俯冲下去，紧追敌机，一直到三千公尺高度。靠得太近了，进入了敌机的气流，飞机格格地抖动，他坚决地抬起机头，又进入了气流。他又把飞机压到敌机左侧，用瞄准具套住敌机机身。这时敌机压住坡度企图逃跑。正好，岳崇新在瞄准具里清晰地看到了敌机的座舱和机身中部，他狠狠地按了下发炮按钮，只见敌机左翼根上冒起几股黑烟，向台湾方向逃窜。这时我副大队长燕廷武也驱逐了一架敌机，到了海面上空。岳祟新就和长机编队。经过约六分钟激烈空战，我机全部胜利返航。
    蒋空军屡战屡败，想要它的王牌部队――第五大队来报复逞凶，也毫不济事，我们英勇的空军战士打得他们抱头鼠窜，就是飞了一二千小时的副大队长也被打伤，只逃了一条狗命。飞行员们气概豪迈地说：“教师爷上场也不顶事。”他们认真地总结了这次空战的经验，决心给敌人以更加沉重的打击。
    岳崇新同志出身农民家庭，他从航校毕业到空军部队以后，就时刻怀着报答党和人民的培养，打击敌人，克尽空军战士保卫祖国领空的光荣职责。经过这次战斗锻炼，他更增强了对狡猾、狠毒的敌人的仇恨，他说：敌人再凶狠、恶毒，也欺侮不了我们，我们一定要彻底消灭敌人。
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
