〖ZQ/总期〗4995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任何事物都是可以认识的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《实践论》的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王生华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们刚由搞地面建筑转入洞库施工那阵子，碰到了很多问题。作业地区土石状况十分复杂，塌方问题最使人头痛。有时正在施工，“哗啦”一下子就前功尽弃。尽管我们开了许多会，采取了许多措施，可是塌方的现象仍然经常发生。这样，我们有些领导同志就产生了一个“怕”字，有的同志甚至主张向上级打报告，换个地方，重打锣鼓另开张。还有的同志说：“咱们团搞洞库施工，是老牛掉在井里――有劲使不上。”
    带着这个问题我们反复学习毛主席的光辉著作《实践论》。毛主席说：“常常听到一些同志在不能勇敢接受工作任务时说出来的一句话：没有把握。为什么没有把握呢？因为他对于这项工作的内容和环境没有规律性的了解”。毛主席的话打开了我们的心窍，使我们认识到，塌方跟其它事物一样，是可以认识的。“怕”的原因，主要是我们还没有认识它。
    怎样认识塌方呢？有一件事给了我们很大的启发。一次，一个洞子发生了塌方，我们听说后立即赶到现场，仔细一看，洞里头有几个战士和民兵正在那里聚精会神地观察险情。问他们塌方了为什么还不出来，他们说，不去观察塌方是怎样发生的，怎么认识它的规律呀！一句话说得我们脸上火辣辣的。我们被战士和民兵这种勇于实践、善于实践的精神深深感动，从内心感到，摸索事物的规律，不能光在办公室里议论，而是要靠实践，靠行动。不投身到实践中去，不亲自参加洞库施工，是永远也认识不了塌方的。
    “不入虎穴，焉得虎子”。我们几个领导同志走出办公室，把铺盖搬到连队，和战士、民兵一起施工，一起排除。哪里发生塌方，我们就带头钻到洞里，观察险情，分析原因，取得关于塌方的第一手材料。去年，我们七个常委先后到十八个连队蹲点，虚心向群众学习，和群众一起作业施工，一起除渣排险，不断丰富自己的认识，并及时总结和推广先进经验，使全团的施工情况越来越好。
    去年七、八月份，雨水连绵，洞内石缝渗水，是一个容易引起塌方的季节。如何在雨季中坚持安全施工，成了一个突出的问题。我们在和群众一起实践的过程中，发现二连采取“听（听排险杆撞击岩石的声音）、看（看石缝有无变化）、排（对险石及时排除）、顶（对石质太坏的地方进行支撑）”和把好“三关”（打眼关、放炮关、排险关）的办法，有效地预防了塌方，保证了雨季施工安全。我们及时总结推广了他们的经验，对全团雨季施工安全起了很大作用。
    毛主席教导我们：“客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结。”实践使我们体会到，客观事物是复杂的，我们的认识不可能一次完成，必须在群众的反复实践中不断完善。一次，民兵七连负责施工的一个洞子突然塌方。当时已掘进到一百三十多米，而塌方是发生在洞库前三十米地段。为了保证施工的安全进行，我们根据以往经验，想采取支撑的办法，搭架子把塌方的部位顶住。这个办法一交给群众，大家都说既浪费材料，又浪费时间，不符合多快好省的原则。接着，民兵同志把我们领到现场，分析了塌方的情况。原来，这里的塌方主要发生在洞库的顶部，洞壁两侧不大容易出问题，只要避开塌方地段的顶部，就比较安全。他们进一步提出，排渣时，使斗车利用惯性冲过这塌方地段，人沿着洞壁走过去，既没有危险，又能节省搭支撑架的材料和时间。我们采纳了民兵同志的建议，对塌方没有一律采取支撑的办法，而是针对具体情况采取具体措施，在保证安全的前提下，腾出了大量人力和物力，加快了整个施工进度。
    总后勤部某工程团政委王生华
〖-ZW/正文〗
