〖ZQ/总期〗4995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书不忘实践 实践不忘学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈理论联系实际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论联系实际/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部胡业桃生前所在连队，为了贯彻理论联系实际的原则，提出一个口号，叫做“读书不忘实践，实践不忘学习”。这个口号提得好。做到这一点，对于克服某些同志中存在着的“学归学，干归干”的倾向，是很重要的。
    “学归学，干归干”，就是读书不联系实际，工作不用理论指导。读书的时候，只是为读书而读书，钻名词，抠概念，满足于字面上“懂”了，实际并没有真懂；工作的时候，又忘掉了学过的理论，单凭热情办事，满足于“手不闲，脚不停，汗不干”。这都是理论与实践相分离的表现。
    字面上“懂”了，能算学懂了吗？学习马克思列宁主义、毛泽东思想的目的，不是为了好看，也不是单纯为了完成学习任务，而是为了更好地认识世界和改造世界。仅仅字面上“懂”了，是不能达到认识世界和改造世界这个目的的。毛主席早就指出：“许多同志的学习马克思列宁主义似乎并不是为了革命实践的需要，而是为了单纯的学习。所以虽然读了，但是消化不了。”为读书而读书，把革命实践丢在一边，必定读不出“味道”来，学不出“甜头”来。即便读得很“苦”，也未必能读懂。有的同志所以“一读就懂，一放就忘，一干就懵”，正是因为满足于字面上“懂”了，而实际上并没有真懂的缘故。要做到真慢，就要读书不忘实践，把学和干联系起来，结合自己的思想实际和工作变际，连贯起来加以思索，认真地领会马列主义、毛泽东思想的立场、观点和方法。
    “手不闲，脚不停，汗不干”，这是一种很可贵的革命干劲。但是，我们的工作总离不开一定的思想指导。如果我们不去自觉地运用马列主义、毛泽东思想来指导我们的工作，那就只能在“老经验”中兜圈子。这样，工作水平就不会有什么提高，还可能犯经验主义的错误，把事情办坏。毛主席在《实践论》中指出：“斯大林说得好：‘理论若不和革命实践联系起来，就会变成无对象的理论，同样，实践若不以革命理论为指南，就会变成盲目的实践。’”只有实践不忘学习，自觉地运用革命理论指导实践，才能跟上形势的发展，把握周围的环境，摸清事物发展的规律，做好工作。
    “学归学，干归干”的倾向，对于落实毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的伟大指示，妨碍极大。为什么有的同志学习老是收效不大？工作老是平平淡淡？原因之一就是“学归学，干归干”。学了，没有学出成果来，工作还是靠自己的“老经验”。时间一久，“学不学关系不大”、“学了也解决不了工作中的问题”等一类的模糊认识就会重新抬头，学习也就不可能坚持下去。
    毛主席深刻地指出：“共产主义者是理论和实践一致的，即有革命彻底性。……理论和实践不一致的，讲的和做的互相矛盾，即没有革命彻底性。”我们共产党员的任务，就是运用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想去改造主观世界和改造客观世界。因此，坚持理论和实践统一的原则，归根到底，是一个坚持无产阶级党性的问题。我们一定要把这个问题当作能不能紧跟毛主席继续革命的大问题来抓，在理论和实践的结合上狠下功夫，不断提高路线觉悟，更好地完成党和上级交给我们的一切任务。
〖-ZW/正文〗
