〖ZQ/总期〗4995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吃一堑”后怎样才能“长一智”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿振江〖HH/换行〗DW：九六八九部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听到有的同志办错了事之后这么说：“错了怕啥，‘吃一堑长一智’嘛！”吃一堑，长一智，是完全正确的。但这指的是“吃一堑”以后要认真总结经验教训，改正自己的错误，使自己的思想合于客观外界的规律性。否则，吃一堑也长不了一智。在这一点上，我就有过经验教训。
    去年春季正当水稻插秧大忙季节，我到一个连队去蹲点。为了抢时间，我告诉连里要边整地，边插秧。当时有的同志提出了一些不同看法，我却认为自己过去干过这活计，不会出什么问题，就没有听进去。这样，连队只好按我说的去做。谁知，没多久，我发现秧苗都陷进泥里。事情发生后，我又出了个点子，要大家把稻苗周围的泥土扒开，让秧苗露出来。这样一弄，效果更糟，秧苗原来生长的根毛烂掉了，新长出来的根毛也很快烂掉了。
    为什么事情越办越糟呢？带着这个问题，我反复学习了毛主席的伟大教导：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”客观外界的规律性是什么呢？我接连走访了连队的一些干部战士和驻地的老农。在调查的基础上，我对自己的教训认真地进行了分析，这才发现，我第一次的做法只适合于自己过去种过的稻田。可是，这个连队种的是新开的稻田，由于土质松，泥又稀，稳定下来需要有一定的过程。而我却不等这个过程完了，就急着赶季节，过早地让大家插秧，这就不可避免地要使秧苗下陷。吃了这“一堑”之后，自己没有很好地分析原因，又凭主观臆想去办事。结果，在扒泥时，伤了稻根，就又一次违背了客观规律。
    带着这两次“吃一堑”的问题，我学习了毛主席的伟大教导：“人们经过失败之后，也就从失败取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性，人们就能变失败为胜利，所谓‘失败者成功之母’，‘吃一堑长一智’，就是这个道理。”使我认识到，变“吃一堑”为“长一智”是要有条件的，这就是，在经过失败之后，必须“从失败取得教训”，及时地“改正自己的思想使之适合于外界的规律性”。而要做到这一点，必须尊重客观事实，注重调查研究，实现主观同客观的统一。能够做到这些，就能使“吃一堑”变为“长一智”。
    明白了这个道理后，我特别注意总结自己从“吃一堑”中得来的经验教训。有一次，我下连检查海带的生长情况，发现不少海带腐烂。按说，把这些海带拔出去就行了。但是，想起以前的教训，我就先找养殖海带的干部战士进行了详细的交谈，又访问了一些养殖海带有经验的社员。通过认真的调查研究，使我了解到，这里的海带养殖面积较少，连里为了多产，片面地强调了密植，引起腐烂。如果只把一少部分腐烂的拔掉，还不能完全解决过分密植带来的影响。于是我就告诉他们，赶快移一些海带苗到其他海区去。但是，近海的浅水场地没有了。我就又作了调查，根据情况制订了安全措施，大胆决定把海带移到了深水区去。结果，海带不但没有减产，还获得了丰收。
    两次下连的前前后后，使我认识到，一个人在工作中，由于主观和客观等方面存在种种局限，做错一些事，这是难免的。如果能够对做错了的事情进行认真的分析研究，总结经验教训，正确的加以发扬，错误的加以改正，就能把坏事变成好事。如果在做错了事之后，不检查原因，不总结教训，甚至以“吃一堑”就可以“长一智”为借口拒绝别人的批评，那么，仍然摆脱不了盲目性，下次遇到类似的问题可能还要碰钉子。
    九六八九部队部队长耿振江
〖-ZW/正文〗
