〖ZQ/总期〗4995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六○九一部队党委加强对部队学习的具体指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及时总结经验推动学习运动深入发展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六○九一部队党委遵照毛主席关于“要认真总结经验”的伟大教导，及时总结部队学习马列主义、毛泽东思想的经验，指导并推动学习运动的深入发展。
    党的九届二中全会以后，这个部队的广大干部战士掀起了活学活用马列主义、毛泽东思想群众运动的新高潮。怎样把学习运动不断引向深入？部队党委从留守处抓留守人员学哲学的经验中受到了启发。留守处的领导同志，在组织留守人员学哲学中，注意了及时总结经验。他们发现留守人员在学哲学中，感到有个“难”字，就针对这个活思想总结推广了只念过两年书的战士李修华“三难三不难”的学习经验，即：理论联系实际学就不难，空谈理论就难；把自己摆进去学就不难，光摆别人不摆自己就难；结合改造世界观，敢亮敢斗就不难，遮遮盖盖怕痛怕痒就难。李修华联系现实生活中的具体实践学哲学、用哲学的经验，戳穿了刘少奇、杨献珍一伙政治骗子所鼓吹的“哲学神秘”的反动谬论，使大家增强了学习信心。许多文化程度较低的同志都以李修华为榜样，突破学哲学的难关，为革命学好哲学。整个留守处迅速出现了学哲学、用哲学的新局面。
    结合留守处学哲学的情况，党委学习了毛主席的伟大教导：“任何工作任务，如果没有一般的普遍的号召，就不能动员广大群众行动起来。但如果只限于一般号召，而领导人员没有具体地直接地从若干组织将所号召的工作深入实施，突破一点，取得经验，然后利用这种经验去指导其他单位，就无法考验自己提出的一般号召是否正确，也无法充实一般号召的内容，就有使一般号召归于落空的危险。……这一方法必须普遍地提倡，使各级领导干部都能学会使用。”认识到，领导学习运动不能只满足于一般号召，还必须加强对学习的具体指导，及时总结学习经验，才能使学习运动步步深入，不断发展。
    以后，党委就把总结学习经验、指导学习运动，作为落实毛主席关于“认真看书学习”伟大号召的一项重要任务来抓。有一段时间，有的连队在任务重、时间紧的情况下，不能正确处理工作和学习的关系。党委成员便深入实际，调查研究，及时总结了二连“自觉坚持学习制度，保证学习时间；合理安排工作，挤出学习时间；加强组织领导，推动大家学习”的经验，从而帮助部队正确处理了工作和学习的关系，使学习运动不断向前发展。当发现有的干部认为“工作熟，情况明，有经验”，不重视看书学习时，党委就推广了团长李春玉“破除老经验，研究新问题，认真看书学习”的经验，对大家启发很大，许多同志都对照李团长的经验，自觉地、争分夺秒地坚持学习。当发现少数同志在读书时只注意多读，不注意运用时，党委就总结介绍了一个同志联系实际学习和运用基本观点的经验，帮助大家把学和用紧密结合起来，提高了学习效果。今年以来，党委多次召开会议，总结学习经验，树立先进典型，在部队巡回讲用，有力地推动了部队学习马列主义、毛泽东思想的群众运动的发展。
〖-ZW/正文〗
