〖ZQ/总期〗4995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清形势 加强战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在各地民兵刊物上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，国内外形势一片大好。全世界人民反对美帝国主义及其一切走狗的斗争新高潮继续向前发展，国际反美统一战线日益扩大，我国的国际关系不断发展。在这种新形势下，有的民兵和干部认为：帝、修、反已陷入全世界人民的重重包围之中，它们的日子很不好过，仗是打不起来了。这种思想是非常错误的，也是十分危险的。
    我们在看到革命形势大好的同时，必须看到帝国主义、社会帝国主义一刻也没有放松对我国发动侵略战争的准备；已经复活了的日本军国主义也正在积极向外扩张。历史的经验证明，帝国主义的侵略本性是不会改变、也不可能改变的。只要有帝国主义存在，世界就不得安宁。我们对帝国主义及其走狗发动战争的疯狂性、冒险性和突然性，一定要有足够的认识。
    毛主席指出：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑”。革命形势的发展和人民事业的胜利，使帝、修、反更加日暮途穷，衰微破败，但是它们绝不会自动退出历史舞台。革命越发展，人民力量越强大，帝、修、反越是接近死亡，它们越要进行垂死挣扎，甚至可能铤而走险。我们要切记历史的教训，提高警惕，严防敌人突然袭击。
    民兵，是人民解放军的有力助手和强大后备军，担负着保卫祖国、巩固无产阶级专政和支援世界革命的重任。在当前大好形势下，一定要保持清醒的头脑，扎扎实实地搞好战备工作。只要我们时刻准备好，我们就会永远立于不败之地。帝、修、反胆敢对我国发动侵略战争，我们就配合人民解放军，坚决、彻底、干净、全部地把它们消灭掉。
    （摘自《华北民兵》第十五期，本报略有改动）
〖-ZW/正文〗
