〖ZQ/总期〗4995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上级指示具体时也要调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佐文〖HH/换行〗DW：济南部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春天，在野营训练的紧张阶段，传来了上级党委要求部队开展反骄破满教育的指示。当时政委不在家，我感到上级指示很具体，就根据上级党委的要求，加上自己的想法，写了一个学习计划。正当我准备按照这个计划部署教育的时候，听到了几种不同的反映，有的说：“现在野营训练时间紧，先少学点，回到营房以后再补课。”而大部分同志主张结合野营展开教育。听了群众的反映，看看自己订的计划，我觉得这个计划没有从野营训练这一实际情况出发，而是把反骄破满教育和野营训练分割开来了。为什么会出现这种情况呢？我反复学习了毛主席的伟大教导：“我们是马克思主义者，马克思主义叫我们看问题不要从抽象的定义出发，而要从客观存在的事实出发，从分析这些事实中找出方针、政策、办法来。”我认识到，上级的指示是我们做好工作的依据，但不能照传照转，生搬硬套。要贯彻落实好，制订出切实可行的计划，还必须从本单位的实际出发。认为上级指示具体就不需要再调查了，这是一种懒汉思想。认识提高后，我深入到机关和连队，广泛听取了干部战士的意见，最后制订出了一个比较切合实际的计划。全团执行这个计划，把反骄破满教育运动开展得扎扎实实，上级党委还转发了我们的教育经验。
    济南部队某部团长王佐文
〖-ZW/正文〗
