〖ZQ/总期〗4995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支坚强的民兵地勤队伍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    机务三中队要和驻地民兵连建立机务联防了。民兵们听了这个消息，一个个喜笑颜开，奔走相告：“民兵要维修飞机啦！”
    民兵维修飞机这可不是个简单的事情。“民兵修飞机，俺这是头一次听说过！”当时，民兵连的同志面对着技术复杂、难度大、要求高的机务维修工作，思想上产生了畏难情绪。为了打破大家对维修飞机的神秘感，树立起战胜困难的坚强信心，机务三中队党支部和民兵一起，一遍又一遍地学习了毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“准备打仗”的伟大教导，一遍又一遍地讨论了建立机务联防的重大意义。开始，民兵刘林对一些技术原理怎么也弄不懂，急得一个劲地跺脚，他说：“这什么时候能学会？还是推小车痛快，修理飞机咱没有门。”机务三中队王副指导员就和他一起反复学习毛主席关于“帝国主义如果竟敢发动对我国的侵略战争，那时我们就将实现全民皆兵，民兵就将配合人民解放军，并且随时补充人民解放军，彻底打败侵略者”的教导，对他说：“只要我们听毛主席的话，天大困难也能克服，别说是维修飞机，就是比这再复杂的武器装备咱们也掌握得了。”
    民兵们打破了技术神秘感，战胜困难的信心增强了，大家一致表示：不管困难有多大，我们一定要学会维修飞机，搞好机务工作的军民联防！
    二
    民兵们来到飞机跟前实习了。他们瞅着一束束线路，一排排仪表，一个个阀门，一条条管道，心里又犯了难。这时候，机务三中队的同志就组织大家边操作，边学习。女民兵曲凤玲，为了迅速掌握维修的本领，经常利用中午和晚上休息时间，伏在炕上一边画图，一边琢磨。每次训练时，六十多斤重的电瓶要用一只手挽上座舵，手上常常被挤出一个个大紫泡，但她毫不在意，坚持苦练，终于很快掌握了操作要领。
    冬天，停机坪上寒风顺冽，人们穿着皮袄还冻得慌。民兵刘玉伟和王福臣嫌穿棉衣不利索，干脆穿着单衣干。他们在机腹底下装卸机关炮，立又立不起，蹲又蹲不下，只得半躬着身子干。经过一段时间的苦练，现在他们仅用十分钟的时间就可以完成机件的分解结合，完全符合标准要求。同志们要他们谈谈体会，他俩总是回答说：没有啥，平时多争取一分钟，战时就能多一分胜利。
    夏天，机壳热得滚烫，油料味呛得人们头昏脑胀。民兵们每次钻进气道或躺在水泥跑道上擦拭检修机件，干不上一阵子，衣服就被汗水浸透了。但是，大家心里只有一个念头，为了让战鹰安全起飞，随时准备歼灭入侵之敌，再苦再累也心甘。
    这样，民兵连在机务三中队的耐心帮助下，终于在较短的时间内，掌握了维修飞机的一般技术，他们经常和地勤人员一起参加战斗值班。
    三
    为了帮助民兵们养成认真扎实、一丝不苟的优良维护作风，机务三中队的同志还以言传身带的方式，要求他们用“完全”“彻底”和两个“极端”的精神，来对照检查自己的工作，把对毛主席无限深厚的无产阶级感情，倾注到战备工作中，倾注在维护战鹰上。一次，机务三中队的一名战士为了寻找一枚丢失的钮扣，坚持找了两个多小时，这件事对民兵们启发很大。民兵们为了做到“认真”二字，每当地面试车时和飞机起飞前，他们总是把飞机里里外外收拾得干干净净，小心翼翼地擦了又擦，揩了又揩。场站首长都称赞说：“你们民兵真是认真负责的地勤战斗员。”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
