〖ZQ/总期〗4995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓民兵会影响中心工作吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺长斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在各地民兵刊物上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席人民战争思想的光辉照耀下，许多单位的党组织和领导干部，都把民兵工作列入了议事日程，在实际斗争中，比较正确地处理了中心工作与民兵工作的关系。他们通过中心工作推动民兵工作“三落实”，又在充分发挥民兵组织作用的基础上，保证和促进中心任务的完成，使民兵在三大革命运动中，充分发挥了骨干作用。他们因而尝到了民兵工作的甜头，对民兵建设更加重视了。
    但是，也有的单位不能正确认识和处理中心工作与民兵工作的关系。他们认为：“抓了民兵组织，会减少劳动力，影响中心工作，耽误劳动生产。”还有的认为：“现在形势这么好，生产又这么忙，哪有时间抓民兵工作！”这些看法都是不对的，是一种缺乏两点论的形而上学的看法。其原因，是这些同志把民兵工作同中心工作、劳动生产对立起来了。应该看到，民兵是不脱离生产的群众武装组织，它既是民，又是兵，既要劳动生产，又要准备打仗，这是民兵的特点。如果我们工作中不注意民兵的这个特点，只强调“兵”的一面，而不注意“民”的一面，抓民兵就必然会影响生产和各项中心任务的完成。反之，如果我们密切结合中心工作进行民兵建设，搞好劳武结合，就不仅不会影响中心工作，而且一定会促进中心工作的完成。
    武装干部蔺长斌
    （摘自《民兵建设》第十六期，本报略有改动）
〖-ZW/正文〗
