〖ZQ/总期〗4995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝导演南越伪“总统竞选”丑剧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西贡傀儡集团争斗加剧政局动荡不稳〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/侵越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十三日讯 西贡消息：美帝国主义为了适应其继续推行战争“越南化”阴谋的需要，正在西贡导演一出伪“总统竞选”的丑剧。
    据报道，在这出“总统竞选”丑剧中，西贡傀儡集团各派走狗、特别是伪“总统”阮文绍和“副总统”阮高其之间钩心斗角，互相倾轧。阮文绍由于得到美国主子的撑腰，有恃无恐，早在六月初就胁迫伪国会众议院通过了一项有利于他竞选的“选举法”，竭力排斥阮高其参加竞选。但在阮高其提出参加竞选以后，阮文绍在八月初又指使伪最高法院“裁决”阮高其“不够资格”当候选人，而企图由另一个候选人杨文明为其充当这出丑剧的配角。虽然美帝表示愿意出钱帮助杨文明竞选，但是，杨文明由于不满美国主子偏袒阮文绍操纵选举，便在八月二十日愤然宣布退出竞选。这样，就使美国主子导演的所谓“民主”竞选成了一幕由阮文绍“独角竞选”的滑稽戏，使其美国主子处于非常狼狈的困境。
    美帝为了导演这出丑剧，费尽了心机，早在七月初，基辛格就曾跑到西贡进行活动，尼克松也曾两次召回美国驻西贡“大使”邦克，策划如何操纵西贡各派走狗按照美国的意图行事的对策。当杨文明退出竞选之后，美帝为了避免阮文绍“独角竞选”的局面，又不得不指使阮文绍操纵伪最高法院第二次“裁决”，准许阮高其参加竞选，但是阮高其也乘机抬高身价，宣布不参加竞选，并要求阮文绍辞职和重新组织选举。在这种情况下，美国国务卿罗杰斯干脆撕掉了“民主”的外衣，亲自出马为这出“独角竞选”的丑剧辩解，说什么“在越南这样的国家（指西贡傀儡集团）选举并不是白璧无瑕的”，“我们（指美国）的选举也是一样”等等，真是不知羞耻。
    目前，南越傀儡“总统”选期（十月三日）日益临近，西贡傀儡集团的争斗正在加剧，政局动荡不稳。最近，阮高其一面到各军区活动，一面对阮文绍进行武力威胁，声称他将给阮文绍两周的时间来考虑推延十月三日的选举，否则他就“准备决一死战，采取军事行动把阮文绍在无竞争对象的选举中获胜连任总统以前赶下台”。而阮文绍也不甘示弱，采取了种种防范措施。法新社报道：“这种状况同一九六三年血腥推翻吴庭艳前笼罩着西贡的那种神经质的气氛很相似。”
〖-ZW/正文〗
