〖ZQ/总期〗1685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗没有希望评上四好的连队如何对待总评；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9265部队五连的回答是；肯定成绩吸取教训鼓足干劲追赶先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纯古/百洪/大勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/9265部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9265部队某部五连，是一个由于射击成绩不好，初评没评上，年终总结也没有希望评上四好的连队，但是，他们不泄气，不灰心，仍然以积极认真的态度搞好总评工作。在肯定成绩，发扬积极因素的基础上，认真总结经验教训，大大鼓舞了全连同志继续创四好的干劲。干部战士们说，今年评不上不要紧，只要有了好经验，埋头苦干，哪怕明年争不上！
    年终总评开始时，有些同志对总评不大热心，他们说，今年就这样了吧，有劲明年再使吧，工作好坏上级早知道，评一评还不是走过场？针对这种反映，党支部抓紧了对总评目的和意义的教育，组织大家学习了报纸上的有关社论和文章。反复说明总评是为了总结经验，鼓舞干劲，搞好连队建设，提高战斗力，不是单纯地评一评谁高谁低；即使评不上四好，也应该认真地搞好总评工作。并且引导大家回忆了9月份大破“定局论”以来连队的进步情况。9月份以前，由于有些干部产生了泄气情绪，连队工作一度受到影响，后来“定局论”一破，气一鼓，工作又有了起色。这使大家体会到，争四好什么时候都不能泄气，什么时候都要鼓足干劲，奋勇前进。党支部召开了支委扩大会，在干部和骨干分子中专门讨论了明年要不要争四好等问题。大家表示一定要争，认为“评不上四好不可怕，可怕的是没有信心”。要争怎么办？就认真总结经验。大家还通过前一时期在工作组帮助下，用比较的方法，总结管理教育的经验，提高了工作能力的事实，认识到总结经验的好处，而年终总评正是总结经验，提高自己的好机会。经过教育，全连同志积极投入了总评工作。
    在评比中，他们首先摆成绩，谈进步，找成功的经验，发扬了积极因素。全连评出两个四好排，一个四好班，评出的五好战士占战士总数的34・3％；在新战士中评了三名五好活动积极分子，还有一部分人（其中干部三人）应给予各种奖励。这对大家鼓舞很大。党支部专门帮助五好标兵周福兴、邓裕丰等总结了作思想工作、团结教育新同志的成功经验，并向大家作了介绍。这样，就使干部战士进一步鼓起了继续创四好的干劲。
    在肯定成绩、发扬积极因素的基础上，他们采取比较的方法，抓住射击训练这个主要问题，总结了具体的经验教训。第一练习第二次射击，用了五十八个小时进行预习，结果只有一种火器及格，三种火器不及格；第二练习条件复杂得多，预习时间又只有十九个小时，射击结果，三种火器在良好以上，只有一种火器不及格。这是为什么呢？党支部召开班以上干部会，前后比较，追根究底，从工作作风和工作方法上找出了这样几点原因：（1）第一练习时，领导对在四好运动中要狠抓主要任务，以及抓主要任务又要具体落实到每一个科目上认识不足，满足于一般的号召，不能根据科目的特点提出明确具体的要求。第二练习领导上发动群众算细账，提难点，想办法。如群众提出第二练习跃进三十米后向突然出现的目标瞄准是一个难点，许多战士自觉地反复苦练跃进后的瞄准动作，对提高射击技术效果很好，这样领导和群众心中都有数，使干劲落到了实处。（2）第一练习时领导上只一般号召大家要好好瞄，要遵守靶场纪律，苦练技术的思想教育作得不够；第二练习时指导员和党团骨干，在预习场同战士逐个谈心，除了鼓励他们练过硬本领、争当五好战士及革命荣誉心，还摸清他们对第二练习立姿射击的顾虑，技术难点等，把工作作到战士的心坎上，既解决了思想问题，又解决了技术问题。指导员李荣恩对此很有体会，在总结时说，这回我真尝到了深入现场的甜果。（3）在射击的组织工作上，第一练习时领导上只满足于表面的轰轰烈烈，以预习时间的多少来衡量效果，缺乏深入检查，工作浮在表面上。第二练习注重了实效，摸底检查很细致，干部具体帮助指导了十个技术较差的同志，结果有八个人打了良好以上的成绩。这样具体地找原因找经验，大大提高了干部搞好今后射击训练的信心，找到了搞好射击训练的办法。领导上还发动群众深入总结班排和个人射击训练方面的经验教训，人人献计献策。战士们也总结了争取五好创造“三手”的经验。
    这次年终总评，五连虽然没有评上四好，但是由于发扬了积极因素，总结了经验，明确了努力方向，全连官兵争四好的信心更强，干劲倍增，他们向团营领导表示决心，力争在明年创造四好。总评后他们积极投入了当前工作，最近受到上级的表扬。为了锻炼部队的行军能力，他们抓紧早操时间进行全副武装越野。现在五连的情况正象他们说的那样：“总结出经验，好比选了良种。有了良种，明年就有条件争取丰收。”
    （纯古、百洪、大勇）
〖-ZW/正文〗
