〖ZQ/总期〗1685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒乓球队再胜罗马尼亚国家队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国/罗马尼亚/乒乓球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特17日电 中国男女乒乓球队17日在罗马尼亚克罗什同罗马尼亚国家乒乓球队进行了男女团体赛。中国男女队分别以5∶0和3∶0获胜。
    在女子比赛中，王健和韩玉珍再次击败第二十六届世界乒乓球锦标赛的女子双打冠军严历山德鲁和皮蒂卡。两局的比分是21∶15，22∶20。
    罗马尼亚乒乓球队1960年访问中国时，亚历山德鲁曾以2∶0击败王健，皮蒂卡曾以2∶0分别赢了王健和韩玉珍，但在这次女子团体赛单打中，王健以2∶1胜皮蒂卡，韩玉珍也以2∶1胜亚历山德鲁。
    在男子团体赛中罗马尼亚队出场的是参加第二十六届世界乒乓球锦标赛的原班人马：内古莱斯库、雷蒂和科比赞。在五场单打赛中，中国选手每场都以2∶0获胜。
    李富荣同罗马尼亚男子单队分别增送了奖杯。场内一千多名观众热烈鼓掌祝贺。
    李富荣和庄则栋应邀打了一场表演赛，庄则栋时而凶狠扣杀，时而短送轻吊，李富荣一会稳削防守一会挥拍猛攻。两人表现的机智骁勇精神博得观众一阵阵热烈的掌声和喝彩。
    今天比赛场内座无虚席，大厅两侧和后面也站满观众。还有许多人买不到票。比赛结束后许多观众向中国球员握手祝贺，要求签名留念。
    中国乒乓球队17日晚离开克罗什去布加勒斯特，在那里将同罗马尼亚国家乒乓球队举行最后一次对抗赛。
〖-ZW/正文〗
