〖ZQ/总期〗1685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吸取部队作战经验 贯彻敌来必歼思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮战术教研室从实战着眼改进教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨青/洪钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级防校高炮战术教研室，重视吸取部队作战和训练的经验，把常备不懈、战备练兵思想贯彻到教学中去。
    学校党委在今年秋季，利用高炮战术教研室教学空隙时间，组织全室教员总结前期教学工作。教员们体会最深的是，学校教学工作必须着眼于战时，明确树立战备练兵思想，才能把军委训练方针真正落实到教学中去。贯彻常备不懈、战备练兵思想的最核心的问题，就是要按照实战的需要，抓住指挥员过硬的东西，严格地反复地训练学员，使学员回到部队后，能在现代防空作战中胜利地实施指挥。接着，学校党委又组织他们带着教学中存在的疑难问题，分别到部队和指战员共同研究探讨，向部队首长请教。经过一个多月的实际调查，带回来不少实际经验和大量资料。领导上又让他们反复“消化”提炼，认真吸取部队作战训练的精华，充实和改进高炮战术教学。
    高炮战术教研室首先运用来自部队的经验，重新审查和修改了讲稿，使教学内容更加切合实战的要求。例如，在高炮战术原则中，他们加强了对“常备不懈，战训结合”原则的研究，强调时刻做好战斗准备，严阵以待，对保证高射炮兵掌握主动，粉碎敌人突然袭击的重要意义。他们还引用一些战例说明，尽管战斗情况突然，准备时间短促，只要按照毛主席所教导的，不打无准备之仗的原则办事，从思想上、组织上和具体工作上做好经常的充分的战斗准备，树立“敌必来，来必歼”的战备观念，就能够胜利完成战斗任务。
    在教学方法上，他们根据对什么敌人打什么仗，有什么武器打什么仗的原则，适当增加了对付当前敌人袭扰的作业演习；从最困难最复杂的情况出发，组织学员反复练习。他们采取课堂练和野外练、正课练和课外练相结合，以及增加集团作业，多练战术思想，多练关键等方法，使练的时间增加了一倍。同时在指挥室的设置上，他们不但比前期增加了一倍，以增加学员练的次数，而且还综合部队各类型指挥所的优点重新改建，减少指挥层次，能够清晰地显示情况，迅速地传递指挥和情报，更加符合实战的要求。
    （杨 青、洪 钧）
〖-ZW/正文〗
