〖ZQ/总期〗1685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住两头分清主次突出重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在军队政治工作教学中贯彻少而精的体会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治工作教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “少而精”是一条重要的教学原则，它指导着一切教学工作，必须认真钻研，切实贯彻，使之在整个教学过程和教学的名方面落实。林彪元帅说：少则得，多则惑。重要的东西不在多，而在反复地学，学会运用。怎样在教学中贯彻这一指示呢？怎样从实际出发，把教学内容中“重要的东西”找出来，作为教学重点，并深入贯彻呢？从军队政治工作的教学中，我们感到有四个问题需要很好地解决。
    （一）抓住两头，分清主次，敢于取舍。
    “急用先学”，“有用的就学，没有用的就不学”，是分清主与次，取与舍的标准。因此，何取何舍，要根据有用无用，何主何次，要根据轻重缓急。而有用无用，轻重缓急，又要根据上情和下情，即部队建设上的需要和学员实际工作上的需要。遵照空军首长的指示，我校政治工作教学内容的安排，从总的方面抓住了急需解决的主要问题。我们舍去了原计划学习的民兵工作、政治机关工作方法等与连队政治工作关系不大的问题，集中地学习政治工作概则、连队政治工作、连队管理教育工作等三部分，这就既反映了上情，又照顾到下情。第一部分政治工作概则，解决了对政治工作的性质、任务、作用和地位的认识问题，明确了建军和政治工作的方向，树立了作政治工作的事业心和荣誉感，增强了对毛主席的无限信赖和敬爱。这对学习以后的内容起着挂帅的作用，对指导员的思想建设有着深远的意义。而第二、三部分，则反映了连队迫切需要解决的问题，通过这些问题的解决，又可以加深对政治工作基本原则的领会。
    分清主次，确定重点的工作，要一步一步地具体化。教学内容总的安排，虽然抓住了重点，但每一部分包含的内容很多，每个课题里，学员提出的问题也很多。在每一部分中学几个什么问题，每个课题里抓几个什么问题，都要具体深入地研究，慎重确定。例如第二部分连队政治工作教学中，我们选择了“大抓活思想”、“党支部工作”、“共青团与革委会工作”、“训练中的政治工作”、“指导员的工作作风和方法”五个课题作为教学重点。这是抓住了连队政治工作中急需解决的最重要的问题。但是把分散单位的政治工作结合在“指导员的工作作风和方法”课题中学习，结果使这个问题没有学习深透。实践证明，分散单位的政治工作，作为一个重点，专设课题学习，不仅符合学员的迫切需要，也符合空军部队基层分散单位较多的特点。
    （二）在重点中找难点，难点要服从重点。
    学习中，学员提出许多疑难问题，从学员的情绪来看，迫切要求解决，是不是一律解决呢？不能。要区别这些难点是不是重点中的难点，是不是对于解决重点有密切关系的难点。要从重点中找难点，解决难点要服从解决重点的需要。这样才可以避免被学员的许多非重点的难点所左右。重点中的难点，也是多种多样的，有的是理论上的，有的是实际问题，也有的是名词概念。解决这些难点，在使用力量和解决方法上也应有所不同。象一些名词概念上的难点，就应主动地给学员解释清楚，扫清“拦路虎”，不要花过多时间去钻研，只是那些与解决重点问题有紧密联系的理论问题和实际问题，才应叫学员去着重钻研。
    在第一部分教学中，学员曾提出不少疑难问题，如什么叫“书本思想”、“活思想”、“业务有无阶级性”……，这些是难点，学员很有兴趣钻研。但这些都不是教学的重点，可以不马上解决。有的队花了很大力量解决这些问题，结果影响了重点问题学深学透。但对于与重点问题有密切联系的难点问题，则必须解决。如在“党支部工作”课题中，难点是支部委员会的团结问题，而他们感到最困难的问题又是”连长和指导员不团结，副职不好办”，这个难点就要解决，这是关系着搞好党支部集体领导的关键问题。
    （三）了解学员困惑所在，抓住问题的本质。
    真正的抓住重点，不仅要弄清学员在重点中的难点，而且 要对这些难点作具体研究，找出学员对这些问题的困惑所在，抓住问题的本质。学员为什么感到困难，为什么不懂，学员在思想认识上还有什么问题等等，都要弄清。针对这些问题“对症下药”，才能解决得深透。如四队讨论了“支委会团结问题”以后，队干部和教员发现学员在团结问题上还感到不好办。问题在哪里呢？经过学员漫谈研究，最后才发现有些学员思想上存在着对人严对己宽，缺乏批评与自我批评的精神。找到了症结，又进一步学习，最后，这个问题解决得比较深透。
    （四）妥善安排，突出重点。
    对重点问题的学习时间，要有充分的保证。应把有限的时间，多数用于重点问题的学习。例如“大抓活思想”问题的讨论，共五天，我们就用了三天解决两个重点问题（抓活思想的方法和改造落后问题），效果较好。
    要保证重点问题的学习时间，对次要问题不是完全不管，而是在优先学好重点问题的情况下，适当地照顾到次要问题的学习。但是为了保证重点的学习，次要问题不能都解决，更不能都在课内解决。因此还要善于把课内学习同课外学习结合起来。把某些次要问题适当地有计划地安排在正课以外学习，使正课学习与日常的政治活动紧密地配合。例如可以通过党课进行党的基本知识教育，配合解决“党支部工作”课题中的一些次要问题，利用课外辅导解决一些具体工作方法方面的问题。
〖-ZW/正文〗
