〖ZQ/总期〗1685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒原明珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴映堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱巴音郭楞草原。夏天，这三面被大山环抱的广阔的田野上，麦田片片，沉甸甸的麦穗迎风轻舞，茂密的冰朗草扬花传粉，甘草花喷洒出一阵阵清香。
    我曾不止一次来到这个草原，每当我同农场的战士一块儿下地去，或者是在草原上漫步的时候，我常常喜欢信手拔下一株粗粗壮壮的冰朗草，当做驱逐蚊蝇的武器。但是我从来没有想到，巴音郭楞草原上的冰朗草，竟然是一个“宝”。
    有一次，我到草原上的农业科学研究所去参观。头一天晚上，研究所的龚所长给我回电话说：“你要来参观，现在正是时候，我们的‘解放一号’小表现在正成熟。”我曾听说过有名的‘焉农一号”小麦，可没有听说过“解放一号”小麦呢。正要问个究竟，对方解释说：你可能是第一次听说“解放一号”吧？其实它就是过去的“焉农一号”，我们有时也叫它“麦冰一号”哩！它是本地冰草和塔城黑头小麦杂交成的一个新品种。冰草能够同小麦杂交，这可是奇事，我甚至立刻就想去看看。
    第二天，我披着朝霞，来到了农科所的试验田。试验田的面积方圆有二三百亩，各种作物的栽培试验都有，最多的要数冬春小麦的试验了。那一畦一畦生长整齐茁壮的麦苗，放眼望去，真是美不胜收。其中有两块小麦，麦茎秆特别粗壮坚硬，高有一米四五，叶子又宽又长，麦穗硕大，每穗又有小穗十六个到二十四个，每个小穗结粒三个到六个。所有这些特征，都和冰朗草完全一致。我正在惊异，只见老龚采下一颗麦穗，放在手掌上揉了揉，吹去麦衣，然后伸过手来，自豪地说：“你看看这麦粒。”他手心里几十个白而透明的麦粒，在太阳光下闪闪发光。随即又说：“稀罕吗？这是米丘林‘远缘杂交’学的成果，杂交可不是轻而易举的事呵！至少得七八年光景。”接着又给我详细介绍了“解放一号”的优良特征，说它的产量比一般任何小麦要高出40％到70％，它能抗病、抗倒伏、耐旱、耐碱、耐肥。……“噢，有这么多的好处。是你们哪位专家搞的呢？”我急切地问。老龚微微一笑说：“开头是有个专家领导着搞来，但是不久以后，专家调走了，真正选育成这个品种的还是个战士哩。”我忙问：“是个战士，他叫什么名字？”老龚道：“他叫戴文明。现在已经调到塔里木去了，因为那里今年又成立了一个农业科学研究所，需要人，组织上就把他调去了。”老龚还给我讲了这位战士怎样在巴音郭楞草原上，用冰草和小麦杂交成优良品种的事。后来，我碰到垦区许多搞农业技术的人，也谈起过戴文明的事，我深为他那种崇高的理想和坚韧的意志所感动，我渴望能够有机会和这位战士相会。
    过了一些时候，我访问巴尔尕扎，偶然遇到了戴文明，他是到日尔尕扎一个农场里，进行小麦技术检查的。这是一个很年轻的人，淳朴老诚，刚一见面讲话有些腼腆。但是，你一提到关于农作物栽培技术的事，他就滔滔不绝地谈起来了。他给我谈了许多关于“远缘“杂交”的原理，什么父本、母本，一连串的科学名词，都是我没听说过的。末了，他说巴音郭楞草原因为紧靠天山，虽然它和南疆其他地区一样，冬季气候严寒，春季的低温期也比较长，所以居住在这里的各族农民，过去一直没有种冬小麦的习惯。然而，由于缺少优良品种，春小麦的产量也并不高。人民解放军生产部队来到巴音郭楞草原以后，就开始提出了迅速解决良种问题，他们一方面把巴音郭楞地区的农家品种进行了纯化，推广了适应性强产量比较高的焉耆黑芒小麦，一方面使积极着手杂交育种的工作。
    从1952年到1959年，整整八年时光，戴文明一直是培育“解放一号，的直接参与者。起初，他的任务是帮助农业科学试验站站长做些记载工作。1955年，站长调走以后，杂交育种的任务，就全部落在他身上了。粮食和杂草，在生物学的特性上，差异很大。开始他们用许多不同的小麦和冰草进行杂交，没有获得一粒种子，只有用塔城黑头小麦同冰草进行了混合授粉，才收了五粒又瘪又小的杂交种子。第二年，他们把这五粒种子播下去，总共又收了七粒。就这样，他们每年种，每年进行选育，由杂交第一代到第七代，五粒种子变成了几十粒几百粒、几百斤，直到品种完全定型。在这艰苦的八年时间里，只读过三四年书的戴文明，曾埋头学习了大量的有关米丘林“远缘杂交”和“遗传学”的书籍，在千变万化错综复杂的育种工作中，他先后选了不同的几十个品系，逐年进行单株选育，进行观察、比较、分析。一年、两年……五年……八年，“麦冰杂交”品种培育成功了，他的崇高愿望终于实现了。从此，巴音郭楞草原上的冰朗草，成为孕育“解放一号，春小麦优良品种的宝物了，而戴文明的名字，也随着“解放一号”在草原上传播开了。
〖-ZW/正文〗
