〖ZQ/总期〗1685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边寨夜校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防文化夜校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南边疆傈僳族居住的山村里，边防战士为傈僳同胞举办了一些文化夜校。夜晚，当夜幕降临边寨时，在灯光明亮的教室里，坐满了傈僳兄弟，静听着边防战士讲课。这里每一个夜校都凝聚着边防战士和兄弟民族的手足情谊。
    1955年春天，某部民族工作组组长杨岩板发现，傈僳同胞还用刻木记事、结绳记数，八个寨子里只有五个头人识字。杨岩板同志是傣族干部，深知傈僳兄弟没有文化的苦楚，决定和战士们一起在余家寨，为傈僳兄弟举办第一所夜校。
    边寨办校困难好多啊！但是困难吓不倒有心人。没有房子，他们把课堂设在工作组的竹舍里，没有教员，杨岩板亲自担任。开学那天，他们在竹舍前燃起熊熊篝火，三十多个挎着筒帕的小伙子和穿着花裙的姑娘第一次走进课堂。杨岩板根据傈僳同胞善歌善舞的习惯，把生字生词编成唱词，引导学生在歌唱舞蹈中接受文化。他还为傈僳兄弟讲兄弟民族文化落后的根源，作新旧中国的对比、我军和国民党军队的对比，讲党和毛主席为兄弟民族带来的好日子……。一堂文化课，也是一堂政治课，丰富的文化知识，闪亮的革命道理，激发了傈僳族兄弟强烈的求知欲望。
    为了把夜校办得更好，战士们千方百计地改进教学方法和学校设备。战士们用锅烟、鸡蛋青调和制作黑板，从山上背下白土做粉笔，和傈僳兄弟一起砍伐树木，做成简单的桌凳。夜校的学生越来越多，余家寨半数以上的傈僳同胞都到夜校学习。
    夜校为余家寨傈僳兄弟带来文化知识的喜讯，传遍了远近八个傈僳族寨子。他们纷纷要求工作组办夜校。工作组立刻分工到各个寨子担任老师。有的战士每天翻山越岭步行四五十里为邻近寨子的傈僳族兄弟上课，有的教了东寨教西寨。他们白天和群众同劳动，宣传党的政策，组织群众生产，晚上给群众上课。他们的行动受到傈僳同胞的热爱，亲切地叫他们“老师”（尊敬的意思）。
    现在，每一个寨子的夜校都培养出一批批优秀的学生。傈僳族七个生产队的干部包括会计、记分员、售货员都是夜校的学生。现任生产大队党支书蔡德兴，就是夜校的第一批的学生，他不仅学会了汉话，而且能读毛主席著作，在他的筒帕里总装有《毛泽东选集》。过去用刻木记事、结绳记数的青年豆有发，经过夜校学习现在担任第三生产队的会计，他那拨弄算盘的巧手和工整的墨笔字，完全是一个熟练的会计了。
    随着全国的大跃进，这里的夜校越办越好。傈僳族兄弟不仅在夜校学文化，而且在这里交流农业八字宪法的先进生产经验，他们兴高采烈地谈论“水稻合理密植”“小麦追肥方法”，有的谈论“养牛养猪和饲养家禽”的经验。民兵在夜校里显得更活跃，他们读报、看画报、了解国家大事。假节日里，他们三五成群地到夜校唱歌跳舞。傈僳同胞说：“水有源，树有根，党和毛主席派来解放军，帮助我们过上好日子，又帮我们文化大翻身。”助我们过上好日子，又帮我们文化大翻身。”
〖-ZW/正文〗
