〖ZQ/总期〗1685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调查-研究-实践紧密结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队大批干部深入连队指导冬训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗和战士一起摸爬滚打及时传播经验解决具体问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈政宣/陈克文/前军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部下基层/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队所属各部队有近两千名领导干部和机关干部，深入冬训现场调查研究和总结推广经验。
    各部队首长和机关干部在下连之前，学习了全军政工会议关于进一步改进领导作风和工作方法的指示，决心在下连中把调查、研究，实践三者紧密结合起来。沈阳部队副参谋长张竭诚，率领工作组到达某营，当天就察看了战术训练地形，以后又到现场看了部队的战术动作，提出了改进意见，并和分队干部研究了在冬季训练中如何贯彻少而精方针，战术与技术训练如何结合等问题。某部队长邓岳在先行连和战士一起摸爬滚打，他发现战士在跳入堑壕以后，射击动作不确实，就亲自示范，指导战士如何在战术训练中密切结合技术训练。他还给战士讲了“三下江南”和“四保临江”时如何战胜严寒、战胜敌人的故事，鼓舞部队刻苦锻炼冬季作战的硬功夫。某部队长曾雍雅在深入冬训现场中，发现有的新战士在战术训练中反映“爬不下，起不来，跑不动”。便和连队干部一起研究，专门抽出四个小时，对新战士单独进行了急需的基础训练。
    各部队工作组注意分析研究问题，从中找出关键性的经验。某部队政治部副主任马希圣带领工作组在先行连队中，经过深入研究，发现一部分班长比较新，能力比较弱，就和连队党支部一起研究，采取有效办法，积极提高新班长的教学能力。某部队工作组在首长指导下，反复研究了冬季训练的情况，提出搞好冬季训练的六结合的办法，即：（一）室内外结合，一般是先室内学理论，后室外练动作，有些兵种专业先室内熟练，后室外精练；（二）运与静结合，如射击预习中，穿插练投弹和刺杀；（三）战术与技术结合，在符合实战的地形上，既练技术，又练战术动作；（四）分段训练与综合训练结合，不论技术与战术，分别分段练动作，后综合，在综合演练中，又要分段突出各个动作；（五）统一领导与分散实施结合，既要根据情况组织班、组或个人演练，又要有统一的组织领导和检查监督；（六）训练与管理结合，通过日常管理加强训练，又通过训练加强管理。
    某部机关干部下连以后，采取研究、座谈、访问、和战士五同等形式，随时总结先进经验，并及时传播推广，指导训练。从开训以来已经总结出各种经验二十一条，其中有冬季野营训练中的政治思想工作，单兵战术训练中贯彻毛泽主军事思想，和冬训野营中的管理教育工作等经验。这些经验对指导部队工作起了很大作用。
    为了把调查、研究、实践搞得更好，沈阳部队党委最近又指示各工作组，把主要精力放到解决具体问题和总结推广经验上，而把考核放到次要的位置。要求各级领导、各行各业都要注意研究问题，在人员、马匹、武器和车辆等各方面都要摸索、总结出适合冬季特点的一套经验来，以便推广施行，切实帮助连队搞好冬季训练。
    （沈政宣、陈克文、前 军、任成所、猛 追、记者组）
〖-ZW/正文〗
