〖ZQ/总期〗1685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向生活学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松竹梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/文艺漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《东坡题跋》《宋人论画牛》一文中，写了一个很有意思的故事：
    “蜀中有杜处士好书画，所宝以百数，有戴嵩牛一轴，尤所爱，锦囊玉轴，常以自随。一日暴书画，有一牧童见之，拊掌大笑曰：‘此画斗牛也，斗牛力在角，尾搐入两股间，今乃掉尾而斗，谬矣！’处土笑而然之。”
    这个故事讲的是，杜处士满想在众人之前炫耀一下戴嵩画的斗牛图，但戴嵩斗牛图将斗牛的尾巴画得翘起来，殊不知“斗牛力在角，尾搐入两股间”，受到一牧童的嘲笑和指正，结果狼狈不堪只得“笑而然之”。
    从这个富于讽喻性的故事里，人们会记起我国古代的警言：“智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得。”这就是说，应当向有实际经验的人学习，应当向生活学习。自从为是地凭主观臆想，或者只满足于纸上得来的东西，是很要不得的一种作风。拿这种作风对待创作，写出来的东西，并不能正确地反映现实，只会使人感到歪曲现实。
    高尔基说：“或许有些事物，不知比知道更愉快些，但是我仍认为应该知道一切。作家应该尽可能多多知道一些东西。”（见《文学论文选》第35页）艺术创作既需要有正确的观点，也需要有丰富的知识和具体的感受。我们应当遵照毛泽东同志的指示，于深入生活的同时认真向生活学习，积累多方面的实际知识，这样不倦地努力下去，日久天长，生活感受全深刻而又充实，这个明显的好处必将在艺术创作中体现。任何成功的作品，都是作家和艺术家对社会生活进行观察、分析、研究以后，对生活作了高度概括的结果。
〖-ZW/正文〗
