〖ZQ/总期〗1685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强教学的战斗化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从实战需要出发，加强战斗化，是院校教学工作必须遵循的一条重要原则。林彪元帅提出的非常战斗化，就是说要使我们的训练以及一切行动，必须彻头彻尾地适合战斗的要求。学校是培养干部的，这些干部出校后，是要组织带领部队执行战斗，训练以及其它工作任务的。因此，加强学校教学的战斗化，增强干部的战备观念，提高干部实战需要的过硬本领，对整个部队加强战备，提高战斗力，有着直接的影响。
    在使教学符合实战需要、达到战斗化的要求上，各院校从教学内容到教学方法都进行了很多工作。实践证明，要使这些工作收到更好的效果，光靠学校领导上少数人的努力，往往“事倍功半”；而有领导地发动群众，深入部队，到兄弟院校和学员中间调查研究，征求意见，吸取经验，一般都会取得较好的效果。象今天本报发表的高炮战术教研室，在总结前期教学工作的基础上，带着问题到部队和指战员共同研究，从实战着眼革新教学，以及某步校根据海防部队学员的急需，到海防地区重点演练指挥动作等做法，都是值得提倡的。
    当然，院校吸取部队作战训练的经验，应该根据本身的任务、特点，因地制宜地去运用，特别是在综合研究学术成果，把已有经验提炼上升到理论高度，摸出战备训练的规律等方面，更应该多做一些工作。
    加强教学的战斗化，还需要强调发扬严肃紧张的作风，要求学员自觉遵守纪律，服从指挥，从军容举止到实际作业，都认真对待，符合战斗化的要求。干部、教员必须以身作则，严格要求，使院校真正做到既有活跃的民主生活，又有良好的战斗作风。
〖-ZW/正文〗
