〖ZQ/总期〗1685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锻炼战术思想 提高指挥能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校到海防地区精练海防课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹春风/卢素秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防课目训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 针对海防部队干部的需要，某步校二、四大队最近把步兵连海岸防御课目当成训练重点，先后到海防地区精练，取得了战教一致、学用一致的效果。
    这两个大队的学员绝大部分来自海防部队，校党委认为，锻炼提高这批学员的战术思想和指挥能力的最好办法，是在完成单兵、小分队课目的基础上，开赴海防地区，带着问题学习。为了圆满完成这一教学任务，他们组织四十多名教员、干部，提前一个多月到达作业区，在训练、政治工作和物资保证等方面作了较充分的准备。
    训练中，他们重视精讲多练，想方设法让学员练好思想、指挥、动作和作风。其中，又把练战术思想，提高指挥能力作为重点。在精讲原则和勘察地形以后，教员一方面从难处着眼，有意识地把战术情况设置得逼近实战，同时又诱导学员广开思路，灵活运用原则。对每一个情况的处置，都是经过学员热烈争辩才逐步统一的。象在反冲击问题上，当时的战术情况是：一、三号滩头阵地都有百余敌人侵入，应该如何进行反冲击？开始少数人主张“寸土必争，两处出击”。多数人认为一号阵地地形险要，易守难攻，可暂缓一时，应迅速指挥连预备队先消灭三号阵地的敌人。教员这时提醒大家说：“坚守阵地，寸土必争，是防御中不可动摇的原则，但在迫不得已和不能及时进行反击的情况下，敌人暂时上了岸，甚至占了我们一两个阵地，是不是就违反了寸土必争的原则？两处告急，两处出击，有没有胜利的把握？根据敌我兵力，若不能一齐反击的话，又应该先反击哪个方向的敌人，对我们最有利”？教员一席话，使大家加深了对“寸土必争”的认识，得出了正确的结论。
    在统一作战方案以后，他们就按实战队形摆开，在多种地形上反复演练指挥动作，每练一次轮换一个指挥员。演练之前，教员首先讲清练的内容、要求和必须遵循的原则，如在演练向突入之敌反冲击时，除了讲清原则，还让学员酝酿一下前进路线、火器位置、如何协同，指挥员位置等等。求得练一次，研究一次，次次有提高。
    学校和两个大队的首长，从头到尾深入领导了这次训 练。训练部朱部长和二、四大队首长，都是提前二十多天来到作业区，结合现地和教员一起讨论，对每个训练问题中的细节，包括练的内容、方法、时间、重点、目的等，都进行了较充分的研究。在作业中各级干部亲自上阵，和学员一起演练，抓住战术思想和重点问题，随时研究解决。
    通过这次现地学习和反复演练，学员加深了对作战指导思想的认识，学到了海岸防御作战的组织指挥本领，普遍感到回部队“既能打仗，也能组织训练”了。
    （曹春风、卢素秋）
〖-ZW/正文〗
