〖ZQ/总期〗1685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团参观越南炮兵军官学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘亚楼上将表示；中国人民和军队坚决支持越南人民反美爱国的正义斗争人民军炮兵司令祝越中人民和军队友谊万古长青〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南炮兵军官学校/中国军事代表团RW：刘亚楼/空军上将/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内18日电 以叶剑英元帅为首的中国军事友好代表团，在越南人民军副总参谋长陈文茶中将的陪同下，今天上午参观了越南人民军炮兵军官学校。代表团受到全校师生的热烈欢迎。
    在学校广场上，举行了隆重的欢迎大会。会场正面高悬胡志明主席和毛泽东主席的画象，越中两国国旗交相辉映。
    中国军事友好代表团副团长刘亚楼空军上将，在学员们的热烈掌声中讲了话，他赞扬了越南人民军的光辉斗争历史以及在建设现代化、正规化军队中所取得的成就。
    刘亚楼空军上将在谈到国际局势时指出：目前国际形势对全世界人民争取和平、民主、社会主义的斗争十分有利。摆在我们面前的是东风进一步压倒西风的大好形势。但是，以美国为首的帝国主义并不甘心于失败，它们正在加紧扩军备战和制造紧张局势。它们挑起新的世界战争的危险仍然威胁着世界各国人民。
    刘亚楼空军上将谴责美帝国主义正在日益猖狂地武装干涉和侵略越南南方、严重地破坏了日内瓦协议的罪行。他强调说，中国人民和中国人民解放军坚决支持越南人民反对美国干涉和侵略的爱国正义斗争。刘亚楼空军上将说，我们坚信，与世界人民为敌的美帝国主义的干涉和侵略越南南方的阴谋一定会遭到彻底失败，富有革命斗争传统的三千万越南人民一定会得到最后胜利！
    刘亚楼说，中国人民解放军将不懈地加强同越南人民军，同各兄弟国家军队间建立在马克思列宁主义基础上的友谊和团结，提高警惕，保卫世界和平。
    人民军炮兵军官学校校长在会上致了欢迎词。他说，越南的炮兵部队由于学习了毛泽东军事思想和中国人民解放军的经验，已经从无到有、从小到大、从弱到强地发展起来。他祝中国人民在社会主义建设以及为解放台湾而进行的斗争中获得巨大成就。
    越南人民军炮兵司令也在会上讲了话。他表达了炮兵部队对中国共产党、对毛泽东主席和中国人民解放军的敬意。他祝越中两国人民和军队之间的友谊万古长青。
    代表团在听取校长介绍炮兵军官学校的概况后，参观了学校的教学沙盘、射击场、技术改革成果展览室，观看了学员装填炮弹的表演。这里陈列的一门在奠边府战役中立下功勋的高射炮引起代表团成员的注意。曾经指挥这门炮、配合其他炮兵单位共同击落六十二架敌机的炮兵排长（现为连长）陈国真，同代表团成员见了面。肖华上将亲自为这位炮兵英雄挂上了“八一”纪念章，并称赞说：“英雄的炮，英雄的人”，刘亚楼空军上将也说：“这门炮曾经打败过法国殖民主义，将来也一定要打败任何敢于侵犯的帝国主义。”
    代表团参观后，在学校的留言簿上题词如下：“英雄的越南人民军炮兵万岁！中越两国人民军队的友谊团结万古长青！”
    代表团还和学校当局互相赠送了礼物。
〖-ZW/正文〗
