〖ZQ/总期〗1685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德驻华大使馆举行记者招待会揭露西德使用大批前纳粹外交官〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东德驻华大使馆/记者招待会/西德纳粹问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 德意志民主共和国驻中国大使馆临时代办温宁在今天举行的记者招待会上，向中外记者揭露了波恩政府使用大批前纳粹外交官员的事实。
    在记者招待会上，散发了关于波恩政府任用一百八十五个前纳粹外交官的详细资料和文件。
    他强调指出，这一事实说明，这些法西斯侵略政策的组织者和代表人物又在计划和组织新的侵略。
    温宁说，现在德意志民主共和国、西德和全世界的爱好和平的力量，都要求从波恩国家机构中清除包括从外交部清洗纳粹骨干分子，波恩政府使用大批前纳粹外交官的事实，证明了上述要求的迫切性。
    温宁说，为了德国人民与所有其它各国人民的和平，我们将尽一切力量来粉碎西德军国主义者与帝国主义者的侵略计划。
〖-ZW/正文〗
