〖ZQ/总期〗1685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日共主席野坂参三发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责池田政府敌视中国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本反华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 东京消息：日本共产党主席野坂参三在今天的《赤旗报》上发表声明指出：池田内阁支持联合国关于把恢复中国合法席位问题叫做“重要问题”的决议，暴露了它作为反华阴谋家的真正面目。
    野坂说，虽然池田内阁佯称它的对华政策是“积极的”，但是当冈崎在本届联合国大会上发表的臭名昭彰的讲话中实际上支持“两个中国”的政策时，这就证明只不过是骗人的。
    野坂说，在联合国大会上强行通过的阻挠恢复中国在联合国内合法地位的决议暴露了美帝国主义者和日本反动派的侵赂的和好战的反华政策。
    野坂说，日本人民决不容许池田内阁继续推行这种阴谋。他强调说，“日本和中国两国人民将加强他们的联合斗争和粉碎一切破坏两国人民的友谊的阴谋。”
〖-ZW/正文〗
