〖ZQ/总期〗1685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队艺苑满目春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻一出〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年来，我军的文艺创作活动，在总路线、大跃进、人民公社三面红旗的光辉照耀下，在军委、总政的领导与关怀下，贯彻了党的百花齐放、百家争鸣的方针，取得了很大的成绩。据不完全统计，我军三年来出现的各种优秀作品共达一百九十二件。其中小说、散文（包括《星火燎原》在内）共二十六部；各种剧作十六部；影片十四部等。在小说散文方面，如以反映我军斗争生活为内容的纪实文学巨著《星火燎原》，青年作家冯德英的《苦菜花》，作家李英儒的《野火春风斗古城》老红军女战士马忆湘的《向旧花》，战士作家张勤的短篇《民兵营长》等等，都是脍炙人口的好作品，博得军内外广大读者的喜爱，有的还被翻译成外文。在剧作方面，如描写新四军开辟苏北抗日根据地的话剧《东进序曲》，描写历史军事题材的话剧《甲午海战》歌剧《柯山红日》、《红珊瑚》、《红鹰》，舞剧《五朵红云》、《蝶恋花》、《不朽的战士》等都是军内外读者所热爱的。这些作品对于戏剧创作如何继承和运用民族戏曲形式的问题，作了大胆的尝试，取得了可喜的收获。广州部队话剧团创作的反映秋收起义的话剧《红缨歌》，空军文工团的《历史歌曲表演唱》刚刚公演，就已受到广大观众的注意和喜爱。电影方面，如《万水千山》、《回民支队》、《林海雪原》、《战上海》等军事故事片，普遍受到广大观众的欢迎。此外，还有很多优秀的美术、音乐、歌曲、曲艺、摄影等作品，如相声《昨天》，朗卓红的画，时乐蒙作曲、魏风写词的大合唱《祖国万岁》，肖民作曲、张永枚写词的队列歌曲《人民军队忠于党》等。现在还有一批已经完成或接近完成的作品，如慕湘同志描写抗战初期山西“牺盟会”斗争的《新波旧澜》、张东林同志写的描写平津张战役的《古城春色》，前涉、靳凤鸣同志描写我军挺进中原的《桐柏英雄》等作品，都有不少章节在《解放军文艺》等报刊上发表过，并且受到广大读者的注意。南京部队前线话剧团创作的话剧《我是一个兵》是一个反映战士生活的喜剧，在部队演出后，反映很好，现正加工。沈阳部队文工团的歌剧《红井》、福州部队文工团的古装歌剧《六离门》，成都部队立工团的歌剧《彝湖红影》，都已在今年先后搬上舞台，目前正继续修改。剧作家陈其通同志创作的反映人民公社成长的话剧《通天喜》，已修改完成，由总政话剧团排演；杜烽同志创作的《决胜千里外》，已由北京部队战友话剧团排演；沈西蒙同志等创作了《南京路上好八连》已由南京部队前线话剧团排演；武汉部队胜利文工团已完成了反映麻城暴动的大型歌剧《火光》的创作，最近也投入排演。名演员胡朋同志写的《黄土岭》，剧作家傅铎同志等的《平型关》，丁毅同志的《延水长流》，都已完成了初稿；胡果刚同志等正在创作反映第二次国内革命战争的舞剧。电影方面，“八一”电影制片厂今年十一个月中已摄制完毕《勐垅沙》、《突破乌江》、《碧空雄师》、《山高水长》等故事片、纪录片、军教片多部。《红珊瑚》等故事片，在年前也将完成。
    （闻一出）
〖-ZW/正文〗
