〖ZQ/总期〗1685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事员的光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部炊事班长朱宏优的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王毓琛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们炊事班已经连续三年被评为连队先进单位了，人人都说在咱炊事班工作光荣。但我热爱炊事员的工作，却有一番曲折。
    我参军不久就调到炊事班工作。初到炊事班，工作都有老同志顶着，我提个水，打个杂，手脚也还麻利，心想烧锅作饭的事简单。可是没几天，上级有任务，把几个老同志调走了，要我带领新同志顶着干，这下可抓了瞎。炒菜的油下了锅，才想起酱油盐醋还锁在柜橱里，转身去拿，这边“唿”的一声，锅里油着了。我赶着拿锅盖盖，头发眉毛都燎了。做了一锅大米饭，掌握不住火候，半边软，半边硬，上面生，底下糊。这一顿饭，汗水把我的小褂都湿透了，半个脸被火燎的辣辣地痛。一出伙房，大字报出来了，几个调皮的小战士还端着饭碗让我尝。我没有检查自己没用心作好饭，却心想：“好啊，干不好，还不如不干，凭着这一身劲，当个驾驶兵，到处跑，再不背上自动枪，哨岗上一站，多够味，哪一项不比当这炊事员光荣？”我一般脑儿向指导员说了。指导员当时没说啥，只是让我洗洗澡，好好休息。我哪里睡得好，第二天没精打采地进伙房。想不到指导员带了几个老战士已经干开了。他们炒菜的、烧火的、合面的，正忙得起劲。指导员一见我就说：“小朱啊，这锅台上的活，可不能小看啊，它关系到全连人员的生活、健康、工作和训练，当年红军长征时，哪个老炊事员的大铁锅不为革命出了一分力。”指导员一句话把我开了窍。我想：“当年的老炊事员能从一口锅里看到整个革命事业，而我却在这里挑肥拣瘦，岂不是忘了本。”
    我下决心要把饭菜作得人人爱吃。我一面向老同志学手艺，一面到兄弟食堂学先进经验。每改焕一种饭菜，都端着饭碗到各班去征求意见。有一下，作的油盐花卷，看同志们吃得香，心里甜滋滋的。心想这饭合了战士的口味。那知收拾碗筷时，一个老战士开了腔：“老朱，花卷作的不错啊！”我说：“你夸奖了。”他跟着说：“我问你，你有多少油盐和白面？”这可将了我一军。可不是吗？哪能尽捡好的吃。于是我们想法，用粗粮细作，粗细搭配，作到每顿饭有干有稀、细中有粗，粗中有细。吃烙火烧，就熬上一锅二米粥；蒸千层饼，外加一笼金银卷。白菜帮蒸包子，白菜心炒着吃，白菜叶熬着吃，天天饭菜不重样，同志们吃着顺口，粮油也不浪费。大字报又贴出来了，“炊事班，真叫棒，一心一意把窍门想，饭菜调剂花样多，一周之内不重样，馒头蒸的松又白，汤菜好吃鲜又香。”
    我们连队临时任务多，说声外出，个把钟头得熟饭。为了不让战士饿着肚子出勤，我们挖空心思修改炉灶，既要节约煤，又要煤火一年到头不灭，那时需要那时着，要大就大、要小就小。同志们半夜执勤回来，也能吃上热饭开水。因为伙食办得好，同志们吃得好、吃得饭、吃得热、个个身强体壮，出色地完成了任务，大家都说炊事班有功劳，评炊事班为全连的先进单位。我也立了功，出席了全军后勤积极分子会议，和军政领导同志一起照了相。
    正在这时候，我爹来连队看我。一年多没见，爹见我长高了，也长胖了，真是喜上眉梢。可是傍晚，我给爹端饭时，他看我棉军装换了蓝便服，油呼呼的手，胸前还挂着个白围布，没等我把饭放到桌上，他就粗声粗气地问：“你在这当的啥！”
    “炊事员。”
    “伙夫！”我爹指着我的鼻子尖，半天才说出话：“五尺半的大小伙子围锅台……。你怎么忘了你爹给地主、阔佬们烧锅洗碗的辛酸事，吃了多半辈子的残羹剩饭把你拉扯大，你竟这样不争气！”爹越说越有气，歪倒在床上饭不吃了。
    事情被指导员知道了。他一见我爹就说：“朱大伯，宏优进步顶快呀！在咱们革命部队里，炊事员都是挑的好样的。”班长也打开我那张立功喜报对我爹说：“大伯，你看这是啥？”爹一看喜报，一脸愁云消散了。一边看我拿出来的出席全军后勤积极分子会议时和领导同志合照的相片，一边叨咕：“嗯，这锅台上长出花来啦。”
    我爹来到伙房。我们正在做饭。鼓风机一开，锅底下红火旺成一团，不大功夫，一锅香喷喷的白米饭熟了。爹正看得出神，这边“刺啦”一声，葱花辣油炒白菜下了祸。我一面炒菜，一面对爹讲：“炒菜火要大、油要热……。”爹斜了我一眼说：“嗯！刚出蛋壳的毛小子到母鸡跟前逞能来了，要说作饭，爹比你强。”说着就和我们一起动手干了起来。这一天，我又向我爹学了一手，蒸馒头不用碱，发大点，多揉合，多掺生面，蒸出来的馒头又香又甜，能一层层地剥着吃。
    临走，爹要把我那张立功喜报配上镜框带回家去。他说，咱爷俩生在两个不同的世道，干一样的活。爹遭了半辈子罪，你成了人民功臣，好好干吧，小子，要对得起革命队伍上炊事员的光荣。
    洪炉 插图
〖-ZW/正文〗
