〖ZQ/总期〗1685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严洪源/杨家骏/陈国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力争全年优质安全
    海军某航样五支队，今年头十一个月的飞行训练质量步步提高，消灭了一切等级事故，危险动作比往年也大为减少。他们决心大干12月，争取全年优质安全。校首长和支队首长亲临飞行现场，处处严格要求，提出单飞中不出现三分动作，如有三分动作必须重新准备才能飞行。各飞行大队在党支部的领导下，都成立了“地面苦练指导小组”，及时表扬苦练中的好人好事，推广苦练的经验。在飞行人员进行冬季飞行理论知识的学习和特殊情况处置的教育中，狠抓麻痹大意和松劲情绪的苗头。
    由于这些措施落到实处，12月前四个飞行日训练中，全支队放单飞的学员，都取得了优良成绩。
    （严洪源、杨家骏）
    培养冬训指挥能力
    某步校六队在学员即将毕业时，专门进行了一次冬季野营训练。这次野营是以战备集合进入战斗情况开始的昼夜连续作业，苦练二百米内的硬功夫。在教员的指导下，战术情况由学员自行处置，现场鼓动、生活管理，直到做饭、宿营，都由学员自己干。这样，使过去学到的理论知识和实际情况紧密结合起来，提高了学员的组织指挥能力，为回部队组织领导冬季训练打下了基础。
    （陈国柱）
    锻炼耐寒 增强体质
    海军某士兵学校根据海上生活的特点，积极开展耐寒锻炼。从今年夏末秋初开始，每周下海游泳三次，每次一小时。进入冬季以后，他们又开始了长跑活动。早晨起床后，参加锻炼的人只穿衬衣短裤，在公路上一气跑五里，最近逐渐增加到八九里。尽管气温降到零度以下，有的学员还坚持用冷水淋浴。
    耐寒锻炼活动开展以后，学员的耐寒能力大为增强。今年换冬装前后，全校伤风感冒发病率比去年同时期大大降低。
    （王伟才）
    教员集会 奖励先进
    最近，某军械学校召开全校教员大会，总结全军教学工作，一年来，他们依据少而精训练方针，在制订教学大纲，编写教材，改进教学方法和贯彻精讲多练等方面，取得了较好的成绩。会上，五分之一左右的教员被评为先讲教员，分别记了功或受到奖励。这些教员在教学中，都发扬了刻苦钻研、深入细致的优良作风，因而得到了学员普遍的欢迎和爱戴。
    （政 宣）
    安排修订训练大纲
    某坦校根据全军院校会议精神，全面安排了训练大纲的修订工作。为了使这次训练大纲能够切实稳定下来，他们又派出两个工作组到坦克部队深入摸底，征求意见。在这同时，他们对基本理论知识和基本技能训练提出了严格要求，加强了学员自习、辅导、补课的组织领导，各教研室普遍推行课前试教制度，还就控制会议时间，减少兼职，改善学习环境等方面作了若干规定，以保证学员的学习时间。
    （陈焕章）
    一人取经 众人受益
    某军事学院派往部队和兄弟院校去调查研究、参观学习的教员、干部陆续回来后，马上组织了一个短期集训班，以听取调查报告为主、结合讨论的方法进行“传经”。报告内容丰富多彩，有兄弟院校贯彻少而精训练方针的经验；有部队战备训练和管理教育情况；有实兵演习情况；还有各种战斗的学术报告。由于题材新颖，问题实际，适合教学工作需要，收到了“一人取经，众人受益”的效果。
    （杜河清）
〖-ZW/正文〗
