〖ZQ/总期〗1685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发愤图强 再争四好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好评定/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在年终四好连队评定中，评不上四好的连队怎么办？9265部队五连的回答是：不泄气，不灰心，同样要认真进行四好评定，通过评定来提高认识，总结经验，鼓舞全连官兵继续争取四好的干劲。
    我们认为，五连同志采取的态度是正确的。尽管他们今年没有希望评上四好，但是，他们既没有怨天尤人，也没有自暴自弃，而是正视自己工作中的缺点和问题，决心发愤图强，迎头赶上。他们这样问自己：今年评不上四好明年还争不争？回答是：要争！怎么争？回答是：好好总结经验，接受教训！就这样，他们积极热情地投入了四好评定，一方面评出了四好班排和五好战士，肯定了成绩，发扬了积极因素；另一方面，在充分发扬积极因素的基础上，抓住射击训练这个薄弱环节，发动全连上下总结了经验。他们能够这样作，是因为经过党支部的教育，认清了创造四好连队的目的和意义，懂得应该本着连队建设的根本利益办事。他们这样作的结果，把原来有些灰溜溜的情绪扭转过来了，增强了继续创造四好连队的干劲和信心。五连这种风格，这种作法应该大大提倡。
    每一个连队，无论能不能评上四好，都必须鼓气而不可泄气。创造四好连队要有一股气，这个气就是创造四好连队的信心，就是克服一切困难的勇气。我们要看到创造四好连队需要有一个过程，连队建设、连队干部水平的提高也需要一个过程。由于各个连队的原有基础和条体不同，不能要求所有连队一下都达到四好。但是任何一个连队，只要坚决遵循军委扩大会议决议，经过艰苦努力，是一定能够达到四好的。事实上，经过一年的奋斗，每一个连队都取得了成绩和进步，一部分连队已经初步达到了四好，多数建队也都更加接近了四好。我们要看到自己的成绩和进步，坚定前进的信心。我们既要看到成绩和进步，也要看到缺点和困难。我们正是要在同缺点和困难作斗争的过程中积累经验，锻炼意志，学会在各种情况下作好连队工作。五连的同志说得好：评不上四好不可怕，怕的是失掉信心。越是在困难和挫折面前，我们越是需要鼓足勇气，鼓足干劲，从精神上把自己武装起来，去努力创造战胜困难、扭转局面的条件。
    总评不单纯为了比高低，而是为了更好地推进四好运动。这就需要通过总评总结经验教训。列宁说过：在革命事业中认识到自己的缺点，就等于改正了一大半。而认识缺点的方法就是总结经验教训。总结经验教训要善于抓问题，就象五连这样，射击成绩不好，这个问题对全连的四好影响最大，群众最关心，就抓住这个问题。抓住问题还要采取比较的方法，找出原因，找出改进的办法。同是射击问题，多次没有打好，但有一次打好了；多数班排没有打好，但有少数班排打好了，就不仅抓没有打好的、失败的一面，更要抓打好的、成功的一面，来个追根究底；打得好的什么原因，打得不好的又是为什么。把两个方面的原因加以比较，就知道了怎样作才能打好，怎样作又打不好，真正的经验和办法就找出来了。其它方面的工作同样如此。只有认真总结经验，才能使创造四好连队的干劲和信心建立在可靠的基础上。
    在年终评定中，各级领导对于占多数的暂时评不上四好的连队，特别要加强指导和帮助。评定工作能不能达到总结经验，鼓舞干劲的目的，在很大程度上就看这部分连队是不是很好地总结了经验，是不是以充沛的干劲和信心去继续努力创造四好。
〖-ZW/正文〗
