〖ZQ/总期〗1685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格要求及时教育措施落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连施工九年即保质量又保安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘全让/李清廉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某部五连在施工作业中，加强干部政治责任心，坚持干部跟班作业，严格要求。九年多来，一直保持施工安全，施工质量也合乎规格要求。
    五连党支部经常结合布置、检查、总结安全工作，反复强调关心战士安全是巩固部队战斗力的重要方面，是干部阶级观点和群众观点强的具体表现。在党支部的指导下，领导干部不断地对战士进行安全教育，坚持跟班作业，严格按照操作规程和安全制度焓隆Ｃ糠晷抡绞咳胛椋他们都采取各种方式，宣传本连安全施工的成绩和经验，启发他们的荣誉感，认真做好安全工作。在施工中，连的领导干部注意抓住险情和事故苗头，及时进行活的教育。一次五班长未系保险带就在手脚架上走，干部当场给予纠正。支部并组织全连作了讨论，及时消除了麻痹情绪。由于重视教育，把工作做在前头，有许多事故都被有效地防止或消除。干部跟班作业的作法是：在一般的施工情况下，干部轮流跟班；在特殊施工或地形险要、规模较大的情况下，领导干部就不离工地，及时解决问题。在工种多、分散外出执行任务时，他们又制订了“小组作业有班长，班作业有排长，排作业有连的干部”的跟班制度，保证哪里有战士作业，哪里就有干部在现场。一次，有个战士违反规定，在二十多米高的墙上走，连长丛殿志发现后，立即命令他下来，并组织他班的战士讨论为什么必须遵守操作规定。收工后指导员又和这个战士个别谈话，说明连长的批评是对战士最大的爱护，使他心悦诚服地接受了批评。
    这个连的干部还根据各种不同的任务，提出不同的要求，使安全措施落实到人。例如，进行地面穿孔作业，就提出五不打（脚未站稳、钎未掌正、锤未检查、看不准、没力气时不打）的具体要求；转入高空作业时，就分别对瓦工、架子工等提出不同的安全要诀，发动群众，互相督促遵守执行。
    （刘全让、李清濂）
〖-ZW/正文〗
