〖ZQ/总期〗1685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民一致同甘共苦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月16日，旅大市新金县城子疃海滨，海风呼啸，波涛滚滚。某部七连排长、共产党员郑春满和战士隋信发现两个女孩失足落水。眼看汹涌的大海就要夺去孩子的生命。郑春满毫不迟延，立即脱去棉衣，纵身跳入惊涛骇浪。接着，隋信也跳进了大海。他们与海浪作斗争，竭尽全力把孩子救上岸来。不幸，在抢救时，郑春满被卷进漩涡，光荣牺牲。在他最后一次浮出水面时，还用力地对隋信说：“不要管我，快去救孩子！”……（详见5月10日《解放军报》）
    亲爱的新战友，当你读完报纸上的这段消息和通讯，你会为这种舍己救人的崇高行为而受到感动。这是我们人民子弟兵的光荣，是一个革命战士的本色。
    革命军队从来就是全心全意为人民服务的。当人民需要的时候，一个革命战士总是挺身而出，不惜以自己的生命保卫人民。这是我军军民一致的光荣传统的具体体现。
    在炮火纷飞的革命战争中，军队和人民，生死与共，并肩作战，用鲜血和生命浇灌出来军民一致的情谊，在抗日战争和解放战争中，曾出现无数可歌可泣的英雄故事。抗日战争时期，在胶东地区曾流传着十勇士舍身救群众的事迹：1942年冬，日本侵略军“扫荡”胶东马石山的前夕，八路军某部十个战士正好路过那里。十个手拿武器的战士要突围是容易的。但是，当他们想到群众即将遭受的灾难时，立即决定即使牺牲生命也要把群众救出重围。他们冒着枪林弹雨，一次又一次带着群众突围，救出了两千多老百姓，可是战士却一个个倒下了。最后剩下的五个战士，在敌人的重重包围中壮烈牺牲。
    在战争年代里，军队用生命和鲜血保卫人民，在生产建设中，军队也从来就是全力支援人民的。抗日战争中，当日本帝国主义和蒋介石反动派准备用经济封锁困死陕甘宁边区军民的时候，军队立刻响应了毛主席“自力更生，丰衣足食”的号召，一手拿枪，一手拿镐，开展了大规模的生产运动。把遍地荆棘的南泥湾建成了“陕北江南”，开垦了荒地二十多万亩，许多部队达到了副食、装备大部自给，粮食部分自给，大大减轻了人民的负担。不仅如此，军队还拿出人力和畜力帮助抗日根据地人民开展轰轰烈烈的大生产运动。军队就是这样和人民一起，终于粉碎了敌人的阴谋。
    在社会主义建设的新的历史时期，军队忠诚地执行了是社会主义的保卫者，又是社会主义建设者的光荣任务。在进行战备、训练的同时，抽出了大量人力支援和参加社会主义建设。从鹰厦铁路到密云水库的修建，从鞍钢建设到克拉玛依油由的开发，哪里最艰苦，哪里就有解放军。在抗灾斗争中，军队处处站在斗争的最前线。今年4月，当广东北江上游发生二十年来未见的特大洪水灾害时，当地两千多官兵，立到奔赴抗险第一线，战士们用自己的身体在江水中筑成了一条人堤，堵住了北江堤岸的缺口，挡住了凶猛的洪峰，使国家的大量物资和一千多居民免受洪水的浩劫。为了同干旱作斗争，仅今年上半 年、空军部队就派出飞机，为山东、河北、吉林、北京等省市部分地区进行了人工降雨或降雪。
    军民一玫，还表现在生活中的互相关切上。在艰苦的战争年月，军队就时时把人民的困难当成自己的困难。早在红军上井冈山时，毛主席就经常教育战士要与人民同甘共苦。苏区人民也积极支援红军，他们说：“宁可我们自己苦些，也不能叫自己的军队冻着饿着！”但毛主席却教育战士：要尽一切可能减少人民负担，不损害人民的利益。那时红军虽然有时连糙米、盐也吃不上，十冬腊月身穿单衣，夜盖稻草，但大家宁愿吃南瓜用墙土熬盐度日，也不增加人民的负担。那时，毛主席、朱德、林彪等同志，常和战士们一道下山打土豪，背粮食，真正做到了与人民同甘共苦。1939年，当日本帝国主义为了扼杀冀中抗日根据地的军民，把永定河、子牙河、滹沱河、大清河的堤防掘毁，淹没了冀中一万多个村庄时，冀中子弟兵，立刻全体动员，一面日夜帮助人民修滩、挖渠、筑堤，一面节衣缩食，把粮食支援灾民，共同渡过灾荒。
    军队和人民的亲密无间的关系，还表现在军队历来把革命的群众运动看成是自己的事，满腔热情地支持运动，直接投身到火热的群众运动中去，使自己获得最大和最好的锻炼。在伟大的土地改革运动中，军队派出了大量的优秀干部，和群众一起彻底推翻封建势力，把土地分给群众。在社会主义改造和社会主义建设时期，根据不同时期的需要，军队从各方面展开了支持群众运动的活动。1958年，当人民公社象一轮红日从东方升起的时候，军队就以万分欣喜的心情，拥护她、支持她，满腔热情地投身到火热的公社化运动中去。三年来，军队的广大官兵，积极支援公社劳动，参加水利建设，帮助公社进行扫盲教育，为公社建立医疗站。仅今年上半年，军队参加修建的水利工程就有一百多项，修建的水渠、堤坝长达一百三十多万米，帮助人民公社抢种农作物二百六十多万亩，耕地翻地四万五千多亩，积肥运肥三千九百多万担，各技术兵种、军事工厂还为人民公社加工制造了大量的农业机械。
    军民一致同甘共苦的光荣传统是由我军的阶级本质所决定的。我们军队来自人民。1928年8月1日，从军队诞生之日起，党就明确宣布：这支军队大部分指战员来自贫苦农民，它决心为人民革命事业而战。1928年，毛主席在井冈山亲订的“三大纪律六项注意（后来增加为八项注意）”，又将一个革命战士对待人民群众的态度，用最具体、最精练的语言固定下来。多少年来军队的指战员就把全心全意为人民服务和做人民的勤务员当成是自己的光荣职责。人民解放军之所以能在极端困难的条件下，击败在装备上在力量对比上较自己远占优势的敌人，正是因为它是和人民群众血肉相联的武力，人民群众充分发动起来，就“造成了陷敌于灭顶之灾的汪洋大海，造成了弥补武器等等缺陷的补救条件，造成了克服一切战争困难的前提”。军队和人民的完全一致，还由于军队和群众有着一个共同的奋斗目标。在过去，为了般走“三座大山”，军队和人民结成了血肉联系；今天，军队和人民又紧紧结合在更好地建设社会主义的同一目标上。军民一致同甘共苦，这是我军的传家宝，也是使革命事业欣欣向荣的重要保证。
    同志，当你今天穿上崭新的军装时，你曾想过怎样继承和发扬这个光荣传统吗？当祖国社会主义建设取得了大跃进的成绩，而由于连续三年的严重自然灾害出现了暂时困难时，你又怎样对待这些困难？当人民生产迫切需要军队支援时，你准备怎样行动？毛主席在《为人民服务》一文中指出：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”我们对伟大的革命事业充满必胜信心，我们要有征服困难的大无畏的革命气概。在实际行动中，我们要更好地联系群众，处处关心群众的生活。我们要处处为减少人民负担着想，积极搞好军队生产，在生活上与人民群众打成一片，不特殊，不脱离群众。亲爱的新战友，让我们与全国人民一起，高举起三面红旗，更好地发扬军民一致同甘共苦的光荣传统，战胜困难。奋勇前进吧！
〖-ZW/正文〗
