〖ZQ/总期〗1685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色的煤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关世才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/零珠碎玉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我蹲在炉门口煮饭，眼望着炉膛里的熊熊火光入了神。我抓起一块煤，紧紧地捏在手里。煤，它不象翠玉宝石耀光夺目，不象五彩缤纷的花朵鲜艳可爱。但是，每当我看见它时，内心就充满了亲切崇敬之感。
    煤，来自大自然的胸怀，它能发出光和热来，为人类造福，就连烧完的残滓还可以铺马路。每当想到这里，我又总会自然地忆起我从前的班长，在抗美援朝一次战斗里，子弹用尽，双手还掐死两个美国佬。他身负重伤荣归祖国，两条腿锯掉了一双，党和人民让他住在荣军教养院，可他打了多次报告，说啥也为干。他说：“我的心脏还在蹦蹦地跳，我还有两只手，怎么能停止对祖国对人民尽义务。于是，他每天套上假腿，通宵手扶墙壁练习走路，不知摔倒多少次，晕过多少遍，终于学会走路。后来他来信说：他已成为荣军农场出色的拖拉机手了。我的另一位战友被炮火烧伤，双目失明。但他从不放过从身边流过的每一寸光阴。后来他竟学会了刺绣，在今年党的生日那天，他把自己亲手绣的锦卷“松柏长青”向党献礼。……
    在我们生活中，不知有多少这样的人，他们象煤一样，总是把自已投身到烈火中去，发出光，发出热。所不同的是，他们不是黑色的煤，而是红色的煤。
〖-ZW/正文〗
