〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕热点问题解疑摸准思想脉搏释惑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某摩步旅结合重大时事和官兵思想实际开展主题教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周林/倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员周林、倪大伟报道：“我是贫困山区孩子，有了组织的关心和培养，我才顺利考上军校，当上干部。现在却想趁年轻转业，说到底是献身使命的意识不强……”1月13日上午，在南京军区某摩步旅当代革命军人核心价值观主题教育中，一名副营长主动走上讲台，进行自我思想剖析。
    “开展当代革命军人核心价值观教育，就要敢于触及热点问题。”该旅政委秦树桐介绍，他们针对当前国际国内发生的重大问题和基层官兵经常遇到的现实问题，诸如“金融危机让一些官兵亲属下岗，怎样看待”、“从军报国苦了妻子，少了票子，亏不亏”等，对培育当代革命军人核心价值观教育进行细化，让官兵在热议具体问题中深化认识，加深理解。
    他们围绕官兵关注的热点问题，组织领导干部备课，深入基层宣讲辅导；与此同时，让基层官兵登台主讲，使教育过程变成官兵提高认识、解决思想问题的过程。在开展“军人荣誉重于生命”教育中，他们针对“优秀士兵能值几个钱”等模糊认识，引导广大官兵认真践行社会主义荣辱观，走出拜金主义的误区。原本想“混两年就退伍回家”的一位新战士感慨：“战友们的热烈讨论，让我看到了从军报国的真正价值和意义。”
    围绕热点问题解疑，摸准思想脉搏释惑。该旅政工网上开辟的“忠诚践行当代革命军人核心价值观”讨论专栏，有近千个跟帖。“基层安全保卫工作模范连”指导员孙干感言：“主题教育紧贴官兵所思所想，主动为官兵解思想‘扣子’，效果大不一样。”
〖-ZW/正文〗
