〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零下15℃，雪山“围剿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某高炮旅冬季适应性训练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张俊勇/张伟/翟金明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    零下15℃，雪山“围剿”
    ――新疆军区某高炮旅冬季适应性训练目击记
    ■张俊勇张伟翟金明
    1月16日晨，一阵尖厉的警报声，划破寂静的夜空。“全员全装，紧急出动！”官兵快速穿衣，翻身下床，快步领取枪支、器材，披挂各类装具，向预定地域集结。
    连日来，新疆北部普降大雪，气温骤降至零下15摄氏度。新疆军区某高炮旅抓住这一练兵时机，拉开了冬季野营拉练的帷幕。
    “‘恐怖分子’在某地域秘密建立训练营地，上级命令我部前去围剿……”7时15分，参谋长谢继红借着手电筒的光亮，向全体官兵下达开进命令。
    天寒地冻，山高路滑。官兵借着微弱的星光，兵分三路快速徒步行进。
    1小时后，东方露白，天已微亮，地面上的积雪厚达30多公分。寒风吹过，雪花四处飞扬，官兵们面颊冻得紫红，眉毛、帽檐上，凝结着一层厚厚的白霜。
    10时54分，部队简单休整后，准备出发。此时，尖刀连传来情报：前方300米处，发现黄色烟雾。据初步判断是“恐怖分子”利用化学武器迟滞我行动。“防化分队迅速侦测毒剂，探明情况。”带领先遣分队的副参谋长智月明果断下达命令，并要求全体官兵穿戴防护器材，做好通过染毒地段准备。
    “‘恐怖分子’对我实施化学袭击，说明我部行动已被对方察觉。”旅长李林通过电台命令部队做好战斗准备。
    果然，部队刚过染毒区，就听到前方爆炸声、枪声、喊杀声，响成一片。原来前方的尖刀连与小股“恐怖分子”遭遇，“恐怖分子”炸塌路基，企图阻断我前进道路。李林将作战地图铺在雪地上，迅速定下决心，命令部队改道翻山前进。
    坡陡、雪滑。一支40余名官兵组成的突击队，在前面铲雪、凿磴，开出一条便道，直捣“恐怖分子”营地。
    13时15分，当部队翻越雪山达坂，如同神兵天降般出现在“恐怖分子”营地周围时，“恐怖分子”惊慌失措向我疯狂扫射，官兵们迅速对“敌”实施反击。
    霎时，枪炮声、喊杀声，震颤整个山谷。在强大火力打击和心理攻击下，躲在洞内的“恐怖分子”最终放下武器，举手投降。
    连续8个小时演练，该旅采集到20多组严寒条件下作战数据，官兵无一人冻伤、无一人掉队，部队严寒条件下作战能力得到检验。（本报乌鲁木齐1月17日电）
〖-ZW/正文〗
