〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央人民广播电台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾心打造牛年春节文艺大餐〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，2009年除夕，第一套节目中国之声在19：00至24：00播出春节晚会《和谐中国年春节大联欢》。长假七天每日播出由《新春红歌会》、《新春不眠夜》、《春节七天乐》、《千里共良宵》等四大板块构成的19个小时的文艺节目，营造喜庆热烈的氛围。第二套节目经济之声春节特别节目《2008文化中国》，选取2008年至今全国主要城市的著名剧院的优秀演出剧目进行展播。第三套节目音乐之声推出由节目主持人原创、扮演的音乐情景广播剧《春节牛“乐”会》。第四套节目都市之声春节特别节目《2008感动四季――四季欢歌2009》，共同体现牛年春节的热闹与喜庆。
    对台湾地区广播的第五、六套节目中华之声、神州之声《海峡飞歌》特别节目，汇集两岸文学艺术界知名人士侃牛年，烘托出两岸共庆新春的热烈气氛。对港澳和珠三角广播的第七套节目华夏之声特别节目《欢乐华夏》，以艺术手段回顾2008年的重大事件，并通过30年来为广大听众所喜闻乐见的100首优秀歌曲，展现改革开放以来的伟大成就。
    第八套节目民族之声蒙、藏、维、哈、朝五种语言广播为少数民族听众呈上各具特色、丰富多彩的特别节目，展示民族风情及欢乐祥和。第九套节目文艺之声和第十套节目老年之声也以特别的包装和文艺精品营造和谐健康的节日气氛。
〖-ZW/正文〗
