〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆警备区彭家花园干休所为老干部安装报警定位手机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆警备区彭家花园干休所
    为老干部安装报警定位手机
    春节前夕，重庆警备区彭家花园干休所为老干部安装的报警定位手机全部到位，这是该所适应“两高期”的特点，向老干部献上的新春礼物。
    该所共安置离休干部189人，平均年龄达84岁，大多患三种以上疾病。有的老伴去世后，子女又长期不在身边，给生活带来了较大困难。特别是近年来，随着年龄增大和疾病增多，老干部在家中或外出办事时遇突发情况和疾病的现象越来越频繁。如果得不到及时救护，就会危及生命安全。为了解决这一难题，干休所积极筹措资金，借助总参通信部新研制开发的老年人多功能全球报警定位手机，为老干部提供服务保障，使老干部在任何时候、任何情况下进行求救，干休所总值班员、医生和所领导都能在第一时间准确知道在什么地方和方位发出的求助信息。为了在春节来临之前让老干部使用上手机，总参通信部计算中心老干部处派出专业技术人员前往该所安装测试，现场讲解示范，确保老干部人人会操作使用。据悉，老干部使用报警定位手机以来，干休所先后处理解决了20多起老干部遇到的紧急情况。（刘志强）
〖-ZW/正文〗
