〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某工程维护总队大面积推行公开议事制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阳光透明催生“满意度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史翔/武晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光透明催生“满意度”
    本报北京1月18日电史翔、武晓春报道：1月15日，在总参某工程维护总队党委扩大会上，来自基层一线的29个先进单位和59名先进个人受到表彰。官兵们普遍认为，这次评选的先进单位和个人令人心服口服。该总队坚持以阳光透明催生“满意度”的工作理念，又一次赢得基层称赞。
    该总队所属单位有执勤点近200个，基层官兵长年奋战在偏远山区，工作生活条件十分艰苦。在任务繁重、部队高度分散的情况下，总队坚持公开议事制度，用公平凝聚人心，靠公正鼓舞士气。在开展评先奖优中，总队按照基层民主推荐、机关统一考核、党委反复酝酿、公示征求意见、会议研究决定的程序运行。为避免评功评奖出现“近水楼台先得月”的现象，机关组成联合考核组，按照“按纲建连”的具体量化指标统一考核评定，机关直属队和基层执勤点不分远近，不搞亲疏，谁好谁差，让细则做主。去年以来，总队按旅团事务公开有关规定，先后形成了士官选取、战士入党入学、评选先进、经费使用“联审会签”等一系列公开议事制度，使官兵关注的敏感、热点问题都做到了阳光透明。
〖-ZW/正文〗
