〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲历大裁军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅奎清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月在新中国旗帜上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    为纪念中华人民共和国成立60周年，经总政领导批准，总政干部部老干部局与本报政工部联合举办《激情岁月・在新中国旗帜上》征文活动。
    来稿要求从亲身经历的重大事件入手，反映人民军队“听党指挥、服务人民、英勇善战”，为新中国的建立、巩固和发展所作出的巨大贡献，反映广大官兵践行当代革命军人核心价值观的感人事迹。征文采取回忆短文和访问记等形式，篇幅1500字左右。征文从即日起至12月30日截止，来稿将在本报《离退休生活》专版刊用。活动结束后进行评奖。欢迎广大离退休老同志赐稿。来稿请寄北京阜外大街34号解放军报社政工部。邮政编码100832，联系电话：（010）66720774。
    人物小传：傅奎清，1937年任中共英山县委秘密交通员。1938年加入中国共产党，1939年参加新四军，曾任团、师、军政治委员，中共黑龙江省委书记，沈阳军区副政治委员兼政治部主任，福州军区、南京军区政治委员等职。先后参加苏中、涟水、南麻、临朐、临川、宿北、莱芜、孟良崮、兖州、淮海、渡江、上海等战役以及抗美援朝战争中的1953年夏季反击战役等。是第十二届中央委员、第七届全国人大常委会委员。
    1985年，是中国裁军年。中央军委主席邓小平在军委扩大会议上一言九鼎，向世界宣告：“中国人民解放军减少员额一百万！”说这句话的时候，他伸出了右手的食指，在空中点了几下。一个手指，震动了一个地球！
    京西宾馆一片繁忙。决定中国军队新的编制体制和百万大裁军的中央军委扩大会议正在这里举行。各大军区、各军兵种的司令员、政委已经忙碌了几天。中央文件和军委的批复已经下达：南京、福州两大军区合并。6月5日。合并后新的南京军区领导班子的命令正式公布。向守志与我分别任司令员、政委，参加会议的每一个人都感到使命的庄严与神圣。无论是提升的、退下的、调动的、交流的，每个人想的，都是如何实施这一具有战略意义的大事！一天前，某军参谋长刘伦贤还在训练场指挥训练，此刻已任命为军区参谋长；来自广州军区的某军政委于永波，突然被通知参加南京军区小组讨论，他才明白有了新的任命。尽管眼前都是陌生的脸，但一见如故，一个个都伸出了热情的手。带着一身硝烟从老山前线来的某军政委史玉孝，被任命为军区副政委，在新的岗位上虽然眼前没有炮火和地雷，但也有严峻的考验。新的军区领导班子中，还有从上海警备区司令员提升的郭涛副司令员，南昌陆军学校校长提升的王成斌副司令员。素来儒雅的向守志和我坐在一起，我们将并肩战斗了。
    6月6日下午。两大军区新老班子30多人聚集一堂，谈机关的合并，谈部队的整编。当天晚上，合并后的新的南京军区党委顺利组成。人们用热烈的掌声祝贺她的诞生！
    首都的夜晚是美丽的，八一湖边的京西宾馆灯火夜夜不熄。军务部的同志加班加点拟制整编方案。编制就是实力，干部的调配，牵动着每一个领导的心！机关、野战军、守备部队的编制大体有方案，接下去人武部、军分区、省军区、后勤系统的医院、仓库、分部、汽车团，都要征求部门和领导的意见，高度的集中，首先需要高度的民主！从而使两大军区合并工作稳妥地进行。
    军区领导大会完了开小会，小会完了开碰头会，像三千米的接力赛跑！要研究的事情太多了。整编如一根从大海到陆地的锚链，一环紧扣一环。定了编制体制，立即要选配班子。两大军区机关合并各占多少比例。要不要比例？经请示军委，杨得志总参谋长说：“军委不定比例，由各大单位协商。”军委和总部首长给了我们很大的信任，对整编工作给了很大的余地。
    两大军区分管干部工作的负责同志坐到了一起。先务虚，后务实。有了出以公心的共同责任感，一切问题都可以解决。为了顾全大局，福州军区对推荐的干部进行了反复考察。名单报给我和向司令员，他边看边对我说，福州来的干部任副职的多，便提笔在名单上批示：“不能都姓副。”干部部门再次协商、再做调整。二级部长中福州军区的干部又增加了正职，十几位副处长提升为处长。
    两大军区合并，部队要减三分之一。军务部宋部长翻开笔记本，怀着复杂的心情，汇报每一个军、每一个师的历史。按照精简整编的要求，南京将撤销一个军和一部分师。撤哪个？留哪个？此刻，我们正在反复研究和权衡。还有什么比撤销建制单位更难的呢？我们大都是炮火硝烟中过来的，战争年代，为了胜利，总要想方设法地扩大部队和巩固部队。那时，从地方部队升为主力部队，是一件天大的喜事！可如今，跟自己情同手足的部队要撤销！大家想来想去，比来比去，最后，还是痛下决心科学合理地完成了撤并任务。
    两大军区合并，贵在合心合力。从北京回来后，我和向司令员分别在机关干部大会上说：“这次两大军区合并，不能貌合神离。南京、福州两大军区的干部，都是党的干部、军队的干部。对福州军区来的同志，要热情欢迎。他们的住房、吃饭、一切生活上的问题，要专门研究，搞个方案，抓好落实。”我们还要求全区干部在整编中要发扬严肃认真、高度负责的精神，开拓进取、勇于创新的精神，模范带头、严于律己的精神，多干实事、注重务实的精神。我代表南京军区党委特别强调：“每个干部，特别是各级领导干部，都要讲团结，讲风格，用‘信任、友谊、谅解、支持’八字方针规范自己的言行。”八字方针很快在军区部队叫响。
    6月28日，福州军区机关的200多名干部集体乘坐军列到南京报到，我和向守志前往迎接，与他们一一握手。我代表向守志作了简短讲话，高兴地说：“同志们，一路上辛苦了！欢迎你们来南京军区工作，我们是一家人了！”
    紧接着，新的南京军区组建后召开了首次军区党委扩大会议，这是一次历史性的聚会。我和向守志在会上先后作了报告。我代表新的军区党委号召各级领导和机关都要用“讲实话、干实事、求实效”的实际行动来改进工作作风，为新的南京军区谱写光彩的篇章。
    热烈的掌声中，军区老领导唐亮、肖望东、聂凤智、杜平等一起来到会场。见到新的南京军区顺利合并，见到华东部队新人辈出，古稀之年的老领导个个心情激动。
    任过南京军区政委和福州军区政委的江渭清显得分外欣喜，他第一个讲话：“我在路上想了一首诗：‘东南屏障更坚强，维护和平捍海洋，保卫神州兴四化，长城万里世无双。’我把这首诗送给同志们，以此表达我对两大军区机关顺利合并的热烈祝贺！”老司令员聂凤智用激昂的声音说：“我送给大家两句话，一句是祝贺、祝贺、再祝贺。第二句是团结、团结、再团结。”语重心长，情深意切！
    大裁军、大动作、大手笔。军委、总部对这次会议和南京、福州两大军区合并十分满意。会后，我和向司令员分别带领工作组深入部队抓基层、打基础。军区自上而下一级抓一级，一级带一级，心往一处想，劲往一处使。从连到营、从营到团、从团到师，从师到集团军，一片生气勃勃。新时期的南京军区部队，生龙活虎，气象万千！
〖-ZW/正文〗
