〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐出健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘青华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，印度有个大笑俱乐部，这里的活动都是以“呵呵、哈哈”地微笑开始，接下来是进行放声大笑。成员们来到这里，不是为笑而笑，而是为了强身健体。组织这种活动的医生说，大笑是医治诸如高血压和心脏病等与压力有关疾病的灵丹妙药。据反映，这种活动很有效，一段时间以后，成员们的精神面貌、身体健康状况都有明显改观。
    从科学的角度来看，快乐能够强身健体，绝非无稽之谈。专家研究表明，人体免疫系统的活力受到人的精神调节，即精神能控制某些生物功能。比如，良好的精神状态能促使人体分泌出一些有益的激素、酶类，这些物质能把血液的流量、神经细胞的兴奋度调节到最佳状态，从而提高机体的抗病能力，使人健康长寿。
    在紧张的军营生活中，官兵们也要保持快乐的心情。工作上、生活上和人际关系上的种种矛盾和困难，都会使一些战友感到烦恼；考学、选取士官、复员、转业等一系列现实问题，也会给一些官兵带来心理压力。这种情况下，就要学会自我放松、自我调节、自我快乐。要看到，虽然现实环境、客观条件对我们的情绪有很大的影响和制约，但快乐从根本上来说，是一种主观上的体验。是否快乐，归根到底取决于自己。卡耐基说：“如果我们有着快乐的思想，我们就会快乐。如果我们有不健康的思想，我们就会生病。”大家有了快乐的心境，就不难发现生活中的无穷乐趣，甚至能从困难、挫折、不幸中品出快乐。哪怕身处逆境，也能苦中取乐。
    有一句话说得好：“天天微笑容颜俏，淡泊宁静比药好”。亲爱的战友们，只要我们在严肃、紧张的军营生活中保持快乐的心境，就能保持身心和谐，实现身心健康。
〖-ZW/正文〗
