〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新的士官婚恋规定催放军营爱情花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官恋人幸福牵手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/孙仲仪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■乔松柏孙仲仪
    同一个单位的现役士官可以恋爱结婚吗？新年伊始，根据总部新的士官婚恋规定，北空历史上首对现役士官恋人，携手踏上通往婚姻殿堂的红地毯。
    1月9日，作为新政策的受益者，北空导弹某师三级士官张楠和二级士官王蕊喜结连理，师党委常委代表全师官兵集体前来祝贺，一身戎装的新郎新娘幸福不已。
    男大当婚，女大当嫁。来自河南的张楠在师机关当炊事班长，工作勤恳，做得一手好饭菜；来自河北的王蕊是师医院护士，钟爱护理专业，多才多艺。由于远离家乡，心上人难觅，两个人承受了不少来自父母、亲朋的压力。
    王蕊经常在全师的各种晚会上主持节目，张楠被王蕊的气质所吸引，暗暗喜欢上了她。然而，原有的士官婚恋规定让张楠不敢越雷池半步，王蕊也悄悄打消了在军营恋爱的念头。
    转机出现在2008年9月。经过深入调研，四总部颁发了《关于进一步加强士官队伍建设的若干意见》，其中明确规定：“适当放宽士官在驻地找对象结婚年龄。提倡士官回原籍找对象结婚。回原籍择偶确有困难、男士官年龄超过28周岁、女士官超过26周岁的，经师旅级以上单位政治机关批准，可以在驻地或部队内部找对象结婚。”按照新规定，年满28周岁的张楠和年满26周岁的张蕊正好符合条件。
    这对志同道合的士官经过恋爱，去年底，向组织提出了结婚申请。师政治机关依据新规定给予批准，并协助他们办理了相关手续。
    在婚礼现场，师领导和战友们纷纷为这对新人送上真诚的祝福。
    幸福的笑容洋溢在一对新人脸上。孙仲仪摄
〖-ZW/正文〗
