〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马政府安全政策基本走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凭借“变革”二字打动了亿万选民之心的美国新一届总统奥巴马，1月20日将正式入主白宫。值得注意的是，在奥巴马成为椭圆形办公室的新主人的时候，民主党在新一届美国国会中也进一步扩大了自己的优势，其在众议院的席位由上一届的235席增至256席，在参议院的席位也由51席增至57席，美国进入了一个崭新的“民主党时代”。白宫与国会山同时掌握在一党手中，牵绊不多的奥巴马将采取什么样的对外政策和安全政策，又会把美国带上哪条道路，就更加为世界所瞩目。
    不过，奥巴马的高票当选与其说是因为他个人魅力四射、才智出众，倒不如说是因为8年来美国人对布什政府的内外政策厌倦已极，奥巴马提出“变革”二字作竞选口号，恰好说到了美国选民的心坎上。因此，奥巴马政府的安全政策至少在今后一段不短的时间里还难以摆脱前任政策失当这一背景，会时时处处体现出对布什政府相关政策进行修订的特点来。对比着布什政府的政策实践，再结合美国目前面临的内外形势、奥巴马及其安全班子的政策主张和行事风格，大致可以看出奥巴马政府安全政策的基本走向来。
    对外政策：放弃单边主义，强调国际合作
    2000年美国大选时，共和党强硬派猛烈抨击克林顿政府的对外政策，认为民主党政府没有抓住冷战结束后千载难逢的有利时机巩固美国的霸权地位，致使美国称霸世界的战略步伐停滞了10年。因此，布什当选总统后就起用了国防部长拉姆斯菲尔德、国防部副部长沃尔福威茨等强硬派人物。他的牛仔风格与其幕僚的强硬作风结合在一起，又受到“9・11”事件的深刻影响，使布什政府很快成为“战争内阁”。强调美国利益至上，突出使用军事手段“先发制人”，摒弃《全面禁止核试验条约》，废除《反弹道导弹条约》，乃至绕过联合国、不顾包括其主要盟国在内的世界上大多数国家的反对发动伊拉克战争，美国的单边主义发展到了登峰造极的程度。
    绝大多数美国人认为，布什政府执政期间，美国的国际形象受到了严重的损害。奥巴马在竞选中也一再批评布什政府的单边主义对外政策，认为这些方向性错误使美国在伊拉克、伊朗、阿富汗、巴勒斯坦、朝鲜等诸多问题上遭遇积重难返的失误与被动，其鲁莽与固执导致美国在处理与俄罗斯、古巴和委内瑞拉等国关系方面出现严重的僵持与对立，甚至令一些盟友也心灰意冷。因此，奥巴马将新政府外交和安全政策的总目标定位为修复美国形象，维护国家安全，保持领导地位。他说：“我们必须寻求一项新战略，娴熟运用、平衡和组合美国实力的所有组成部分，即我们的军事和外交，我们的情报和执法能力，我们的经济和道义力量。”
    具体而言，奥巴马的有关策略包括：改善“跨大西洋伙伴关系”，强化与日本、韩国、澳大利亚等国的同盟关系，利用盟国分担自身在海外的安全责任；发展同中国、俄罗斯、印度等新兴大国的合作关系，改变与俄罗斯“硬对抗”的做法，采取政治渗透、经济接触、外交引导等“软进攻”手段，影响新兴大国的发展方向；与伊朗、叙利亚、朝鲜和委内瑞拉等“敌对国家”的领导人展开对话和谈判，承诺关闭备受争议的关塔那摩军事基地监狱，禁止在“反恐战争”中使用酷刑，以改善美国的国际形象。
    反恐策略：强调多管齐下，实行综合治理
    “9・11”事件后，布什政府将事件定性为战争行为，将以“基地”组织为首的国际恐怖主义定性为美国最大的现实威胁，美国的反恐政策也由报复性军事打击升级为“先发制人”军事打击。但形势并未朝布什政府期待的方向发展，美国的反恐战争陷入了越反越恐的怪圈。布什政府不得不在第二任期改变以“先发制人”军事打击为主的反恐方式，淡化战争色彩，曾被布什、拉姆斯菲尔德等人经常挂在嘴边的“反恐战争”也被“反对暴力极端主义的全球斗争”这一新的术语所取代。2005年7月25日，美军参谋长联席会议主席迈尔斯甚至声称，自己此前一直反对使用“反恐战争”一词，因为“如果你将反恐行动称为战争的话，那你就会将军事作为解决这一问题的主要手段”。2006年2月，美军参谋长联席会议发布的《反恐战争国家军事战略计划》也指出，运用军事力量反恐有一定的局限性，从肉体上消灭恐怖分子不但不会削弱极端主义意识形态，反而会起到相反的作用；应在反恐行动中运用美国的“软实力”，通过外交、人道主义援助、军事交流、经济重建和促进民主等方式改善美国形象。
    奥巴马则明确提出，上任后将更为广泛和深入地与其他国家进行反恐合作，运用政治、经济、外交、文化、军事等各种手段对国际恐怖主义进行综合治理。他主张在未来3年内投入50亿美元协助“失败国家”和有可能成为“失败国家”的国家加强边界管制、执法和信息共享等，以阻止恐怖分子在这些国家活动。事实上，在国防部长盖茨的主导下，2008年7月的《国防战略》报告就提出要改变军队单打独斗的做法，加强军队与政府其他部门、国际组织和非政府组织等的合作，发挥各自的优势联合打击恐怖主义。盖茨得以在奥巴马政府内留任，其主张与奥巴马的思路相一致是很重要的一个因素。
    对外干预：军事干预为辅，力避直冲一线
    冷战结束后，美国将对外军事干预作为巩固其霸权地位的重要手段。克林顿政府时期，美国频繁对外使用武力，但强调以外交手段为主、军事手段为辅，力避出动地面部队，防止美军深陷其中。布什政府则强调军事手段的决定性作用，将干预目标定位为推翻被干预国政权，谋求对外军事干预行动的决定性胜利。阿富汗战争和伊拉克战争就是这一政策的产物。然而，几年来，阿富汗和伊拉克看不到头的混乱局势，美军越来越大的伤亡和不断增大的战争费用，每天都在考验着美国人的心理承受力。在国内外舆论的强大压力下，布什政府不得不筹划从伊拉克撤军。目前，美国与伊拉克已达成《驻军地位协议》，规定以美国为首的联盟军队必须在2009年6月前撤出伊拉克的所有城镇，2011年底前完全撤离伊拉克。
    奥巴马在竞选期间不断抨击布什政府的伊拉克政策，认为伊拉克战争偏离了打击在阿富汗的“基地”组织和塔利班武装这一主攻方向，表示执政后将在16个月内从伊拉克撤出所有作战部队，同时加强美国在阿富汗的军事部署。种种迹象显示，从伊拉克撤出的部分美军将部署到阿富汗，以尽快稳定阿富汗的局势。此外，奥巴马政府在对外干预上极有可能采取灵活多样的策略，将以政治干预和经济制裁为主，军事干预为辅；而在军事干预时，将以海空力量为主，避免出动地面部队；若不得不出动地面部队，也要以扶植当地亲美势力军队为主要任务，尽量避免美军直接冲到第一线去。
    军队建设：既求技术至上，也重任务扩展
    美国是一个崇尚技术的国家，军队有着技术制胜的悠久传统。冷战时期，美国与苏联进行大规模的军备竞赛，美军武器装备不断更新换代，但美军主要针对苏军、拟在欧洲战场使用的武器装备，最后却于1991年用在了伊拉克身上，并且效果之好超出了美军的预期。这极大地激发了美军“技术至上”的理念，也引发了美国的军事技术革命。美军希望充分发挥信息技术所带来的潜力，着力发展常规作战能力，获取领先盟国5―10年、领先发展中国家1―2代的能力优势，以“应对未来20年能对美国发动第一流常规军事挑战的对手”。
    “9・11”事件却给了“技术至上”的美国一个教训：过去敌人需要拥有庞大的军队和巨大的工业能力才能危及美国的安全，然而现在，“几十个邪恶的和幻想破灭的人手中只需要有几十万美元，就能够发动‘9・11’事件这样的袭击。他们只需要比一辆坦克的造价低得多的费用，就能够造成所有这些混乱和苦难”。随后的阿富汗战争和伊拉克战争又使美国认识到，美军可以在短时间内占领一个国家，但投入的十几万大军可能数年都控制不了局势。这其中的许多问题绝不是仅靠先进的武器装备就能解决的，美军针对不同的作战对手、处于不同的战场环境、履行不同使命的任务范围极需扩展。
    在此形势下，2006年9月颁布的《联合作战纲要》改变了美国对军事行动的分类，将美军的行动样式由原来的“战争行动”和“非战争行动”两大类修订为三大类。第一类是“军事接触、安全合作和威慑行动”，主要用于平时，目的是塑造作战环境，具体行动包括：应急准备、军备控制与裁军、打击恐怖主义、国防部支援反毒品行动、执行制裁行动、强制禁区行动、确保航行和飞行自由、国家援助、护航、显示武力、对暴乱行动的支援和反骚乱行动。第二类是“危机反应与有限应急行动”，主要用于危机爆发时，具体行动包括：非战斗人员撤离行动、和平行动、外国人道主义援助行动、搜救行动、后果管理行动、打击与袭击、国土防御与民事支援行动。第三类是“大规模作战行动和战役”，主要用于战时，可分为塑造战场、威慑行动、夺取主动权、决定性行动、稳定行动和支援民政当局六个阶段。这三类行动在种类上基本覆盖了美国军事行动的全部，在时间上覆盖了平时、危机时和战时，目的是使美军具备在任何时间、任何范围实施任何强度的战争的能力。根据民主党一贯的政策理念和奥巴马的基本政策主张可以预期，美国新一届政府在重振因伊拉克战争和阿富汗战争而受到重创的美军士气的同时，将继续沿着兼顾“技术至上”与“任务扩展”间平衡的轨道前行。
    追求“变革”的理念，非洲人后裔的身份，令奥巴马不论是在美国民众心里还是在国际社会眼中，都或多或少地与“新生”、“希望”等词汇挂上了钩。但是，无可否认的是，奥巴马作为美国的总统，所思所想、所作所为首先考虑和要达到的必定是维护美国的利益。他改变的只是前任政府的霸权实现路径，却不会革除美国的霸权目标。从美国历届总统的表现看，上任第一天总是人气最高的时候，因为各方对他的憧憬仍有一种“距离美”存在。而一旦他开始执政，各种过高的期待堆积成的泡沫就会不可避免地开始破裂。奥巴马政府到底能在多大程度上改变布什政府的安全政策，还有待进一步观察。
    奥巴马政府如何处理前任留下的“烂摊子”，为世人所关注
    照片：塔利班武装在阿富汗卷土重来，频繁袭击驻阿联军。
    驻伊美军伤亡人数不断上升，美国民众要求从伊拉克撤军的呼声高涨。
    美军虐囚行径引发全世界的批评，令美国形象大损。
〖-ZW/正文〗
