〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警淮北市支队理论宣传小分队5年不辍真情传播党的创新理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3名官兵坐上社区庆功会嘉宾席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙帮风/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙帮风、特约记者齐明宇报道：1月5日上午，荣膺“全省先进基层党组织”的安徽省淮北市安康社区召开庆功大会。居委会主任赵彩虹专门来到武警安徽总队淮北市支队，把支队理论宣传小分队殷兴华等3名干部代表请上特邀嘉宾席。赵彩虹发自内心地说：“多亏我们攀上了这门好亲戚。”
    2003年底，淮北市支队发挥自身优势，精心挑选理论骨干，成立了由10名政治干部和10名士兵组成的理论宣传小分队，深入驻地社区、农村、厂矿、企业、学校，围绕群众关心的热点、难点问题，用老百姓的语言讲解老百姓关心的问题。
    每逢周末，理论宣传小分队就来到社区广场，利用快板、小品、地方戏等群众喜闻乐见的形式宣传党的创新理论。村民何保才说：“这帮孩子不说大话、官话，讲的咱都听到心里去了。”官兵还与社区的青年团员展开了一场“找市长还是找市场”的大讨论。在官兵的帮助下，小区建成全市第一个由下岗职工组成的“众帮创业一条街”、全省第一家“出租车爱心车队”。
    为便于群众学习领会党的创新理论，理论宣传小分队用图文并茂的形式绘制了20多块展板，编印了《党的十七大新观点新论断》、《十七届三中全会关键词解读》等口袋书，来到淮北市三区一县巡展、讲解。
    淮北市洪庄村地处采煤塌陷区，人均耕地面积少，但村民仍然沿袭传统农业模式，一茬小麦一茬豆，收入较低。理论宣传小分队成员唐卫忠、吴发田专门找来关于社会主义新农村建设的文件，结合“循环农业”、“订单农业”等成功事例，绘成挂图进行讲解。去年，洪庄村调整农业生产模式，建起了生态果园，开发了“农家乐”观光旅游项目等，逐步走上了致富路。
〖-ZW/正文〗
