〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警新疆总队引导官兵走英模成长道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/卫建勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1月16日电朱建军、卫建勇报道：武警新疆总队近期组织6名因作战勇敢被授予荣誉称号、荣立一等功的官兵深入基层部队进行宣讲，让官兵在与英模对话交流中激励斗志，牢记职责使命。
    1月13日上午，在五支队学习室里，官兵们观看完支队曾参加的捕歼战斗及处置突发事件现场录像后，围绕“假如换我去参战能不能出色完成任务？”“面对流血牺牲我会怎样？”等话题，组织官兵进行深入讨论。战士郑志功说：“平时多流汗，战时少流血。以前我对军事训练有畏难情绪，素质不过硬。今后，我一定会加倍努力训练，为履行好使命打下坚实基础。”
    总队政委侯小勤对笔者说：“结合任务特点，利用身边人身边事开展当代革命军人核心价值观教育，更具有说服力，有利于营造学英模事迹、走英模道路、创英模业绩的浓厚氛围。”
〖-ZW/正文〗
