〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安陆军学院着眼未来作战人才需求深化教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多措并举加强初级联合作战指挥人才培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延彪/侯国杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李延彪、侯国杰报道：新年开训以来，西安陆军学院校园里一项项军事训练正如火如荼地展开。战斗实验室里，学员们运用刚刚研制出的《复杂电磁环境虚拟训练系统》进行网上模拟演练；心理训练室内，学员们针对战场上可能出现的心理问题进行强化训练……这是该院积极适应信息化条件下联合作战对高素质人才的需要，不断深化教学改革的具体实践。
    西安陆军学院把培养初级联合作战指挥人才作为教学重点，按照联合作战对人才培养的要求，区分营、连、排三个层次和不同培训对象，修订完善5种类型和专业的《人才培养方案》，将学员必须具备的联合作战意识和能力落实到各个教学环节中，形成同一学科，不同培训对象，不同培训层次的教学内容、方法和手段体系。依据联合作战的要求，学院修订143门任职教育课程标准，并增设《信息化条件下作战理论》、《战场电磁环境概论》等课程。
    一线作战部队既是联合作战的“试验田”，也是院校教学的“富矿区”。该院组织院领导和专家教授赴一线作战部队，对联合作战的开展情况和毕业学员适应岗位任职情况进行调研，全面了解掌握部队对联合作战人才的需求；从作战部队选调30多名以研究生为主的基层干部，充实到教员队伍当中；聘请20多名长期从事作战训练工作、具有扎实理论基础和丰富实践经验的部队领导担任客座教授。学院先后与军区合同战术基地、某装甲旅等单位建立了11个联合教学基地，组织学员参观见学、代职锻炼、联合训练，拓展联合作战教学内容。
    行之有效的教学改革，使该院取得了阶段性成果。在兰州军区去年底结束的评选活动中，该院《初级任职教育联合作战基本素质培养探索与实践》等19项成果获得院校级优秀教学成果奖，《分队军官指挥技能与军官编组作业》等49项成果获得优秀教材奖，《复杂电磁环境教学与模拟》等7项成果获得优秀电话教学成果奖。
〖-ZW/正文〗
