〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团与炮兵学院联合研制夜间射击自动报靶系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗枪声穿夜幕电脑显靶环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/王挺梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李大勇、王挺梁报道：1月4日晚7时30分，沈阳军区某团正在进行夜间射击训练，“叭叭叭”一阵枪声过后，笔记本电脑屏幕上立刻显示出10个射手射击的环数。
    笔者在现场看到，二级士官肖留洋打完一发子弹，正在认真观察分析弹着点，及时进行修正。这套系统的靶子采用特殊材料制成，每次射击之后，弹孔可以“愈合”，每个靶子可重复射击3000次。同时，利用靶子内部线圈电流产生的感应磁场来显示子弹命中的位置。在射击指挥位置有一台笔记本电脑与报靶系统相连，所有射手的单次射击及综合成绩都可以在屏幕上实时显示。
    一轮射击完毕，报靶员依照显示屏的数据向指挥员报告成绩：“1号射手命中5发42环，2号射手命中5发40环……”刚刚从射击场上下来的四连连长王勇兴奋地说：“有了这套新装备，不但夜间射击训练成绩有了明显的提升，而且安全系数也提高了。”
    该系统由主控计算机、通信适配器、终端控制器、导电靶板等组成，适用于轻武器在固定靶场进行综合战斗射击、对抗射击、夜间射击和特种射击训练。
〖-ZW/正文〗
