〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开国上将的签名书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨得志是战功卓著的开国上将，是地广人众的冀鲁豫解放区的主要创建者之一。当1938年秋，他率部开辟豫北抗日根据地时，笔者还是个5岁的顽童。那时八路军都住在农家，战士、农民相互很熟悉，甚至哪匹马是哪位首长的，孩子们都知道。杨司令骑马进村，小伙伴们争着为他遛马。八路军很快打开局面，杨得志的名字更是妇孺皆知。豫北内黄县老区广泛流传着颂扬杨得志的歌谣：“三月里，刮春风，麦苗里埋老鸹。芦苇尖发青，来了天兵和天将，挂帅的是咱杨司令。”
    一晃几十年过去了。1988年我军实行新的军衔制，事前总部召开会议布置这项工作。我作为海军政治部的工作人员，跟随海政首长与会。闭会那天，总部首长到会讲话，在会议休息时，偶遇时任总参谋长的杨得志老首长。我向他敬礼，说明我来自豫北内黄县，老区人民一直在思念您。他笑着说，那时你还是个儿童团团员吧！没有想到的是，后来他将自己的回忆录赠我。
    杨司令是从农家子弟，在漫长的战斗中一步步成长为中外闻名战将的，身经何止百战。有人说他是“四军名将”，即红军、八路军、解放军、志愿军，都是著名的高级指挥员。回忆录，当然要写个人成长过程，写自己参加和指挥的大大小小的战斗、战役，写胜利的喜悦和感受。但细读杨老回忆录，却使人看到了特有的内容。
    要说功，他有大功；说谋，他有深谋。但杨老每写到胜利，总是功归上级、归同级、归战士。他是著名的抢渡大渡河战斗的直接组织者和指挥者，但他在回忆这次战斗时，一再写政委黎林、营长孙继先、炮手赵章成的勇敢和智慧，详细写了新战士陈万清哭着喊着要参加突击队的感人经过，因此原定的突击队16人增加为17人。在回忆录里庄严公布了17勇士的姓名，澄清了过去关于这次战斗的某些误传，为我军留下了信史。1947年11月解放石家庄战役，被朱德总司令称为“夺取大城市之创例”，而时任晋察冀野战军司令员的杨得志同志，是这一战役主要谋划者和战役指挥者。这些年有两部电视连续剧详述他在这次战役中的大智大勇。但他在回忆录里很少谈自己，而着重讲朱德总司令和聂荣臻司令员的重要指示；讲罗瑞卿政委、耿飚参谋长一个个好计谋、好主意，使人深切感到，毛泽东称的“杨罗耿”，确实是个有力的战斗集体。对新保安战役的述说，更发人深思。平津战役开始，毛泽东在分析敌人实力时指出，傅作义的嫡系35军“尚有较强的战斗力”，在战役部署上指出，只要塘沽、新保安两点攻克，“就全盘皆活了”。1948年12月22日，以杨得志为司令员的华北第二兵团，一举攻克新保安，歼灭了傅作义的王牌35军19000余人，断绝了敌人西窜之路，对平津战役的完全胜利，做出重大贡献。但杨得志在回忆录里说，同兄弟部队的大歼灭战相比，这“实在是一个小仗”。谦虚精神感人至深。
    特别令人称道的是，回忆录对自己的过失，受过的处分，如实道来，不回避，更不辩解，表现了一个革命家光明磊落的精神世界。回忆录详细记述了这样一件事：1931年5月，杨得志任连长，连队担负护送民众支前运输队的任务。中途有个民工撂挑子、讲怪话，直接妨碍任务的执行，杨得志再三说服无效，在紧急情况下，就用手枪吓唬这个民工。没想到子弹已上膛，“砰”的一声，子弹打在民工的肚子上。杨得志后悔万分，请求处分。师党委发文，决定给他留党察看一个月和行政记过一次的处分。后来虽然撤销了处分，但杨得志一生每次填登记表，都写上受的这个处分。几十年后，杨得志深情地写道：“有一个人，我虽然不知道他的姓名，却总是忘不了。每当一想到他，一种内疚、思念的心情就从心头油然升起，久久不能平静。”这种朴实、真诚的情感，使人读后深受教育和感动。
〖-ZW/正文〗
