〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“随军银行”开到演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练丰军/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春，后勤保障新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “随军银行”开到演兵场
    沈阳军区某集团军建立军民融合应急资金协作保障机制
    本报长春1月16日电练丰军、特约通讯员刘建伟报道：奔袭一路，激战数日，眼看保障资金就要用完，可后方补给远在数百公里之外。这时，只见后勤指挥员迅速启动《应急资金军地协作保障预案》，一辆银行运钞车随即风驰电掣般驶进演兵场。这是今天笔者在沈阳军区某集团军冬训后勤保障演练现场看到的一幕。
    地方运钞车开到演兵场，是该集团军与驻地建立军民融合应急资金协作保障机制带来的新变化。建立这一机制后不管部队身处何地，驻地银行网点都可随时变为“随军银行”，部队就近提取资金，大大提高了战时财务保障能力。
    过去，军队财务部门和地方银行基本上是“各自为政”，部队演习训练所需资金全靠自己携带。这种“封闭式”的自我保障方式，一旦遇到意外情况，很容易出现资金不够用的问题。特别是信息化作战训练战线长、消耗大、速度快，传统的财务自我保障模式，很难满足作战训练需求。为此，该集团军后勤部和工商银行吉林省分行联合建立了军民融合应急资金协作保障机制，制定了保障预案。通过在吉林省工商银行各网点开办绿色通道、设立部队专柜、应急开立银行账号和应急提取现金等方式，随时保障部队作战训练的应急资金需求。为提高保障效率，专门明确了军地双方职责分工、操作方法、银行账户开设与撤销、资金保障与结算等内容，并定期会同省、市各银行进行财务保障演练。
    军民融合协作保障使资金保障效能大增。笔者在该集团军冬训场上看到，某师后勤部接到导演部下达的财务保障指令后，迅速打开“银行资源数据库”，向当地银行网点发送提取现金的信息，所需资金很快就送到了演兵场。
〖-ZW/正文〗
