〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参陆航研究所让年轻科技人员“挑大梁”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自主创新提升科研实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓宁/张开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参陆航研究所让年轻科技人员“挑大梁”
    自主创新提升科研实力
    本报讯 李晓宁、张开报道：由总参陆航研究所自主研发的“直升机野战伴随维修保障装备系统”、“直升机野战移动式起落坪”等一批成果近日通过验收并在陆航部队推广。该系列成果兼顾了陆航各个主战机型维修保障设备的通用化使用要求，及野战条件下快速开设直升机场站的需求，对提升陆航野战维修保障能力、锤炼陆航部队核心军事能力建设均具有重要意义。
    该所承担着我军陆航武器装备的综合性研究任务。前些年，由于科技干部短缺，技术攻关力量薄弱，研究所承担的课题项目较少、成果不多。为切实解决这一问题，陆航研究所党委将培养年轻科技人员自主创新能力作为壮大科研实力的突破口，结合《陆航部干部队伍建设实施意见》和《研究所干部队伍建设规划》，制定了《人才梯队工程建设实施办法》，着力抓好高层次人才的引进、培养和使用。他们大胆选用、培养年轻科技干部，敢于把年轻人推向重大科研一线经受锻炼，同时注重强化年轻科技人员的质量管理、目标管理意识，将责权利与奖惩有机结合，激发了全所上下谋创新、抓科研的热情。目前，该所从军地高校引进的一批“80后”年轻干部已经担负起重要的科研项目，为该所的快速发展、持续创新注入了强劲动力。如今，该所年轻干部中，研究生以上学历占64.7％，27人获得全军优秀技术人才岗位津贴，3人被评为总参优秀中青年专家，初步形成了一支结构较合理、科研素质较高、创新能力较强的人才队伍。所担负的课题数量也由成立之初的几项，增加到目前的50多项，先后有48项成果获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
