〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某要塞区主题教育特色鲜明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老海岛精神励斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士柱/梁训栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月16日电特约记者张士柱、通讯员梁训栋报道：新年刚过，济南军区某要塞区党委就向基层单位下发《关于在传承“老海岛”精神中培育当代革命军人核心价值观的决定》的通知。随后，党委“一班人”沉到各驻岛营连进行宣讲和引导，为搞好今年主题教育做好准备。
    主题教育展开后，这个部队编印了《长山列岛史话》、《“老海岛”精神永放光芒》等书籍，着力打造突出反映“老海岛”精神品格的“海上文化长廊”，建起“励志墙”，栽植“扎根林”，命名象征“老海岛”创业精神的“不老松”，让官兵在耳濡目染中受到教育。日前，要塞区利用新兵入伍、新学员上岛时机，组织集中教育，讲述“老海岛”们守岛爱国史、艰苦创业史、英雄模范史，让新兵和刚走出院校的干部一上岛就在思想上打下深刻烙印，增强忠诚于党、奉献海岛的自觉性。
    担负全军主题教育先行试点任务的成都军区某部，在开展当代革命军人核心价值观主题教育中，运用典型激励、举办板报展等形式，着力强化主题教育效果，摸索出一些成功经验和做法。
    上图：1月14日，“全国抗震救灾英雄模范”颜建刚，为战友们讲解崇尚荣誉的科学内涵。
    左图：基层连队主题教育板报展吸引了众多官兵。
    本报特约记者高效文摄影报道
〖-ZW/正文〗
