〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈开联合训练新步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参探索实践我军信息化条件下联合训练综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈守民/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈守民本报记者武天敏
    联则强，合则胜。
    联合，一个信息化战争时代的制胜路标，鲜明地矗立在我军军事训练转变的征途上。
    新年伊始，首都北京。从全军联合训练协调会上传出信息：全军作战部门和军训部门首次同堂共商联合训练大计，首次共同研究制定全军联合训练计划。
    这是总参深入学习实践科学发展观，探索解决联合训练领域深层次矛盾和问题的一个重要举措，标志着我军联合训练在现行体制下从理念认识到实践层面、从顶层设计到运行机制的一次突破，我军联合训练正步入一个新的历史发展阶段。
    积极转变思想观念，牢固确立信息时代联合训练新理念
    居高望远，透过世界信息化战争烽烟，一个历史大趋势在我军统帅部的视野中越来越清晰：未来战争是体系与体系的对抗，军事力量的主要运用方式是联合作战。
    联战呼唤联训。联合训练，是我军向信息化条件下训练转变的一个方向性问题，是中国特色军事变革的一个历史性难题，是军事斗争准备的一个重大现实课题。
    胡主席和军委总部首长高度重视联合训练。胡主席明确指出，联合训练是有机融合诸军兵种作战能力的高级训练形式。加强联合训练，就抓住了战斗力生长链条中的关键环节，有利于引领各层次训练，有利于聚合各类作战单元、各种作战要素，有利于带动军事训练整体水平的提高。要求正确把握联合训练的内涵、标准、要求，不断创新联合训练的内容、方法、手段，建立健全联合训练长效机制，努力把我军联合训练推进到一个新的阶段。郭副主席、徐副主席也多次就联合训练和联合指挥人才培养问题作出重要指示。
    正如闪电总是走在雷鸣之前。思想，是行动的先导和指南。总参积极贯彻胡主席和军委首长的一系列重要指示精神，率先转变思想观念，牢固确立信息时代联合训练新理念。近年来，总参主要领导率队数次深入机关和部队调研，摸准了制约我军联合训练深入发展的主要思想症结：
    ――机械化战争传统观念的历史惯性。机械化战争形态主宰人类战争舞台长达半个世纪之久，机械化理念在人们头脑中烙印深刻。我军正处于机械化信息化复合发展阶段，部队对信息化条件下作战特点规律研究掌握不够，思想观念滞后于时代发展，训练中“贴新签、打老仗”的现象还比较普遍。
    ――“大陆军”思维定势的长期束缚。我军从陆军单一军种发展起来，“大陆军”思想根深蒂固。很长一个时期，总部很多部门主要履行陆军领导管理职能，一些领导干部认不清军兵种在联合作战中的地位作用，甚至把陆军主导的“合同”等同于“联合”，简单认为指挥所有了几个军兵种代表就能联合指挥，演习中来了几艘舰艇、几架飞机就是联合训练。
    ――军种文化差异派生的本位情结。富有特色的军种文化是一个军种凝聚军心的历史积淀，但一些同志在如何认识局部与全局、军种与联合的关系上存在狭隘观念，患得患失。消除军种鸿沟是实现联合的焦点，实现高度融合任重道远……
    直面矛盾和问题，总参领导同志深刻指出：联合训练是时代发展的产物，取决于一定时期的生产力发展状况和武器装备建设水平，与作战观念更新和军事理论创新相适应，随着战争形态、作战方式和武装力量的发展而发展。因此，必须把转变思想观念作为开拓创新的前提，使广大干部特别是高级领导干部真正从旧的思想理念中解放出来，牢固确立与信息时代相适应的新理念，坚持信息主导、体系对抗、综合集成、联合制胜，站在时代前沿不断引领我军联合训练创新发展。
    深入研究联合作战特点规律，准确把握我军联合训练科学内涵
    解放思想的春风，扫清了前进道路上的迷雾。
    联合训练，是世界发达国家军队作战能力建设的一个共同主题，但国情军情不同，联合训练的内涵和模式也不尽相同。在“什么是联合训练”、“如何实施联合训练”等基本问题的认识上，全军上下一度众说纷纭。有的认为依靠一个军种编成内的兵种力量就可以实施联合作战，有的认为应当模糊战役与战术、联合与合同的界限，还有不少单位简单套用外军的联合作战理论……
    （下转第七版）
    （上接第一版）
    实践出真知。近年来，军委总部先后组织了一系列重大战略演习，指导军区、军兵种结合使命任务深入开展战区联合训练和战役方向编组联训，广大官兵在实践中对联合训练的认识不断深化。去年以来，总参主要领导围绕联合训练连续抓了理论准备、现地调研、专题研究和顶层设计等4个回合，运用科学发展观的立场、观点和方法，破除认识误区，科学界定了信息化条件下我军联合训练的本质内涵。
    ――以作战任务为牵引。联合训练是形成作战能力的高级训练阶段，主要是生成提高遂行作战任务的直接能力，必须依据作战任务筹划训练内容，围绕作战任务这条主轴进行联合。联合训练的组织者必须了解作战任务，熟悉方案计划，掌握部队能力现状，确保按照作战需求筹划设计训练，以最大限度地贴近实战。
    ――以联合作战指挥体制为依托。只有按照联合作战的指挥关系构设联合训练关系，才能落实战时指挥协同要求，按战时指挥流程实施指挥演练，促进多级指挥机构和各种指挥要素整体协调运转。联合训练体制必须融于联合指挥体制之中，如果另起炉灶，战训之间就可能形成“两张皮”。
    ――以战略战役训练为主体。军以上首长机关才具备组织联战联训的条件，即使战术层面有一些联合行动，也需要战役指挥机构来指挥，必须把联合训练的重心放在战略战役训练上。
    ――以一体化指挥平台为支撑。指挥平台发展给指挥方式带来革命性变化，也对联合训练手段改革提出了新挑战。必须充分发挥一体化指挥平台的“血脉”作用，促进各军兵种、各作战单元和各类作战要素的有机融合。
    ――以“以上带下、逐级联合”为基本模式。战略决策决定战役指挥和战术行动。联合指挥是联合作战的首要环节，战役层面的联合取决于战略层面的联合。联合训练应自上而下组织，以战略训练牵引战役训练，进而带动部队训练。
    回顾我军联合训练的历程，总参领导谈到：我军联战联训基础比较薄弱，联合训练的实践不多，没有现成的路子可以模仿，也不可能从外军找到完全适用我军的路子。必须坚持从国情军情出发，认清国家面临的安全威胁，认清军队担负的战略任务，认清军队建设发展的阶段性特征，努力走出一条具有我军特色的联合训练之路。
    狠抓实践环节，持续推进我军联合训练创新发展
    江河，从高山发源。作为全军军事领率机关，总参采取一系列举措，大力推进我军信息化条件下联合训练创新发展，在探索实践具有我军特色的联合训练征程上，迈开了坚实的步伐。
    ――开创战略训练先河。以组织新中国成立以来的首次战略演习为起点，相继组织了一系列重大战略演习，逐步探索形成了一整套战略训练的方法路子。去年，胡主席签发了我军第一个战略训练法规《中国人民解放军战略训练规定》，总参颁发了《中国人民解放军战略训练纲目》，构建了具有我军特色的统帅部战略训练体系，形成了以战略层面联合训练统领带动全军联合训练的基本格局。
    ――规范我军联合作战理论体系和联合战役训练方法体系。组织全军战法训法集训，全面梳理近年来战法训法成果，首次系统规范了联合作战理论体系架构，初步形成了以编组联训为基本形式的联合战役训练新模式，提出了以“五步法”为主体的联合战役训练方法体系。
    ――探索全系统全要素联合训练的新路子。在重视抓好各军兵种作战力量和地方相关力量参加联训的同时，逐步把战略预警、情报侦察、指挥控制、电磁频谱管控、作战目标、军事地理和气象水文等信息系统，以及舆论战心理战法律战和联勤、装备保障等纳入联训范畴，努力提高信息化条件下的体系作战能力。
    ――构建“五位一体”的联合训练法规体系。制定颁发新一代作战条令、训练规定、训练大纲、训练指导法以及配套训练教材，系统解决“仗怎么打”和“训什么”、“怎么训”、“怎么评”等问题，形成战训衔接、全程配套、操作性强、权威统一的训练法规体系。
    ――建立跨部门统筹协调机制。进一步明确总部训练主管部门职能分工，在战区层面建立规范的联合训练组织领导机构，按照“谁主战谁主训、谁参战谁参训”的原则，共同制定周期训练规划和年度联合训练计划，统一明确课题、时间、任务、兵力和有关保障事宜。
    ――研发我军第一个战略战役兵棋系统。着力推进信息化条件下联合训练手段创新，为深入开展指挥对抗训练、实战化训练、模拟训练提供了有力技术支撑。
    ――开拓中外双边和多边联合军演的新领域。“和平使命-2005”、“和平使命-2007”中外联演，初步形成了“战略级磋商、战役级筹划、战术级实兵行动”的联演模式。我军与外军联合军演由战术层次、小规模、双边演习逐渐向战略战役层次、大规模、多边演习发展，为今后我军依托区域安全合作机制、推进务实军事外交开辟了新途径。
    “星垂平野阔，月涌大江流。”联合训练方兴未艾，改革创新充满活力。展望未来，我军联合训练之路必将越走越宽广！
〖-ZW/正文〗
