〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日常饮食中的七大健康误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡辉/董宇光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康快车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吃出营养，吃出健康”无疑是现代人普遍追求的饮食理念，不过，说起来容易做起来难，健康就像是一座机关重重的迷宫，稍不小心就会陷入日常饮食中的一些误区。
    误区一：水果一定比蔬菜好
    正解：蔬菜要比水果好。
    健康小贴士：很多人认为水果汁水丰富，味道鲜美，营养价值绝对要高过“样貌”平平的蔬菜，有人甚至直接用水果代替蔬菜。其实正好相反，蔬菜中的维生素及矿物质要比水果更为丰富多样。
    误区二：饮用纯净水更有益身体健康
    正解：健康的人经常饮用纯净水会造成某些矿物质的缺乏。
    健康小贴士：人们总认为纯净水对身体更为有益，其实水是人们获取多种微量元素的重要渠道。含有某些微量元素或化合物的水更能满足身体的需求，长时间饮用纯净水会造成体内微量元素的缺乏。误区三：瘦肉中的脂肪较少
    正解：瘦肉中亦含有大量脂肪。
    健康小贴士：我们最常食用的猪瘦肉，其脂肪含量为25-30％，位居各种肉类榜首，鸡肉的脂肪含量相对较低，牛瘦肉的脂肪含量一般在10％以下，不过我们日常食用的牛肉，脂肪含量也要略高于猪瘦肉。
    误区四：多吃植物油更有利健康
    正解：植物油摄入高的人群癌症发病率较高。
    健康小贴士：虽然植物油摄入量高的人群心血管疾病发病率确实比较低，但相应的，植物油摄入较高的人群癌症发病率比较高，如果食用植物油多，不妨多食用些含维生素E等抗氧化的食物。
    误区五：只有肉类中才含有蛋白质
    正解：各种豆类及含油的种子如花生、葵花子等也含有丰富的蛋白质。
    健康小贴士：不可否认，各种肉类制品中含有丰富的蛋白质，但肉类食品中也含有较高的胆固醇，过多食用不利身体健康。而豆类食品同样含有优质的蛋白质，对身体更为有益。
    误区六：只有营养品才含有氨基酸
    正解：普通食物中也能轻松获得氨基酸。
    健康小贴士：在大多数人的心目中，氨基酸是一种较为神秘的营养元素，只有营养品中才含有。其实氨基酸只是蛋白质的组成单位，只要是能消化掉蛋白质的健康人群，就完全可以从普通食品中获得身体所需要的氨基酸。
    误区七：纯天然食品一定对身体无害
    正解：纯天然食品也可能对身体有害。
    健康小贴士：据研究证实，许多纯天然食品中都含有有害物质。如：生豆角中含有溶血物质，发芽土豆中有毒素，某些鱼类中含有胺等可能导致中毒的物质。（孟凡辉、董宇光辑）
〖-ZW/正文〗
