〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足岗位奉献就能有所作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/沈学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育革命军人核心价值观主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自上海的大学生士官陆舒鸣，入伍3年饲养、出栏生猪600余头，光荣入党并荣立三等功，他的成长经历在大学生士兵中引起强烈反响――
    立足岗位奉献就能有所作为
    本报讯 特约通讯员潘正军、沈学锋报道：1月12日，在南京军区某仓库举行的年度总结表彰大会上，入伍前就读于复旦大学的一级士官陆舒鸣因在饲养员岗位上成绩突出，胸前挂上了金灿灿的三等功奖章。随后，在与某分部88名大学生新兵围绕“培育当代革命军人核心价值观”座谈时，陆舒鸣激动地说：“只要铆在自己的岗位上奉献自我，贡献才智，就对得起自己的青春年华。”
    陆舒鸣是上海南汇人，2005年12月入伍前，就读于复旦大学财务信息管理系。2006年3月，他担任仓库饲养员后，把养猪场当成了自己贡献智慧、奉献青春、建功立业的平台。为了节约成本，他一个人每天清理猪粪便。来过仓库养猪场的人都说，这里没有一点猪粪便的气味。除了喂猪，陆舒鸣还要负责配种、接生、治病、阉割、屠宰等多项工作。为养护好刚产下的小猪仔，他经常一忙就是10多个小时。可不管遇到多大的困难，他都咬牙坚持：“养猪场就是我的战场，当兵就要有股不服输的劲头。”
    “只要你热爱部队，部队任何岗位你都能发挥才干，实现自我价值。”座谈会上陆舒鸣的坦诚话语，多次被大学生新兵热烈的掌声打断。几年来，陆舒鸣把养猪场当作施展知识、能力优势的平台。他建议仓库淘汰掉退化的种猪，引进优良种猪；他结合自己的实践，写下了10万字的笔记；通过反复试验，研制出一种由红糖、预混料、食用油等合成的饲料添加剂，猪苗只需喂养3个多月就能出栏，瘦肉率高达90%。夏天，他在饲料中掺入绿豆汤、西瓜皮给猪降温。冬天，他采取温水拌饲料、并加入少许红姜水的办法，有效提高生猪抗寒能力。
    立足岗位奉献才智，给陆舒鸣带来不少荣誉和收获。他连续两年被评为优秀士兵，并被南京军区表彰为“农副业生产先进个人”，去年6月光荣地加入了党组织。听了陆舒鸣的成长故事后，不少大学生新兵表示，要向陆舒鸣学习，立足平凡岗位践行当代革命军人核心价值观。
〖-ZW/正文〗
