〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实，拉近练与战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求实，拉近练与战
    □第二炮兵某旅野外演练不设“先遣组”
    □南京军区某装甲团开训不设“观摩席”
    本报北京1月18日电杨永刚、特约记者冯金源报道：今天上午，记者在第二炮兵某旅进行的一次战备拉动演练现场看到：各参演分队接到号令后，立刻按照要求进行战备等级转换、物资装载和紧急出动。与以往不同的是，这次拉练取消了各关键路口的“调整哨”和担负引导任务的“先遣组”，整个拉练全部在陌生复杂地域展开。这是该旅为实现训练和实战紧密对接采取的一个举措。
    演练中，该旅改变以往熟悉的行军路线和演练地域，专门选择陌生复杂的山岳丛林地区作为演练场地，全面检验官兵判别方位、地形勘测与侦察能力。同时，他们组成战法研究小组，结合20余个现代战争战例，就机动中指挥、通信联络以及伪装隐蔽等方面存在的不足进行改进，检验了一批战法训法成果。
    在“敌情”设置上，这次拉练还新增了电磁干扰与对抗、行进间对空警戒等课目，对部队在突遭“敌”核袭击、装备受损、人员减员和阵地受损后如何尽快恢复战斗力进行反复研究和演练，提高了官兵对突发情况的应对处置能力。
    本报南京1月18日电鲁平、特约记者邵敏报道：夜幕低垂，天寒地冻。两颗红色信号弹腾空而起，各战斗分队迅速调整队形，采取多种灵活战术投入激烈对抗……连日来，南京军区某装甲团带着“敌情”，机动至某陌生地域摆兵布阵，逼着官兵查不足、补短板。
    “过去开训，一般是少数分队进行演示，大多数官兵坐在观摩席上参观。”该团领导告诉记者：“今年一开训就把部队齐装满员拉上‘战场’，通过演练暴露问题，查找短板。让官兵们找准差距，明确下一步训练重点。”
    演练第3天6时40分，先遣侦察分队报告：前方2公里处发现雷场及小股“伏敌”。指挥所下达“准备战斗”命令，工兵分队迅速前出扫雷开辟通道，坦克分队展开包抄队形，于行进间完成战斗编组，向隐藏于沟壑草丛之“敌”发起猛烈进攻。战斗中，两辆坦克因协调不力，被“敌”反坦克导弹“击毁”。
    演练结束后，指挥员一一讲评训练“短板”：“参演分队之间协调能力不强，坦克分队战术运用不够灵活……”随后，该团针对演练中暴露出来的10多个问题，形成了指导性意见，下发各分队。
〖-ZW/正文〗
