〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在甘肃考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快恢复重建着力保障民生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15日至17日，李克强在甘肃省委书记陆浩、省长徐守盛等陪同下，先后来到天水、陇南、兰州等地，深入地震灾区看望慰问群众，走进城乡居民家庭、社区医院、工厂车间，着重就灾区群众安全过冬、恢复重建和经济运行情况进行考察调研。
    陇南市是汶川特大地震灾情严重的地区。受灾群众生活怎样、恢复重建进展如何，李克强一直牵挂于心。他沿着崎岖的山路，驱车数百公里，一路颠簸来到一座座山村，走访一家家农户。经过几个月的施工，徽县江洛镇龙头村大多数村民已搬进了结实整洁的永久性住房，李克强看了十分高兴。在村民赵旦林家，他详细询问盖房花了多少钱，政府补助是否到位，饮水用电条件有无改善，生活还有哪些困难。看到院子里打了一口井，李克强俯下身去，从井里提上一桶水，了解水质情况。他说，搞好住房建设，不仅能使群众尽快恢复正常生产生活，也有利于拉动投资消费和经济增长。有关方面要加大政策支持力度，在确保工程质量的前提下，加快建设永久性住房，让更多的群众早日住进新家。
    在天水市秦州区龙凤村，李克强与几位返乡农民工进行了座谈。得知他们虽然受到经济形势影响暂时离开原有工作岗位，但经过多方努力，大多有了新的工作意向，李克强十分欣慰。他说，我国经济发展回旋余地大，就业门路广。沿海工作难找可以到内地，工业就业容量有限但服务业潜力巨大，不出去务工还可以就地创业。李克强要求，政府有关部门要加大农民工培训力度，搞好就业指导，拓展就业空间，为就业创造条件，努力保持就业稳定增长。
    在兰州石化公司、兰州铝厂、华天电子集团考察时，李克强详细了解企业生产发展、市场销售和经营效益。他说，当前国际金融危机还在蔓延，对我国的不利影响日益加深。企业要勇于应对挑战，千方百计克服困难，稳住市场、稳定生产、稳定就业。同时要着眼长远，把保持增长与调整结构、深化改革结合起来，努力创造新的竞争优势。
    考察期间，李克强听取了甘肃省委省政府的工作汇报，充分肯定甘肃抗震救灾和经济社会发展取得的成就。他希望甘肃广大干部群众抓紧灾后恢复重建，落实扩大内需措施，深入推进西部大开发，实现经济社会又好又快发展，不断谱写全面建设小康社会新篇章。
〖-ZW/正文〗
