〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五星红旗，我为你自豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五星红旗，我为你自豪
    ■本报记者钱晓虎田源
    “看，三艘商船的主桅上都挂上了五星红旗！”1月16日上午8时刚过，“武汉”舰左舷了望更、三级士官常建中兴奋地向值班员报告。消息很快传遍了全舰。
    记者通过望远镜看到，在“武汉”号导弹驱逐舰的护卫下，三艘中国香港商船在海面上呈纵队一字排开，高高的主桅上都悬挂起鲜艳的五星红旗。那一抹抹跃动的红色在海天间迎风招展，让人怦然心动。
    “这是难得一见的画面啊！”随编队行动、有着20年远洋航行经验的深圳海事局陶维功副处长感慨地说。据他介绍，根据国际惯例，远洋商船在公海航行时一般并不挂旗，要挂也只在船艉悬挂一面小的船籍国国旗，以表明自己的身份；只有当船舶进入他国港口时，才会在主桅上悬挂港口所在国国旗，以表示对所到国家的尊敬。
    这些商船为什么要悬挂五星红旗？记者通过国际海事公共通信频道采访了香港“志强”号船长李廷东。电话那头，传来李船长略带激动的声音：“十多天前，获悉我们的船要通过亚丁湾时，许多船员心里很紧张。现在有中国海军在身边，我们感到很踏实，也很自豪。以前在公海航行，从来没有在主桅上悬挂过国旗。这次在主桅上悬挂五星红旗，就是要发自内心地表达这样一个意思：感谢护航官兵，感谢祖国人民！”
    是啊，“祖国”二字重若千钧，五星红旗寄托了海外游子对祖国的深情厚意。
    “呜――”汽笛一声长鸣，“志强”号向“武汉”舰致敬。“瞧，他们也站坡！”不知是谁喊了一句。放眼望去，只见“志强”轮的右侧舷边，身着各种颜色制服的船员们整齐列队，正仿效海军的最高礼仪向护航官兵道谢！
    “五星红旗，你是我的骄傲；五星红旗，我为你自豪！”记者耳畔仿佛响起那首熟悉的旋律……（本报亚丁湾1月17日电）
    图为高悬五星红旗的香港“志强”号商船。本报记者钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
