〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗还未揭幕已遇“瓶颈”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗澳网，向左走还是向右走？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王集F/杨明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还未揭幕已遇“瓶颈”
    澳网，向左走还是向右走？
    ■新华社记者王集F杨明
    诞生于1905年的澳大利亚网球公开赛是四大满贯赛中最年轻的赛事，作为每个赛季的首个网球大满贯赛事，本赛季的澳网公开赛将于19日在墨尔本揭开战幕。同其余三大满贯赛事相比，澳网一直都是网球发展革新中时尚新潮的代表。然而，像往常一样，当球员在本赛季提出澳网应延迟举行时，赛事组织者再次执拗地说“不”。唯一不同的是，球员这次表现得更团结也更强硬。
    澳大利亚地处南半球，大部分生活在欧美的精英球员必须要飞行遥远的距离前来参赛。况且，当北半球在1月的寒风中瑟瑟发抖时，南半球则沐浴在炎热的夏日里。在强烈的日晒和高温下，比赛和训练都变得异常艰苦；这意味着，在漫长赛季的第一个月，球员就必须全力以赴。
    在过去的一周里，ATP的“四大天王”不同寻常地同时向赛事举办时间“开火”。首次以男单世界第一身份征战澳网的西班牙人纳达尔在例行新闻发布会上表示，ATP球员中的大部分都支持将澳网从1月推迟到2月，从而能够有更充裕的时间适应气候和调节身体。
    “新赛季刚开始，你就要应付全年中最重要的大满贯赛事，全世界的球迷都能看出问题在什么地方；如果澳网能在举办时间上作出变革将有利于网球的发展，否则，我们将抗争到底，”纳达尔说。
    瑞士人费德勒虽然去年退居世界第二，但威望如同球员中的“带头大哥”。不为人所知的是，他还是ATP球员委员会的主席，也是男单世界前四中最先表态的。他表示，如果澳网推迟日期，球员将有更多时间参加更多的热身赛事，这可以帮助球员在澳网开赛之前让身体达到最佳。
    在目前紧凑的ATP赛程中，球员通常会放弃某项热身比赛。例如费德勒、纳达尔和英国新秀默里，在澳网之前的正式比赛中只选择了卡塔尔公开赛，而放弃了接下来在悉尼举行的一项比赛。
    球员同澳网组委会在这个问题上争执了很久。2007年，在众多球员要求下，组织者曾表示要将赛期延后一个星期，但随后却爽约。
    1月是澳大利亚众多学校放暑假的时间，赛事组织者当然不希望因为推迟比赛时间而丧失大量观众，更不愿轻易改变形成多年的传统。但如此一来，球员却成为牺牲品。在炙热的日晒下，赛场内的温度有时竟能高达45摄氏度。
    面对如潮的攻击，澳网赛事总监泰利表示，澳网的举办时间没有任何问题；他还暗示球员不应留在北半球参加比赛，而应尽早来澳大利亚参加热身赛。
    “从操作的角度讲，今年的澳网系列赛已经比往年提前了一个多星期，因此如果球员能早点来澳大利亚的话，他们的热身时间将不成问题，”他说。
    有趣的是，代表保守传统的温网曾在很漫长的时间内保留着球员向王室包厢行屈膝礼的规定，后来在多方压力之下最终废止了这种做法。如果老大哥能够作出让步，小字辈是不是也可以改变呢？
    （新华社墨尔本1月18日电 ）
    下图：1月18日，瑞士选手费德勒在训练中。2009年澳大利亚网球公开赛将于1月19日至2月1日在澳大利亚墨尔本举行。新华社发
〖-ZW/正文〗
