〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“雪豹突击队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/武炎龙/丁左君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“雪豹突击队”
    ■本报记者张建军通讯员武炎龙丁左君
    雪豹，一种大型猫科动物，感官敏锐，性情机警，行动敏捷，善攀爬、跳跃。捕食方式以伏击式猎杀为主，辅以短距离快速追杀，凶猛且精准。
    ――题记・摘自《“雪豹突击队”命名报告》
    新年伊始，记者走进“雪豹突击队”，正赶上队员们上战法研讨课――
    多媒体课堂，大屏幕上硝烟弥漫，血肉横飞。记者抬眼望去，一行大字触目惊心：印度孟买恐怖袭击！
    屏息静气，队员们密切关注世界反恐风云变幻，一双双眸子里闪耀着警惕的目光。
    中国“雪豹突击队”，即武警北京总队十三支队特勤大队，组建于2002年12月，2007年8月29日正式命名。
    雪豹感官敏锐，性情机警，行动敏捷，善攀爬、跳跃，捕食凶猛且精准。以“雪豹”命名特勤大队，寓意自在不言之中。
    从此，中国和世界反恐力量中有了这支精锐部队的矫健身影。迄今，“雪豹突击队”已先后完成各类重大任务90余次，次次身手不凡，光荣凯旋。
    打瞳孔不打眼白，打眉毛不打睫毛，打眉心不打鼻梁，打人中不打嘴唇――
    “雪豹”：精准的射击
    “砰！砰！砰！砰！”4声脆响，4名狙击手开火。记者从望远镜看去，百米之内，劫持人质“歹徒”人形靶的左眼、右眼、眉心、人中相继中弹。
    大队长曲良锋告诉记者，“打瞳孔不打眼白，打眉毛不打睫毛，打眉心不打鼻梁，打人中不打嘴唇。我们的狙击手，练的就是这样的硬功夫。不是力争如此，而是必须如此，如果不能一枪毙命，歹徒就会伤害人质！”
    百步穿杨的硬功从何而来？记者走进“雪豹”训练场，子弹在头上“嗖嗖”飞，炸点在身边“轰轰”响。掩体里，班长穆明建手中却拿着一根缝衣针，正钻着一颗米粒。记者不禁好生奇怪：“你这是在干啥？”“练专注力呢！”小穆头也不抬地说。
    弹丸呼啸，犹如秋风过耳，要在小且脆的大米粒上钻出贯通孔来，真可谓“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬”。
    枪声暂停，穆明建抹一把额头沁出的汗水说：“这是狙击手心理素质训练的一个课目。开始练习时，钻一个孔要花几个小时，稍不留神就前功尽弃。现在，钻一个孔用不了两分钟。钻一个孔难吧？我们班现在的纪录是在一颗大米粒上钻出5个孔。还有厉害的，目前大队最高纪录是狙击手刘洋保持的――6个孔！”
    这天，记者在“雪豹”战术射击场上大开眼界：“雪豹”精确射击，采用的靶子都是彩色喷绘仿真靶，与自然人一样大小，自动起倒隐显，靶板内置感应电路板与电脑相连，电脑自动采集射手命中目标弹数，精确统计射手对每个目标的射击耗时，如果误伤人质，计算机则亮起“红牌”。此外，狙击手们还打牙签、打刀刃，更可谓“精准中的精准”。
    反恐作战，就是精确作战。在“雪豹”的作战条令中，每一个字眼都意味着精准的绝杀。记者看到，队员们的训练还有绝的：侦察队员在头发丝细的导线上练连接，排爆操作手练操纵装备在1.6厘米范围内到位，突击队员在10厘米误差内练目测距离、快速索降飞身穿越60×60平方厘米的窗口、在1秒内练快速射击、在1.5秒内练协同突击；在离地18米高的直升机上，队员们不设任何防护措施，单凭一根绳索，仅用2秒就能速滑着陆……
    “雪豹”，精准的追求浸透骨髓。记者在“雪豹”工兵分队训练场看到，班长高杰进行实爆破障训练，他蒙眼截取可供燃烧5秒的导火线，手起刀落，竟不差分毫；破障突击，他只用了30秒时间，确定破障材质用目测，计算破障药量用心算，称取破障药量用手抓，误差均在0.1克以内。
    这是一次实战演练。“呼！”一辆银白色防弹运兵车呼啸登场。“吱”的一声急刹车，8名头戴黑色头盔的特战队员跃进到射击位置。“叭、叭、叭……”一阵枪响，100米距离内的8个钢板头靶、1个墙后隐显头靶、1个门后隐显头靶和1个窗后持枪人靶均被精准击中，仅用子弹11发。
    歼敌训练，队员都是“双枪将”；轻功接敌，脚步连警犬都听不到――
    “雪豹”：逼真的狩猎
    “雪豹”臂章，是一头张嘴怒吼的雪豹头像。大队长曲良锋指着臂章对记者说：“这是一头饥饿的雪豹，随时准备撕咬、搏杀！”
    回忆“雪豹”组建不久的一次比武，队员们将十几个课目的金牌收入囊中。可是，曲良锋怎么也高兴不起来，3个场景让他耿耿于怀――
    一名队员对一房间实施搜索，未发现一个目标，刚刚要离开房间，背后枪声响起；一名队员摸入一个院落，被装扮成扫地的“恐怖分子”击毙；狙击组夜间行动前，在暴露的灯光下研究方案，竟让“间谍”一览无余……
    训练与实战脱节，是反恐训练大忌。曲良锋这样启发队员们：“母豹训练小豹捕猎，每一次都是面对活物的实战，要奔跑、要扑杀、要见血，从不拿现成的肉喂小豹子。”于是，队员们开始叫响一句话：“雪豹”不是在院里养大的，是在你死我活的实战训练中成长的。
    训练场上的一点一滴，就是实战场上的一招一式。过去特战队员练射击，从头到尾都是一练习。现在，记者在“雪豹”训练场看到，队员们练的是实战条件下的3米、3秒、3发的快速短距射击和长短枪互换射击，上场队员都是“双枪将”，手持自动步枪，腰别新型手枪，要求面对近距离突然出现的目标，迅速判断目标性质，实施精确射击。
    无独有偶。过去练运动中射击，从卧倒到击发要四五个动作，如今队员们一个滚翻动作就完成了，手刚抬，枪已响；过去持枪搜索后肘部高抬，呈90度角，暴露面积大，如今队员们肘部尽量内夹，规避了伤害……
    在“雪豹”的搏击训练中，队员常用的10种招式也都是简而又简，力求一招制敌。一次汇报表演，有人看了“雪豹”队员的侧踹腿，不以为然地说：“腿踢得不够高，还没过肩呢！”
    “雪豹”队员们不急不恼，指着墙上的人体解剖图说：“踢得高，好看不中用，我们一腿下去正中腰间，肯定骨断脏破。不信就试试，你踢我肩膀，我踢你腰间，你用十分力，我用六分力。”闻听此言，那人连连摆手：“算了，算了……”
    “雪豹”，每一个毛孔和每一根神经都深烙实战的印记。隐蔽接敌，“雪豹”队员平时练轻功，竟达到警犬都听不到的程度；近距离快速射击，“雪豹”队员平时练就了2.2秒发射3发子弹的高超本领。
    “雪豹”的考核，也以执行实战任务论成败。队员们习惯说：“只看结果不看过程。”在“雪豹”突击队，评价一名枪手的技术，不看他打了多少发子弹，也不看他怎么打的，只看打中没有、打在哪里。
    一次，有人介绍某部队快速换弹夹的经验。队员们初听感到不简单，细一琢磨，没有练这个内容，而是研究解决了实战中快速处置枪械卡壳的难题。队员们说：“利用好隐蔽物，穿好防弹服，换弹夹的速度不一定非要刻意追求，战场上枪打不响才是最可怕的。”
    一名排长，两条腿上17块伤疤；二级士官，蒙上双眼跑400米障碍――
    “雪豹”：严酷的选择
    训练小憩，记者与排长李国勇闲聊，他撸起裤腿，对着17块伤疤如数家珍――
    “左腿迎面骨这块，是2004年6月跑障碍过矮墙时，被剐掉了三四厘米长的一块肉，当时骨头都露出来了；右脚脚踝是2004年8月爬低桩网时，被划开了一条7厘米长的大口子，当时血把鞋子都灌满了；右腿这一块是2005年大比武跑障碍翻高墙时，被戳了一个窟窿，有1.5厘米大小、好几厘米深……”
    一块伤疤，就是一次灵与肉、血与火的淬炼烙印。什么是特战队员？“雪豹”队员们的理解比“军语”的定义更朴实：“特战队员，就是特别能战斗的队员。”
    “雪豹”队员的选拔，就是一场严酷的淘汰赛：身高必须1.75米以上，如具备特殊技能的可降至1.72米；高中以上文化程度，且必须在武警部队服役一年以上。候选人满足基本条件后，才有资格进入“海选”。在“海选”中脱颖而出的人员被编成一个预备队，集中参加为期一年的集训。训练中层层淘汰，胜出者被组成“作战队”，此后还需要经过3个月的试用期后才能正式成为“雪豹”队员。在此过程中，淘汰率高达40％-50％。
    戴上“雪豹”臂章，也不意味着进了“保险箱”。“雪豹”队员，每天要练“一条龙”，不定期还有“魔鬼周”。
    “一条龙”：先跑5公里武装越野，接着是400米障碍跑，然后是过多功能体能训练架和单、双杠力量练习，最后是400米和100米冲刺跑，队员个个汗流浃背，像从水里捞出来似的。
    “魔鬼周”：每名“雪豹”队员负重40公斤，一周内徒步奔袭260公里，每天只有4两米的食物，每晚睡眠2小时，不时还有“敌”袭扰。一周下来，少说要掉5斤肉。有的队员回到营区脱衣服，内衣裤与血水、汗水粘在身上，脱都脱不下来。
    这还不算艰苦，“雪豹”自创的挑战生理极限训练课目――800米越障，要求每名队员携带8种装具，负重9公斤，通过23组障碍，使用轻重两种武器完成4个射击课目，完成时间不超过8分钟。一趟跑下来，队员最大心率可达每分钟150到170次。目前，“雪豹”队员完成这组训练，最快的7分30秒，最慢的也在8分钟内。一次，队员肖见妹在攀登训练时，不慎失手从4层楼上摔了下去。送到医院一检查，竟大事不碍。医生惊讶不已：“真是一身钢筋铁骨！”
    “雪豹”练胆魄、练心理的课目更令人窒息。考核新队员，指挥员在30米高的楼上，架起一条5米长、50厘米宽的木板，让队员走到悬空的一端，回答3个问题，答对者方能过关，稍有惊慌必定张口结舌。枪声震耳的射击场上，一名队员双手各持一根筷子，插上西红柿，伸直与身体呈十字水平，另一名队员实弹射击，将西红柿打得凌空开花……
    因此，“雪豹”的训练纪录“保鲜期”最短。武警部队400米障碍第一名、“雪豹突击队”二级士官刘洋，创造了一种“意念跑”的方法，可以蒙上眼睛通过障碍。此外，他还是攀登课目中最难的“阳台攀登”第一名，一人打破两项纪录。
    “雪豹”奔赴战乱之国伊拉克，首次为中国外交人员提供贴身警卫――
    “雪豹”：生命的盾牌
    伊拉克，一个到处是危险、到处是杀机、到处是仇视的战乱之国。
    2004年2月，经党中央批准，中国外交部决定派复馆小组赴伊展开工作，6名特勤大队特战队员随行警卫，这在中国外交史上是第一次，也是中国武警首次驻外执行任务。
    “雪豹”队员席栓柱作为中国大使警卫队长，率领战友们跟随大使，从约旦安曼出发到达伊拉克边境。从边境到巴格达，公路全长550公里，既要经过茫茫沙漠，又要穿过片片芦苇林。就在他们到达的几天前，越南参赞、意大利记者都在这条路上遭袭遇难，国际媒体将这条路称作“死亡之路”。
    凌晨4点，席栓柱把队友们集合在一起，打开弹药箱，在突击步枪中压满子弹，掷地有声地说：“外交官代表祖国。一路上，不管遇到什么情况，我们必须保证外交官的生命安全！”
    车队启动了。一路上，沿途不断传来枪声和爆炸声，伊拉克警察和美军车队不时从身边疾驰而过。席栓柱和战友们在车内头戴钢盔、身穿防弹衣，手指头一刻也不离开扳机，眼睛全神贯注地搜索着窗外每一个可疑情况。
    车队行经反美武装最活跃的赞卢杰和拉马迪地区，席栓柱为确保万无一失，脱下自己的防弹衣，挂在了大使孙必干身边的车窗上……
    200公里，100公里，50公里……经过10多个小时的艰难跋涉，他们终于安全抵达巴格达。
    在此后的日子里，席栓柱和队友们几乎每天都要面对血雨腥风。
    一次，一枚炸弹在距离大使车队不到200米的地方爆炸。没等外交官们醒过神来，席栓柱和队友们已经飞身下车，用自己的身体将汽车围得风雨不透。
    一次，巴格达一个新兵招募站发生自杀式爆炸袭击，孙大使的汽车距离爆炸点不到40米。席栓柱当机立断，指挥车队绕行附近一座立交桥。从桥上望去，爆炸现场一片血肉模糊……
    2005年1月，我国8名公民在归国途中被当地武装分子绑架，席栓柱与战友们受命保护使馆人员与武装分子交涉。23日，武装分子同意释放人质，但指定地点在激烈枪战的逊尼三角地带。
    “哪怕用我们的命，也要换回同胞的命！”明知山有虎，偏向虎山行。那次，席栓柱带领3名队员，第一次动用了轻机枪。为防止途中遭袭，他们把通信手段全部切断，不与外界发生一点联系。在6个小时的营救过程中，队员们寸步不离外交人员，最终把8名同胞安全地营救出来。
    赴伊期间，席栓柱和战友们圆满完成了223次外交行动随行警卫任务，复馆小组租住的曼苏尔饭店曾3次遭到炮弹袭击。每当危险关头，他们都毫不犹豫地为外交官充当“生命盾牌”。
    现在，孙必干大使已经退休了。回忆往事，他动情地说：“我和武警官兵在一起战斗的日子，是我一生中最美好、最难忘的回忆。他们填补了历史的空白，开创了历史的先河，不愧是新时期最可爱的人！”
    命名的同时接到出国演习命令，两只“雪豹”在莫斯科郊外竞技――
    “雪豹”：世界的“雪豹”
    2007年8月29日，“雪豹突击队”命名仪式上，武警总部首长接连下达两项命令：一是授予队名、队旗、队徽；紧接着，就是宣读“雪豹突击队”参加中俄“合作―2007”联合反恐演习命令。
    命名之日，就是出国砺剑之时。这巧合，也印证了“雪豹”的特点：“雪豹”，是中国的反恐“国家队”，也是世界反恐力量中的重要组成部分。“雪豹”属于中国，也属于世界。
    这次空中输送，横跨亚欧两洲，航程近万公里，是武警部队历史上规模最大的一次成建制携带实装的跨国机动。
    一下飞机，队员们又遇到一次巧合：俄内卫部队，每个军区都用一种动物作为部队的识别标志，有的是老虎，有的是白熊。此次与“雪豹突击队”联合演习的俄内卫部队独立作战师，标志正好也是一只雪豹！
    两只“雪豹”共同作战，猎物鹿死谁手？硝烟未起，就充满了悬念，俄罗斯一家媒体把这次演习称为“双豹出击”。
    激战，在莫斯科郊外打响。中俄联合战役司令部决定，伏击“恐怖分子”劫持人质的大客车。“雪豹”诱导大客车进入伏击地域，“恐怖分子”触发爆炸装置，一团蘑菇状的火焰腾空而起。瞬间，两名特战队员从尾随的卡车飞身跳上车顶，破窗投掷爆震弹。同时，设伏队员突入车内展开攻击。
    一阵激烈的枪战过后，“雪豹”队员在俄方的配合下击毙6名、生擒4名“恐怖分子”，将4名人质安全解救。
    考验，接踵而来。残余“恐怖分子”逃往附近一座疗养院，占据一所楼房负隅顽抗。“立即采取攻击行动！”俄方总指挥梅里科夫少将下令。中俄8名突击队员乘直升机索降到楼顶，“雪豹”队员凌空破窗而入，与俄方队员密切配合，很快全歼“恐怖分子”。
    此次演习，“雪豹”队员施展了高空侦察和突入攻击的硬功夫。高楼矗立，只见队员们分别利用阳台、雨漏管、避雷针向楼顶攀去，像电影大片中的“蜘蛛侠”，眨眼间到了楼顶，最快的仅用了6.78秒，比15秒的优秀成绩缩短一半多。他们的拿手好戏“破窗突入”，更是引起了俄军队员的极大兴趣，放弃了午休时间向中方队员讨教。
    同样，“雪豹”队员也在对方身上发现了闪光点：突袭中，俄方队员总是边射击边瞄准，确保先敌开火，“雪豹”队员很快就把本领学到了手，还向俄方学习了车臣剿匪、解救莫斯科剧院被劫持人质等行动的实战经验。
    中国“雪豹”，在世界的注视下成长。2007年深秋的一天，美国、俄罗斯、英国、德国等42个国家的59位驻华武官来到“雪豹突击队”观摩。
    机枪射击、自动步枪交替射击、狙击步枪应用射击、手枪近距离精度射击、悬停协同射击；搏击拳、擒敌技术、楼房攀登……“雪豹”一连串威猛凌厉的出击，看得武官们肃然起敬。那天，美国驻华武官史耀汉少校，连声赞叹“雪豹”：“Worldclass！（世界级）”
    2008年，205个国家和地区的87名首脑、要员莅临北京奥运会、残奥会，“雪豹”承担警卫任务，万无一失，赢得国外媒体盛赞。
    奥运会闭幕那天，仰望“鸟巢”上空漫天礼花，“雪豹”队员们深情地说：“我们骄傲，我们守卫着一个繁荣的伟大祖国！”（本版图片均由丁左君提供）
    雪豹之歌
    热血铸就我赤胆忠诚，
    年轻的心伴随和平在跳动，
    风雪磨练铁骨豪情，
    危急时刻看我反恐英雄，
    神圣的使命，
    重！重！重！
    机智迅猛，
    勇！勇！勇！
    是铁拳是尖刀
    冲！冲！冲！
    我们是雪豹
    胜！胜！胜！
    敏捷顽强我势不可挡，
    枕戈待旦我们时刻准备着，
    身影似风天降神兵，
    一声号令我到必成功，
    神圣的使命，
    重！重！重！
    机智迅猛，
    勇！勇！勇！
    是铁拳是尖刀
    冲！冲！冲！
    我们是雪豹
    胜！胜！胜！
〖-ZW/正文〗
