〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明百发百中助火箭灭热火等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚明百发百中助火箭灭热火
    在红色“三巨头”缺席两位的情况下，姚明17日以12投全中、创球队历史纪录的出色发挥，帮助火箭队主场以93比86扑灭热火。火箭队出手投篮百发百中的原纪录是33年前由梅里韦瑟创造的，当时他是10投10中。上赛季，姚明在火箭与热火的对话中全场11投10中。姚明本场唯一投失的球是在罚球线上，他3罚2中，最后以26分和10个篮板拿到了本赛季第21个两双。
    卡特目睹美航飞机坠河
    15日下午3时30分左右，全美航空公司一架空中客车A320客机在起飞后不久坠入哈德孙河中，幸运的是由于机长处置得当，警方和救援人员抢救及时，机上150名乘客和5名机组人员全部获救。新泽西网队的当家球星卡特17日对记者表示，飞机失事时他正坐在家中客厅里，欣赏窗外哈德孙河的景色。这时一架飞机坠入了哈德孙河。“我当时以为自己在看电视，”卡特说，好像是飞机的前端先着的水面，而且他还听到了飞机坠河的声音，“难以置信，太难以置信了”。
    军地名人乒乓球联谊赛落幕
    由中国乒协军地名人乒乓球联谊会、世界杰出华商协会主办的北京2009迎新春“华商杯”军地名人乒乓球联谊赛17日在总参某部圆满结束。参加本次比赛的共有6支队伍的数10名选手，均由省、军级以上领导干部组成，他们场上奋力拼搏，场下交流球技，对密切军政军民关系、开展群众性体育活动都具有积极意义。
    （李忠和、冀昆）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
