〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某红军团一对维吾尔族兄弟的“错位”故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生哥哥是新兵高中生弟弟当班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁战鸿/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某红军团一对维吾尔族兄弟的“错位”故事
    大学生哥哥是新兵高中生弟弟当班长
    本报讯 袁战鸿、特约通讯员许必成报道：在新疆军区某红军团有这样一对战士，哥哥努尔买买提是新兵，弟弟买买提艾里则是第二年兵，还是班长。
    努尔买买提毕业于新疆和田市广播电视大学，2008年底入伍来到某红军团，见到了早自己一年入伍的弟弟，不过这次见面却有点尴尬。
    弟弟买买提艾里因为表现出色，在全团同年兵中第一个当上班长。哥哥步入军营的第一天，弟弟来新兵连看望他。当看到其他新兵迅速起立对着弟弟大声喊“班长好”时，努尔买买提显得有些难为情，但也对着弟弟喊了一嗓子“班长好”。
    说及此事，努尔买买提告诉笔者，喊完后，心里总觉得有种说不出的感觉。在家里，弟弟对自己可是言听计从。而弟弟见哥哥叫他“班长”时，脸一下红到了耳根子。
    新训生活很苦，努尔买买提感到有些不适应。一天晚饭后，努尔买买提找到弟弟诉苦。闻听哥哥的苦衷，他直言哥哥“没出息”。本想诉诉苦，反而受到数落，一气之下，努尔买买提几天都不愿和弟弟说话。
    元旦前夕，新兵连组织12月份出生的新战士过集体生日，努尔买买提正好是其中的一个。生日那天，弟弟买买提艾里特意买来一个大蛋糕祝贺哥哥的生日，并声情并茂地为他唱起了生日歌。看到这一幕，努尔买买提心底的怨气烟消云散。他拉起弟弟为大家跳起了欢快的麦西来甫舞蹈。
    自信的笑容写在兄弟俩脸上。程红斌摄
〖-ZW/正文〗
