〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届中国十大女杰评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队眼科专家刘苏冰、某部士官努尔比亚・依明榜上有名〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月18日电由全国妇联与11家中央主要新闻媒体联合主办的第七届中国十大女杰评选活动近日在京揭晓，勇于攻克医学难关的眼科专家、武警河南省总队医院副院长刘苏冰，真情传播党的理论成果的69240部队一期士官努尔比亚・依明榜上有名。
    荣获本届中国十大女杰荣誉称号的另外8名优秀女性是：锐意开拓的全国最大苯胺企业、吉林康乃尔集团董事长宋治平；中国播音主持界领军人物、中央电视台新闻播音组组长李瑞英；被誉为“中国花布大王”的江苏亚萍集团董事长陆亚萍；坚强奋战在抗震救灾第一线的抗震救灾英雄、四川省彭州市公安局教导员蒋敏；为我国航天事业作出突出贡献的载人航天工程唯一女总指挥、中国科学院光电研究院副院长高铭；德艺双馨的著名表演艺术家、上海电影集团一级演员秦怡；为建设社会主义新农村作出卓越贡献的山西省昔阳县大寨村党总支书记郭凤莲；产后带伤复出并成功卫冕北京奥运会冠军的广东省柔道运动员冼东妹。
    施美珠、张怡宁等27名优秀女性荣获第七届中国十大女杰提名奖。
    中国十大女杰评选活动每两年举办一次，迄今已举办七届。第七届中国十大女杰37位候选人由各推荐单位层层评选推荐，并经组委会审定、社会公示、评委会无记名投票产生。第七届中国十大女杰表彰大会将于今年三八国际劳动妇女节前夕在北京人民大会堂举行。
〖-ZW/正文〗
