〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治疗感冒的3个误区等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓芸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治疗感冒的3个误区
    感冒是一种极为常见的疾病，已成为人类面临的一个主要公共健康问题，但人们在治疗感冒中仍存在3个明显误区。
    感冒可治可不治。让人习以为常的感冒，不仅会严重影响日常生活，一旦处理不当，还可引发鼻窦炎、中耳炎、肺炎、心肌炎等一系列并发症。
    用抗生素可以缩短感冒病程。70%-80％的感冒由病毒引起，所以使用抗生素并不会缩短病程。但临床调查显示，滥用抗生素会导致人体菌群失调，甚至产生抗药性。
    感冒都需要抗病毒治疗。事实上，引起感冒的病毒有许多种类，很难确定每一次引起感冒的病毒是什么，而且抗病毒药物都有一定的肝损伤副作用，因此要慎用。（吴晓芸）
    引发感冒的3种诱因
    传统观念认为，感冒是因气候变化、身体受凉或呼吸道感染流感病毒等因素所致。但近年来，经临床观察已出现了引发感冒的3种“新”诱因。
    “吃”出来的感冒。研究表明，一些感冒是由于饮食不当而引起的。除过多地食用肉类、乳制品等外，过多地摄入高盐、高糖食物，也容易诱发感冒。
    “坐”出来的感冒。临床观察发现，活动较少的人，患上感冒的几率比活动正常的人要高2D3倍。户外活动时间少，机体抗病免疫力降低，由此容易感冒。
    “熬”出来的感冒。有人喜欢熬夜，经常熬到凌晨一两点钟才睡。休息不好，机体抵抗力就差，也容易引起感冒。（黄荟锦）
〖-ZW/正文〗
