〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20年后“国字号”大飞机有望装入“中国心”等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年后“国字号”大飞机有望装入“中国心”
    中国工程院院士、中国航空工业集团公司科技委副主任刘大响18日说，我国有望用20年左右的时间，让装有“中国心”的“国字号”大飞机飞上蓝天。
    刘大响说，我国国产大飞机装上“中国心”飞天，大致将分两步实施：一是国产大飞机购买国外成熟发动机实现首飞、开展试验，国产发动机同步进行研制；二是在适当时机换上我国自主研制的发动机。新任项目公司总经理张建表示，通过这两步，公司将“争取让国产发动机和国产大飞机同步飞上蓝天”。（据新华社）
    武汉边检站热情服务两岸直航
    武汉――台北直航包机开通后，游客往来汉台两地的时间从原来的10小时中转航程缩短为3小时。为此，武汉边防检查站专门制定《两岸直航包机首航勤务工作方案》，积极与市台办、航空公司、口岸联检单位联系协调；走访武汉各大旅行社，主动宣传市民赴台旅游须知和注意事项；出台“闽南语咨询员”、“直航航班旅客优先通道”、“温馨提示标语”、“帮助需扶助人员”等四大服务措施，所有旅客从进入边检区域到最后通关，均不超过3分钟。（张亦斌、张海刚）
〖-ZW/正文〗
