〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数数你是第几个郭兴福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某摩步旅评选精武之星引导官兵崇尚荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周林/倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该旅是郭兴福生前所在部队。1964年，该旅二连副连长郭兴福创立的教学法，引发了训练领域的一场变革，在全军兴起了波澜壮阔的大比武运动。旅政委秦树桐介绍，他们每年都结合技能比武、军事演习，组织评选郭兴福式的精武标兵。“人人争当郭兴福、个个练成小老虎”，成了官兵爱军精武的誓言。
    “我刚来部队时，感到训练成绩合格就行了，武艺练得再精，退伍后也没有多大作用。”战士肖捷惭愧地说，“是一批批郭兴福式的官兵感染了我。武艺练不精，连合格兵都称不上，谈何献身使命，保家卫国？”
    为激发官兵献身使命、崇尚荣誉，他们邀请郭兴福生前战友来部队作报告；把各个时期涌现出来的郭兴福式官兵的事迹制作成光盘、编印成书籍，让官兵学习；通过评选精武之星，营造训练尖子吃香的浓厚氛围。
    “数数你是第几个郭兴福”，调动了官兵爱军精武的热情。在今年新训中，新战士10个课目训练成绩均在良好以上，优秀率达87%。
〖-ZW/正文〗
