〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工夫下在“平衡”上等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰/罗铮/吕德胜/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新任美国国防部长盖茨――
    工夫下在“平衡”上
    ■本报记者周峰
    作为奥巴马政府从饱受争议的布什政府“继承”来的高官，美国国防部长盖茨究竟有什么过人之处？
    2006年11月盖茨接替拉姆斯菲尔德出任美国国防部长时，许多人曾指出，这项任命与盖茨温和的行事方式有关。据称，拉姆斯菲尔德作风强硬，任职期间加大了文职官员对部队和军方的管理并引发很多不满。而一些退休将领认为，性格温和的盖茨有利于消除这种“紧张关系”。老布什总统的国务卿贝克更是称赞盖茨为“解决麻烦的好手”。而当时布什政府所希望的，也正是由盖茨为解决伊拉克问题“提供新视角和新主意”。
    自然，伊拉克问题解决得怎样也就成为衡量盖茨成功与否的主要标准。
    现在奥巴马对盖茨的挽留，证明盖茨的努力获得了美国人的认可。不久前签署的《美国伊拉克驻军地位协议》规定，以美国为首的联盟军队到2011年全部撤军。这恰好符合奥巴马的希望――尽快完成从伊拉克撤军，并投放更多力量到阿富汗去反恐。同样，盖茨有关伊朗问题的主张也与奥巴马不谋而合。盖茨一再表示，制裁伊朗只会对美国不利，只有加强伊朗与世界的接触才能促其内部发生“变化”。
    盖茨接受奥巴马挽留后表示：“新任总统将是我效力辅佐的第8位总统。我要说的只有一句话，我期盼着新的使命。”这句话既显示出盖茨经历丰富，也显示出他准备在新政府中“有所作为”。
    现年66岁的盖茨仕途最初并不顺遂。自1966年进入美国中情局任苏联问题分析师起，盖茨先后在中情局和国家安全委员会任职30多年。期间他虽辅佐过7位总统，却也多次遭受“打击”。1974年尼克松总统辞职时，盖茨被指责为对“水门事件”隐而不报。1987年里根总统提名盖茨出任中情局局长，参议院却以其对“伊朗门事件”知情不报为由否决了提名。1991年，盖茨最终升任中情局长，但仍被参议院怀疑曾歪曲有关苏联的情报以讨好里根政府。因此，在老布什政府1993年1月任期结束后，挂冠而去的盖茨曾多次表示不愿再回到政治中心。只是在贝克的极力推荐下，他才于2006年11月重新出山。
    或许是为规划他的“新使命”，盖茨在美国《外交事务》一月号上发表文章称，“五角大楼新的国防战略的原则定义，就是‘平衡’”。也就是说，美国不能再像过去那样想打就打，而要考虑“要不要打”。这种平衡战略包括在试图赢得当前的冲突，以及着手准备应对其他突发情况间寻求平衡；在保留那些能使美军成功的文化特征，以及摈弃那些妨碍他们有能力去做且需要去做的文化特征之间寻求平衡，等等。
    但是，盖茨的勃勃雄心却有可能成为镜花水月。美国国内已有舆论说，他的国防部长一职可能干不长久。例如，美联社就认为他只是一个短暂过渡，最可能的结果是在奥巴马上任后，盖茨的接班人会以副手的身份出现，并很快组建一个高级国防政策小组来取代他。
    新任美国国家情报总监布莱尔――
    总统身边的“中国通”
    ■本报记者罗铮
    如果说这个世界上谁知道的事最多，那新任美国国家情报总监丹尼斯・布莱尔绝对是其中之一。
    与中央情报局长、联邦调查局长、国土安全部长相比，国家情报总监的出镜率有些偏低，并不为人们所熟知，但其在美国政府中的地位可比前面提到的3个部门高得多，统辖着由16家情报机构组成的美国情报系统。当美国的国家利益受到威胁时，国家情报总监是向总统汇报情况的第一人，其重要性可见一斑。
    作为美国情报系统的新任掌门，今年62岁的布莱尔出生于海军世家，祖上五代人都曾在海军中担任要职。布莱尔本人也在海军服役了34年，担任过联合参谋长、国家安全委员会成员、中央情报局助理局长、参联会办公厅主任等职。特别是1999年调任美军太平洋总部司令后，布莱尔在情报业务和作战指挥方面的才能得以充分展示――监督升级太平洋总部位于夏威夷的联合情报中心，使之成为世界同类军事情报机构中规模最大的一家；“9・11”事件后，协调组织美军海豹突击队、中央情报局特工以及菲律宾军方，展开了一系列反恐行动，成功逮捕或击毙菲律宾反政府武装阿布沙耶夫的多名重要成员……这一系列大手笔，既为同行所津津乐道，也给布莱尔本人带来了数枚荣誉勋章。
    2002年，海军四星上将布莱尔退出美军现役，随后又担任了美国国防部顾问和国防部智库防御分析研究所所长。他不论是在军中服役还是在政界任职，其多数同事给出的评价都是“几乎无可挑剔”。难怪奥巴马宣布由布莱尔出任国家情报总监后，美国媒体纷纷献上溢美之词：“能够胜任情报总监工作，因为他对情报工作不是一般的熟悉。”“在保卫美国国家安全上，他是众望所归的人选。”
    值得一提的是，布莱尔作为一名“中国通”，是美国对华政策“接触派”的代表人物之一。2007年4月，在布莱尔主持下的美国著名智库“外交理事会”推出一份报告，提出美国应当以自信的、肯定的态度来接纳和应对中国崛起。布莱尔一直主张中美两国军方应建立稳定的交流关系，他曾说：“我们之间可以利用对话、联络等和平手段来解决一切问题。与13亿中国人对抗，是不明智、不理智的，因为那意味着世界毁灭的来临。”
    尽管在奥巴马执政后，中美关系在曲折中发展的态势可能不会出现根本性改变，但分析人士指出，布莱尔出任美国国家情报总监，对于奥巴马政府客观评价中国崛起，避免所谓的“中国威胁论”，具有正面的意义――至少，在奥巴马总统考虑对华政策时，他会听到更多关于“对话”与“合作”的建议。
    新任美国国土安全部长纳波利塔诺――
    “每天可工作20个小时”
    ■本报记者吕德胜
    被奥巴马提名出任美国国土安全部长的珍妮特・纳波利塔诺，虽是亚利桑那州历史上的第三位女性州长，却是第一位获得连任的女性州长。其干练与果断有口皆碑，被美国舆论称为“行动型州长”。
    纳波利塔诺1957年出生，大学毕业后曾在美国上诉法院任职，后进入著名的刘易斯和罗卡律师事务所担任律师，1998年出任亚利桑那州总检察长。2002年当选亚利桑那州州长后，纳波利塔诺“新官上任三把火”，头一年就在不提高税收也不削减公共事业机构的情况下消除了该州10亿美元的预算赤字。接着，她着手解决了处方药价格不断上涨的问题。2006年连选连任的纳波利塔诺，又帮助该州结束了历史上最为严重的汽油短缺现象。这就难怪美国《时代》杂志曾将她列为全美最杰出的5位州长之一。
    作为负责美国本土安全的机构，国土安全部的成立是美国在“9・11”事件后的一项重要反恐举措。该部拥有雇员约21.6万人，并在世界各地建立了分支机构。能得到奥巴马的青睐出任国土安全部首位女性部长，一个重要的原因是她在处理非法移民问题上有着丰富的经验。
    亚利桑那州位于美国西南部，同墨西哥接壤，应对非法移民问题一直是该州的重要工作。纳波利塔诺虽然曾提议派国民警卫队驻守美墨边境强化管理，但也曾否决了共和党州议员关于全面取缔非法移民以及将英语作为官方语言的提案，并支持发给非法移民驾驶证件。2005年，她又否决了禁止非法移民参加成人教育、接受儿童医疗协助以及享有州立大学本州居民低廉学费优惠的法案。纳波利塔诺因此被视为处理非法移民问题的温和派，被誉为“既务实又有原则”。现任国土安全部部长迈克尔・切尔托夫曾表示，纳波利塔诺丰富的执法经验很符合国土安全部长这一职位的要求。
    全美州长协会主席、宾夕法尼亚州州长埃德・伦德尔在评论纳波利塔诺时说：“珍妮特完全能够胜任国土安全部长一职。那份工作会使人无法过正常生活，但珍妮特没有家庭，没有生活，她是完美人选，她每天投入工作的时间可以长达20个小时。”
    虽然伦德尔这么说是出于对纳波利塔诺的赞扬，但纳波利塔诺本人倒不一定认同这一点。因为，与一般人想像中的单身“工作狂”不同，纳波利塔诺是个兴趣十分广泛的人。她喜欢徒步旅行，酷爱读书，还是弹吉他的好手。她曾经登上非洲最高峰乞力马扎罗山，并多次担任亚利桑那州女子篮球队的客座教练。强壮的身体加上乐观的心态，或许正是她勇敢地战胜乳腺癌，并之所以工作如此出色的原因。
    新任美国中央情报局局长帕内塔――
    “对宾州大道两头都熟悉”
    ■本报记者李东航
    当奥巴马提名里昂・帕内塔为新任中央情报局局长人选后，美国媒体因其从未在情报界服务过而齐呼“意外”。然而，先后在共和党和民主党内供职，9次连任国会议员并曾担任克林顿政府白宫办公厅主任的经历，令帕内塔赢得了“对宾州大道两头都熟悉”的美誉。这在竭力想改变饱受“黑狱”和“虚假情报”诟病的中情局形象的奥巴马看来，无疑是一笔非常难得的政治资本。
    帕内塔1938年出生于加州，父亲是一位开餐馆的意大利移民。在以优异成绩从圣克拉拉大学法学院毕业后，很快即投身政坛。1966年，他作为共和党参议员托马斯・基克尔的助理来到国会山。1969年，他出任尼克松政府的卫生教育福利部长、共和党人罗伯特・范奇的助理。不久，尼克松总统任命帕内塔为民权办公室主任。热衷于维护民权和教育机会均等的帕内塔，为了坚持实施《投票权法案》甚至与尼克松“南方战略”的追随者们发生了冲突。最终，出于对共和党在人权问题上僵硬立场的强烈不满，帕内塔于1971年宣布转投民主党。
    1976年，帕内塔作为民主党候选人当选联邦众议员，致力于预算、民权、教育、健康和环境等事务，1989年出任众议院预算委员会主席。1993年1月，帕内塔担任白宫管理和预算办公室主任，为克林顿总统在任内实现平衡赤字目标做出了重要的贡献。1994年，他被克林顿总统的密友、白宫办公厅主任麦克拉蒂举荐接替其职务，理由是帕内塔对国会和媒体都很熟悉。对帕内塔的表现，克林顿给出了这样的评价：“知识渊博，活力充沛，脚踏实地。”
    美国舆论认为，奥巴马提名没有从事过情报工作、但行政阅历丰富的帕内塔担任中情局局长，意在改革该局的管理和运作方式，以改善因虐囚事件等受到影响的中情局的声誉。
    然而，奥巴马所看重的帕内塔“与中情局虐囚没有丝毫瓜葛”这一点，近日却遭到了一些美国媒体的质疑。美国《华盛顿时报》在一篇特别报道中援引一名共和党人的话说，帕内塔在担任克林顿政府白宫办公厅主任期间，参与制订了一项名为“特别移送”的政策，允许中情局在海外绑架恐怖主义嫌犯并将其送交有施用酷刑记录的国家审讯。据乔治孰大学反恐问题专家丹尼尔・比曼掌握的资料显示，“9・11”事件发生之前，至少发生70起“特别移送”案件。其中，1993年世贸中心爆炸案的主谋拉姆齐・优素福被中情局在南亚某国绑架后，就被移送某一阿拉伯国家刑讯，受到了非人的折磨。“9・11”事件后，中情局变本加厉，至少有400人在中情局的海外黑狱中遭到虐待，这还不包括被关押在关塔那摩美军基地监狱的大约250人。
    “当年身居白宫高位的帕内塔，与中情局的黑狱事件难道一点儿牵连都没有吗？”美国媒体的这一质问，告诉尚未上任就惹了一身麻烦的帕内塔，中情局局长这个官并不好当。
    照片：新任美国国防部长盖茨
    新任美国国家情报总监布莱尔
    新任美国国土安全部长纳波利塔诺
    新任美国中央情报局局长帕内塔
〖-ZW/正文〗
