〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某工兵团搭建成才平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“司务长之家”培养过硬理财人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任文勇/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “司务长之家”培养过硬理财人
    本报讯 任文勇、特约通讯员韩光报道：1月中旬，沈阳军区某集团军对某工兵团司务长队伍进行业务素质考核和满意度测评，结果所有司务长业务素质都达到了规定标准。这是该团充分发挥“司务长之家”培训功能带来的可喜变化。
    司务长改由士官担任后，该团司务长队伍出现了参差不齐现象。去年经过充分论证，该团投资15万元建起了可满足集体办公学习需要、设施配套齐全的“司务长之家”，结束了多年来司务长培训无场所无设备的状况。
    团后勤处每周利用两个半天的时间，组织司务长在“司务长之家”进行理论学习、业务培训、集体办公。思想教育由后勤处协理员担任教员，军事训练由战勤参谋负责实施，并由财务、军需、营房3部门派出专人授课，通过课堂教学、理论研讨、体会交流等形式，提高司务长理财能力。经过一年多的培养，目前该团司务长全部掌握基层财务管理标准制度，熟练运用电脑系统进行办公，成为名副其实的管家理财明白人。
〖-ZW/正文〗
