〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在灾难之中行走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家与新书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年，已在我们的身后渐行渐远。站在新年的零公里处，回望和抚摸曾给我们带来的惊喜与惊恸、辉煌与劫难，仍不禁慨叹万千，挥之难忘。
    年初的冰雪，接踵而来的汶川大地震，注定要在我的创作生涯中留下无法磨灭的印记。
    1
    也许是冥冥之中的使然，5
    月12日上午，北京的天空一片阴霾，我经过40天挑灯夜战完成的长篇报告文学《冰冷血热》首发座谈会在人民大会堂举行。会散了，从人民大会堂西门出来，见阴雨飘飞，长安街湿，大家少了平日的酒兴，惶惶然纷纷离去。
    下午两点半，我刚从办公室下楼，钻进车子，女儿的电话突然打来了，说爸爸刚才地震了。我说，瞎说，我怎么没有感觉啊。然后驱车驶入市中心，只见林荫道和绿化带上都站满了人。回到家中，我守着电视看到深夜，一夜泪浸衣衫。
    第二天清晨还在睡梦中，我便被短信叫醒了，是《中国作家》原主编何建明发来的，说中国作家采访团准备赴地震灾区采访，陈建功副主席第一个就点了我的名儿。
    我短信回复完全是个军语，就一个字：“是！”
    已经不是第一次奉命出征了。
    大年初四，我直飞湖湘大地，长驱郴州，走进电力抢修和重建一线，以一个作家的视角，真实纪录了中国电力史上抢修和恢复重建的奇迹，情感也受到了一次强烈的冲击和震撼。
    我以一种敬畏乃至仰视的目光，来看我们的父老乡亲，我们的兄弟姐妹，我们的人民子弟兵。可以说，他们是让我在整个冰雪采访中流泪最多的一群人。当今这个时代，给作家的悲悯和感动已经不多了，有时候感动简直就是一种奢侈。但是在冰天雪地里，我却体悟到了这种冰心玉壶在民间在底层。寻找到这种属于文学的精神境界，作家的目光不应该是俯视，也不应该是平视，而应该是仰视。
    第一个让我流泪的人，是湖南送变电公司总经理向元桢。采访他时正好是潇湘夜雨，我们从晚上8点一直谈到凌晨1点，最感动的是他的几次流泪。向元桢第一次流泪是因为共和国总理向3位烈士罗海文、周景华、罗长明深深鞠了一躬。罗海文出门对妻子说，春节抗冰雪回来后，要借一笔钱，将一出生就患脑瘫的9岁儿子带到长沙去看病，却没能最后看瘫儿一眼，永远飞向了天堂。周景华出门时，对白发老母说，春节我回来陪你。可除夕之夜，这三家人永远不能团聚了。向总第二次流泪是因为他的送变电队伍10天内打通郴州10条电铁，完成了一个几乎不可能完成的任务。
    听着他们的故事，我不由感叹，就是在这些普通又普通的百姓中间，蕴藏了我们文学的精神海拔和境界。江山万里，冰山一座，城黑万家，个人与家国，局部与全局，高层与底层，危难时刻，第一个站出来为国分忧的，就是这些平平常常的老百姓。
    令我潸然泪下的还有两个女人，她们是在一座冰山孤岛上坚守了14天的王小芳、黄自兰。战争让女人走开，冰雪之战也应该让女人走开，可是在寒风呼啸、冰道难行，倒塌的树像虎啸狮吼的晚上，这两个小女子在停电缺水断粮、电话不通道路不通的一个变电站里，坚守了将近半个月，成了这场南方大雪之中，唯一困得最久的两位女士。
    还有一位小战士，他叫郑文单，他与父亲单薄的肩膀扛起一座冰山。父子俩来自六十一个阶级兄弟的平陆县。当年全国人民营救六十一个阶级兄弟，而今为了南方的抗冰保电，父子俩毅然走出三晋大地。当时文单的母亲已患上心脏病，她冥冥之中，预感自己时日不多，曾要求丈夫郑玉忠将儿子留下来。可少不更事的文单，心早已经飞向了湘江之畔的冰雪世界。于是，风雪弥漫的夜晚，妻子送丈夫和儿子上路，谁知竟成了永别。除夕之夜，父子俩给家里打电话，孤零零过年的妻子还算平安，只是有些感冒，这可是心脏病的大忌。到了元宵节的时候，丈夫从电话中得知，妻子已经卧病在床，到了正月十七早晨再打电话时，已经无人接听。他们未曾想到，亲人此时已僵硬在床，溘然离去，直到第二天才被邻居发现。
    这种平民英雄的故事还很多很多。统计了一下，从国家电网指挥部的指挥、机关部室到网省公司老总，从送变电公司、超高压公司和市电力局总经理到项目部经理，从施工队长到普通的一线工人，从地方政府领导到部队的将校军官，从普通士兵到受灾地区的老百姓，我先后采访了200多人，记下了满满的6个采访本。
    2
    对生命和底层的敬畏、敬
    仰，在汶川大地震采访的日子，让我又一次找到了佐证。
    5月15日下午1时，由总政组织的作家、剧作家、音乐家采访小分队刚驶进成都军区锦苑宾馆，下车伊始，便是一场6级地震，我们当时正搬行李，没有感觉到城池摇晃，却被门童堵住，不让进楼。
    当天下午，采访小分队去了都江堰的紫坪铺大坝。从映秀中学撤出来1000多名学生，坐着某集团军舟桥团的平板漕渡，逃难出来。他们疲惫地走到紫坪铺大坝上，一个个蓬头垢面，有的孩子已永远失去了父母和亲人。我在采访一个叫燕妮的高三羌族女生时，我问她报考什么大学，她咬牙说不知道。
    “爸爸妈妈没给你提点参考意见？”
    旁边一个女孩说，燕妮的爸爸妈妈已经不在了。听到此，看着燕妮那死里逃生后的木然，我的喉咙一阵哽咽，如果再看她一眼，我便会哇地一声哭出来。于是我捂着嘴，不让自己哭出声来，转身跑开20多米，朝着成都，朝着都江堰方向号啕大哭，不能自已。
    次日，我先坐冲锋舟，再步行两个多小时，走到映秀镇。在举国为死难者致哀前的3分钟，我们赶到映秀中学门口。站成一排，摘下口罩，所有车辆都拉响鸣笛，那一刻，我的泪水潸然而下。
    那天傍晚，我们最后一批步行返回渡口。斜阳青山，血色苍凉。左等右盼，终于来了一个冲锋舟，十几个人坐上去了，超载了，颤颤悠悠地冲入紫坪铺水库，且一半人没有救生衣，假如风生浪起，掀翻冲锋舟，便会有一半人葬身鱼腹。
    果然，日暮沉沉，险象环生。我们坐的冲锋舟驶入库区中央时，突然遇上地震，山体滑坡，黄尘滚滚，崩塌山石从山巅一涌而下，噼噼啪啪落入水中，卷起千重浪，幸运的是上苍保佑，未将我们乘坐的小舟掀翻。
    随后，在汶川地震灾区采访，走过都江堰、汶川、映秀、北川、安县、什邡和汉旺，我真正感到后怕，觉得死亡将至。一次在汉旺镇上，那天我采访汉旺中心小学的老师，她们说是一根国旗杆救了130多名师生的生命，我执意要去现场看看。等我拍完照片，天色已经黯淡。一位老师说，从教学楼两旁附楼废墟里扒出来的孩子尸体，就放在操场乒乓球台上，放了三四天，等家长前来认领。有的被认领走了，而更多的再也没有见到家长来，显然是一家人都不在了。听到此，我心中一阵彻骨的寒冷。
    再一次后怕是在安县睢水至高川的死亡谷里。100多台汽车，200多个冤魂被两侧面山峰倒塌的乱石掩埋，尸臭熏天，两层口罩都挡不住异味袭来。那天上午，我站在老虎嘴前，问第二炮兵工程设计所道桥专家宋希安，走进死亡谷里的安全系数有多大。他脱口而出，看你的命了！我说你吓我吧？宋希安摇了摇头，说他说的是真话。
    下午我跟着刘建明、杨青、宋希安走进死亡谷，爬行在像绞肉机磨道一样坚硬的石缝里，往上仰望，山崩地裂滚落的石头，大如篮球场，中如房子，小如卡车，犬牙交错，参差不齐，若遇地震，漫长的巨石阵便会转动起来，将我们碾磨成肉泥。那天，如果不是守在废墟上一条土狗的狂吠，挡住了我们6名军人从左岸进堰塞湖的去路，那么到了傍晚地震时，一座山峰轰然崩塌，我们站在左岸，便小命休矣。
    几天后，我结束在汶川地震灾区的第一次采访，奉命返回北京参加全军英模报告团撰稿，穿着迷彩服，装着迷彩背囊，坐在成都双流国际机场候机时，蓦然回眸这块多难的土地和苍生，我的眼睛里噙满泪水。我给一个朋友发出这样一条短信：“从成都双流机场上飞机时，回眸这块土地和苍生，我落泪了。”
    悲悯之泪为谁而落，为芸芸众生，为罹难亡魂！
    3
    年初冰雪，我以40天的拼
    搏，完成了18万字的长篇报告文学《冰冷血热》，写到最后时刻，浓咖啡，浓茶皆失去了兴奋作用，最后不得不用烈酒来点燃自己，支撑写作。而写第二炮兵抗震救灾的《遍地英雄》一书时，从受领任务算起，也不到百日。等9月22日凌晨4时最后一个句号落下时，我发现自己的左臂和左腿，已呈麻木之状，抬不起来了。可是我却用这样两部长篇终结了我的2008年，也“终结了自己”。最近，当朋友私下告诉我，《冰冷血热》已获得了某项国家大奖时，《遍地英雄》又二次加印时，我的心情却一点也轻松不起来。
    走出热血冷山，告别英雄遍地。我突然发现这两场大灾难，其实是对我过去文学创作的一次彻底颠覆。它让我对底层和边缘群体的命运更加关注，因为微小，他们在社会上失去了话语权，可是他们却在一个国家、一个民族、一座城市的危难关头，最大限度地展示了生命的可贵和崇高。然而却被我们作家的精英写作遮蔽了，作家不深入现场，不深入这些底层和弱势群体中间，关在玻璃窗里冥想，只会不着边际地展示这个边缘群体的苦难和重复对苦难的书写，其实比苦难更深层的是他们的精神世界，容易被我们所忽略，比苦难更让人感动的底层的温馨，却容易在我们的写作中缺失。因此，如果问我在《冰冷血热》、《遍地英雄》写作中最大收获是什么的话，我可以毫不讳言地说，是有意识地触摸到了这个边缘和底层处境和在这个时代的精神事件。
    因此，我很想在这里说，走进灾难，我在芸芸众生中间寻找到了文学的内核和精神海拔，走出劫难，我对普世温馨和底层生命，更加充满了敬畏和敬仰。
〖-ZW/正文〗
