〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友：身强体健乐在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友：身强体健乐在军营
    菜谱不重样饮食讲科学
    ■朱新华李辉本报特约通讯员丁勇
    连线军医：102医院营养科主任程荣霞
    湖南籍新兵小巩得知自己要到苏南某部服役的消息后，有些犯愁，他早就听说苏南地区的人喜欢吃甜食，而自己却是“无辣不下饭”的人，要是饭菜不合胃口怎么办？刚到部队小巩的顾虑就“烟消云散”了，部队做的饭菜不仅品种丰富，天天菜谱不重样，而且酸、辣、咸、甜各味俱全，满足了各地新兵的口味。
    由于受地理环境、气候条件、生活习性等因素的影响，新兵的饮食习惯各有不同。如何能让新战友在部队吃出营养、吃出健康，营养专家提出如下建议：
    注重膳食的营养均衡。一是多吃富含维生素的食物。蔬菜、水果等食物富含维生素，对防止口腔溃疡、牙龈肿痛和出血、便秘等症状的发生有重要作用。二是多吃清淡少盐的食物。据中国营养学会报告，成人每人每天食用的油不超过25克、盐不超过5克最为合适。针对新兵训练任务重、体力消耗大的实际，可适量增加，但不宜过多。三是每餐吃得不要过饱。研究表明，进食过饱后大脑中一种被称为“纤维芽细胞生长因子”的物质会明显增加，这种生长因子能使毛细血管内侧细胞和脂肪细胞增生，促使动脉粥样硬化，如长期饱食会导致脑血管硬化，出现早衰和智力迟钝。
    养成健康的饮食习惯。一是要吃好早餐。早餐是大脑活动的能量之源，如果不进早餐或少进早餐，人体就会有倦怠、疲劳、头晕等不适症状，这些都会影响新战友的正常训练和学习。二是要控制好晚餐。夜间进食太多，或频繁、屡次进食，会导致肝脏合成的血胆固醇明显增多，引发动脉粥样硬化和冠心病等疾患。三要慎食保健品。保健品不是药品，没有治疗的作用，在新训期间适当吃些保健品是可以的，但经常吃保健品就会改变个人的饮食习惯而有损健康。
    高原抗缺氧疾病靠预防
    ■李伟新柳金虎连线军医：474医院心内科主任袁战军
    从湖北参军的新兵小张，来到位于祖国西部边陲的新疆军区驻帕米尔高原某部没多久，就遇到了难题。他总感觉头痛、气短、胸闷、乏力，不仅干什么都提不起精神，晚上还经常失眠。无奈之下，他只好向军医求助，经过医生的诊断小张才知道，原来这些症状都是初上高原所引起的高原反应。
    高原反应是人到达一定海拔高度后，身体为适应因海拔增高而造成的气压差、含氧量少、空气干燥等变化而产生的自然生理反应。要想有效地降低高原反应强度，预防高原疾病的发生，主要应做好以下几个方面：
    搞好御寒防护。高原温差特别大，很容易受凉感冒，而寒冷和呼吸道感染都有可能促发急性高原病，感冒则是急性高原肺水肿的主要诱因之一，所以切记要多穿衣服，宁可热一点，不可受冻。
    循序渐进适应。初到高原，大多数人都会有不同程度的高原反应症状，但这并不表明你不能适应高原，如果能够正确地保护自己，不让高原反应加剧，2到4天后，症状一般都可好转或消失。所以，初到高原要按着循序渐进的原则，先不要剧烈运动，而要多休息，不可急速行走，更不能跑步、做体力劳动，尤其第一天晚上要早休息，多睡眠。
    调节膳食营养。进入高原后，要多吃蔬菜、水果等富含维生素的食物，要多喝水，但不可暴饮暴食，以免加重消化器官的负担。另外，新战友最好不要在初到高原的时候饮酒和吸烟。
    祖国西部雪山耸立，高原辽阔，既是锻炼意志的摇篮，更是培养人才的沃土。新战友来到高原部队后，尽管不可避免地会面临高原反应的考验，但只要适应高原环境特点，积极应对高原反应带来的不利因素，就一定能够顺利度过高原适应期。
    适应要渐进细节出健康
    ■朱光耀严陈连线军医：南海舰队某基地教导队卫生所军医李卫东
    “医生，这几天我两只脚痒得难受，还起了好多水疱，这是咋回事呀？”入伍不到一个月，从辽宁老家来到海南岛某部服役的新战士小苏就来到卫生队向医生“诉苦”。经过医生检查后，小苏才知道，原来自己得的是脚癣，俗称脚气。
    海南地区终年高温、高湿、强辐射，这种典型的热带气候环境，使一些来自北方的新战友一时难以适应。去年12月下旬，笔者在驻海南三亚的南海舰队某基地调查时了解到，该基地600多名新兵中，60%以上来自辽宁、山东、河北等北方地区，一些新战士因不太习惯南方湿热气候，出现了一些不适症状。对此，军医提醒新战友注意以下几点：
    科学应对高温高热。南方地区长期的高温气候，容易引起人体一系列生理变化。特别是北方入伍的新战士，由于气候反差较大，易出现口干、头晕、虚脱等症状。因此，新战士在训练结束后不宜马上进食，更不能大量喝水，尤其是冷水，以免伤及肺部和气管，造成胃部疼痛和痉挛。
    有效预防皮肤疾病。在南国的高温、高湿气候条件下训练，很容易出汗，若不及时更换、清洗衣裤、鞋袜等，就为真菌滋生提供了“温床”，易引发各类癣病、虫咬皮炎和化脓性皮肤病等。这些病症一旦患上较难根治，不仅会对皮肤造成损害，还会影响训练。
    注意搞好饮食卫生。热带气候对人的消化系统也有一定影响，高温不仅会导致胃酸分泌减少，使肠胃功能抑制减弱，引发食欲减退、消化不良等症状，还易使细菌、病毒等致病源繁殖、传播加快，引发食物中毒。因此，新战友要注意搞好饮食卫生，使用洁净餐具，严防病从口入。若因饮食不当出现头晕、头痛、恶心、腹痛、呕吐、腹泻、全身酸痛和发热等过敏症状，应立即就医。
    动静相结合雪地防冻伤
    ■郭巍连线军医：208医院烧伤科主任马宁
    北国风光，千里冰封，万里雪飘。对在祖国北疆服役的新战友来说，最大的考验莫过于呵气成霜、滴水成冰的严寒气候。去年12月中旬，208医院烧伤科马宁主任在部队巡诊时发现，江苏沭阳籍新兵张磊手部轻微冻伤，经询问得知，小张在一次训练过后，手被冻得有些麻木，于是便用雪来搓手，随后手部出现针扎感、疼痛感并产生红肿，经鉴定为轻微冻伤。马主任说：“由于新兵室外训练时间较长，加上部分在温暖环境中长大的南方战士普遍缺乏御寒知识，冻伤情况时有发生，严重影响了新兵正常的训练和生活。”
    冻伤是可以预防的，主要措施为：
    做好防冻的宣传教育，开展防寒知识讲座，提高思想认识。经常交流防冻经验，遇有严寒大风天气，尽量缩短室外训练时间，多进行室内训练。衣着应温暖不透风，且松紧适度，鞋袜不能过紧。
    加强锻炼，增强体质，提高耐寒能力。有计划地、循序渐进地组织耐寒锻炼，例如组织官兵爬山、滑雪、跑步等，坚持冷水洗手、洗脸。适当摄入高热量和富含维生素的食品，如羊肉、胡萝卜、动物肝脏等。
    个人防冻应做到“四勤”“五不要”。即：勤进行耐寒锻炼；勤换袜子、鞋垫；勤活动手足，揉搓颌面；勤用热水烫脚。不要穿潮湿、过紧的鞋袜；不要长时间静止不动；不要在无准备时单独外出；不要赤手接触温度很低的金属；不要用火烤、雪搓或冷水浸泡受冻部位。
    长期驻防寒区的北方部队，在趴冰卧雪中总结出了许多行之有效的防冻经验，只要认真贯彻实施，就能在冰天雪地防止冻伤发生，杜绝严寒对新兵造成的伤害。（漫画由王彦维绘）
〖-ZW/正文〗
