〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区把培育当代革命军人核心价值观纳入干部选拔标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两名新提升师职干部成为官兵学习榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育革命军人核心价值观主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚被任命为汉中军分区参谋长的马权斌和商洛军分区参谋长的关现伟，都曾在战场上用鲜血实践过军人的誓言。马权斌在战斗中担任突击队长，带领战友歼敌120多名，被授予“一级战斗英雄”荣誉称号。关现伟原来是一名侦察骨干，多次深入敌后执行任务，在死亡的边缘打了好几个来回，荣立三等战功。在新军事变革中，马权斌和关现伟珍惜荣誉、连创佳绩，先后多次受到总部、军区和省军区的表彰。在近期的扩大民主推荐师团职干部预提对象中，两人都排在所在单位推荐人选的前列。在省军区举办的“我身边的当代革命军人核心价值观楷模”推选活动时，他们再次脱颖而出。
    领导干部应该带头践行当代革命军人核心价值观。受马权斌和关现伟现象的启示，省军区研究决定，把培育当代革命军人核心价值观纳入干部选拔标准。他们把当代革命军人核心价值观对干部思想品德、能力素质、工作实绩、工作作风、勤政廉洁等提出的新要求，细化量化成具体的规定指标，通过书面和网上两种方式向全区官兵公布。把当代革命军人核心价值观的有关内容，融入到新任干部培训、考核、团以上干部考察工作中，为各级干部确立践行的具体目标。
    省军区还运用电视电话会议的形式，请马权斌和关现伟给全区官兵讲解自己对当代革命军人核心价值观的认识和理解，介绍自己献身使命、模范践行科学发展观的体会。官兵们在讨论时说，在马权斌和关现伟身上，我们读懂了当代革命军人核心价值观的真正含义，明白了应该怎样当兵、如何为官、怎样做事的基本道理。
〖-ZW/正文〗
