〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议不动摇不折腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本社言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末年初，中国人有个习俗，叫做辞旧迎新。吉祥的祝福，都离不开寄希望于“变换”：“旧貌变新颜”，“新桃换旧符”等等。不过，变多了，换大了，却有动摇和折腾之嫌。2008年与2009年之交，人们对动摇和折腾大有忌讳。盛年新岁，人心思定，最担心的就是忽左忽右，变来换去。人们确信，稳步前进，又好又快发展，是潮流所向，人心所求。天增岁月人增寿，芳草茵茵又一年，我们的既定目标必须始终如一。
    最近，胡锦涛总书记强调指出：“只要我们不动摇、不懈怠、不折腾，坚定不移地推进改革开放，坚定不移地走中国特色社会主义道路，就一定能够胜利实现这一宏伟蓝图和奋斗目标。”朴素的语言，表达了民心，代表了民意。深刻的哲理，历史的回声，成为新的警世之言。我理解，总书记这段话的关键之处在于，在新的一年里，在相当长的时期内，我们要目标始终如一地向前迈进。
    为什么会动摇、会折腾？中国人喜欢翻跟头，高兴大变换吗？不是的。答案要从新中国的历史中去寻找。整整一个甲子，新中国的60年，正好形成两个不同的历史时期。前30年，摇摆性大，折腾劲也大。应该说，主观上并不是谁喜欢摇摆，故意折腾，而是没有找到符合中国实际的正确理论，没有找到经济和社会发展的正确道路。愈是一腔热情，豪情万丈，愈会头脑发热，忽左忽右。计划经济，独立于世界市场，不能走出封闭，也就难于发展，摆脱贫困。找不到正确道路，便不能不彷徨，不会不摇摆。实事求是地讲，那个时代的动摇和折腾，是探索中的动摇，无可奈何的折腾。后30年，中国找到了改革开放的法宝，逐渐形成了党的创新理论体系，走上了中国特色社会主义道路。方向明，道路正，就再也不能摇摆，更没有理由折腾。
    怎样才能不动摇、不折腾？关键是要紧紧抓住两个“坚定不移”。回顾改革开放的历程，注目中国特色的社会主义道路，理智地分析和思考，做出正确选择，也就不会动摇。朝着既定的方向和目标，持之以恒，坚持不懈地奋斗，就没有时间和精力去折腾；目标明确，信心十足，意志坚定，不旁顾，不犹豫，不迟疑，一如既往地前进，就能迈出坚定的步伐。“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”这首赞美青松的七言诗，生动地表明，站稳脚跟，立场坚定，就能傲风斗雪，立于不败之地。同样，要想不随风飘舞，不被狂风刮倒，就得把根深植于大地之中，练硬自己的躯干。如是，就会形成“大雪压青松，青松挺且直”的大境界。再摇摆不定，又变又换，那就必然是穷折腾。可以毫不夸张地讲，动摇和折腾是推动科学发展、促进社会和谐的公害。
    有一则故事，颇使人深思：父子二人牵驴去赶集，路人议论：“有驴不骑，傻瓜一对！”父亲听了，要做聪明人，便骑到驴上。路人又议论：“老子真狠心，自己骑驴，让儿子走路！”父亲赶紧下来，把儿子扶上驴背。路人又议论：“儿子不孝，自己骑驴，让老爹走路！”两人一合计，干脆一起骑驴。路人更是议论：“牲口不会说话，遭到父子两人折磨。”父子无所适从，干脆，抬着驴进城。众人见了，惊讶地睁圆了眼睛。一件小事，反反复复动摇，来来回回折腾，搞得如此可笑。这虽然是一则寓言，却形象地描绘出动摇与折腾何等糟糕。
    马克思说过，目标始终如一是他的性格特征。这种性格特征决定了他的坚定政治信仰，顽强执著追求，不动摇、不气馁、不妥协，为全人类留下了宝贵的精神财富。目标始终如一，也应该成为一切共产党人的坚毅性格，成为一切先进分子的坚毅性格。宏伟蓝图灿烂辉煌，奋斗目标遥遥在望，战鼓催征，时不我待，跨过2009年的起跑线，就要充满奋斗激情，目标始终如一地奋勇前行。
〖-ZW/正文〗
