〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈马斯等巴武装派别宣布与以色列停火一周〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐湘辉/华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉姆安拉1月18日电 （记者齐湘辉、华春雨）加沙消息：加沙地带包括巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在内的各武装派别18日宣布与以色列停火一周。
    据加沙当地媒体玛安通讯社报道，在加沙的所有巴武装派别同意这一为期一周的停火方案，并要求以色列在这一周内从加沙地带撤军。
    以色列总理奥尔默特17日晚宣布，以色列从当地时间18日2时开始在加沙地带单方面停火，但以军暂时留在加沙地带。
    以色列宣布单方面停火7小时后，加沙地带北部和加沙城东部发生武装冲突。加沙地带的巴勒斯坦武装人员宣布，18日上午向以色列南部发射了数枚火箭弹和迫击炮弹。
    以军从去年12月27日对加沙地带发动大规模军事打击，截至目前，已造成至少1300名巴勒斯坦人死亡，约5500人受伤，其中一半是平民。
〖-ZW/正文〗
