〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军政工史上一个重要文件的产生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵华泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我与改革开放30年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以后，经过拨乱反正，我们党的指导思想实现了根本转变；军队建设指导思想实现了战略性转变；军队政治工作的目标任务发生了重大变化；军队干部队伍向年轻化转变。
    上述4个转变，无论是在理论上或是在实践上，都给我军政治工作带来了许多新的情况和问题，需要有一个关于新时期军队政治工作的文件作指导。中央军委决定起草一个新的指导全军政治工作的文件，时任军委主席的邓小平同志作了重要指示，指出：要把从古田会议以来政治工作的全部好的经验、好的总结写到决议里来，要写成一个完整的东西；还要讲什么是新的条件，在新的条件下怎么做思想政治工作，怎样提高战斗力，怎样发扬优良传统。在召开军委扩大会议期间，邓小平同志认真听取了起草《关于新时期军队政治工作的决定》（以下简称决定）情况的汇报，并提出了许多具体明确的要求。
    《决定》自始至终是在当时的军委副主席杨尚昆的直接领导下起草的。杨尚昆副主席对《决定》的指导思想和主要内容都有许多重要指示，他强调指出，《决定》要充分反映邓小平主席主持军委工作以来摒弃“左”的一套、对我军政治工作的新发展；要摆正政治工作的地位和政治机关的地位，讲清政治工作的服务作用、保证作用；要鲜明地提出军队政治工作要加强，这不仅是政治机关、政治工作干部的责任，而是军队所有人的责任，是中央军委对全军的要求。他还多次勉励起草组的同志要兢兢业业，写好文件。有一次在军委的会上，还幽默地说，他长期担任中央办公厅主任的体会就是：“首长开个口，秀才写断手。”1986年11月29日，我列席在三座门第7会议室召开的中央军委讨论《决定》的会议，三总部许多领导同志都发表了意见，散会时杨副主席问我，大家谈的意见怎么样，我脱口而出：“意见很好！”他对我说，对听到的各种意见都要分析，好的就吸收，有的可作参考，也有些意见是从部门的角度提出的，而文件要站得更高，着眼于全局、着眼于长远观察问题，提出要求。这一指示使我深受教育。1986年12月25日，军委扩大会议闭幕。1987年元旦刚过，军委杨副主席就主持召开常委会讨论决定稿，我受命汇报了根据军委领导同志的指示和军委扩大会讨论中的意见进行修改的情况，用了半个小时。在这次会议上，大家一致赞成这个《决定》稿。
    中央军委副秘书长、总政治部主任余秋里同志精心组织和指导《决定》的起草工作。1986年1月，军委决定成立《决定》起草小组，由军委副秘书长、总政主任余秋里负总责，栗光祥（时任总政秘书长）和我（时任总政宣传部长）具体负责起草组的工作。余主任从《决定》的指导思想、文件结构、主要内容、重要观点，到表达的方式、文字的表述，都做了很多指示。余主任对这个文件考虑得最多的是两个方面，一个是一定要针对新时期的情况和特点，提出政治工作的任务、方针、要求，要管用，要受部队欢迎。一个是坚持实事求是，用辩证法分析问题，既不“左”，也不右。在稿子形成以后，余主任多次召集总政各位副主任开会讨论，听取意见。有一天，余主任在他住处同几位同志谈起草工作，他说：这个文件是军队一个重要的文件，军委非常重视，一定要下功夫，重要观点要站得住，经得起历史的检验。他特别强调，这个文件要旗帜鲜明地坚持四项基本原则，又要旗帜鲜明地反对长期积累的政治工作和政治机关的“左”的东西，分寸一定要把握好。他亲自带领写作组的同志到部队进行调研，召开座谈会，找领导干部交谈，听取意见。在一年多的时间里，他在广州、北戴河、总政机关和北京三座门等地，多次听取起草工作进程情况的汇报。他先后4次到起草组驻地看望起草组的同志，和大家坐在一起聊天，讲述我军政治工作的优良传统。1986年7月30日，余主任在北戴河金山嘴10号会议室召集起草组部分同志座谈，他结合自己在红军和抗战时期、解放战争时期的战斗经历，形象生动地阐述了我军战斗作风的养成、政治工作所发挥的巨大作用，以及在新的历史条件下发扬光大我军优良作风的重要意义，讲了整整半天时间，使大家很受教育，增强了写好文件的信心。
    《决定》起草的过程，也是调查研究的过程。在起草组成立之前，总政领导就开始筹划和部署对全军政治工作状况开展调查研究。1985年11月，组成了由栗光祥和我带队的工作组前往广州军区和海军广州基地调研，历时一个多月，工作组深入机关、部队、边防、海岛，和干部战士座谈，收集了大量的第一手材料，还参加了广州军区党委扩大会和与会的师以上干部座谈讨论。这次调研使我们对新时期军队政治工作的新情况新特点有了初步的了解。起草组成立后，立即分成4个调研组，围绕加强新时期军队政治工作遇到的理论与实践上的新情况、新问题，梳理了17个方面的内容进行了专题调研。比如：怎样认识社会主义建设时期军队的地位和作用；还要不要提政治工作是我军的生命线；“生命线”和服务、保证作用是什么关系；军队的优良作风到底有哪些；军队政治工作改革与创新的原则是什么；对我军政治工作的历史如何认识；政治工作的改革创新要遵循一个什么样的方针等等。调研组成员带着这些问题，分赴沈阳、北京军区和部分军兵种部队进行调研，先后召开了100多个座谈会，参加座谈会和访谈的各级领导干部、专家学者、基层官兵数以千计。调研过程中很多好的意见和建议在《决定》中都得到了体现和反映。
    《决定》的起草工作自始至终坚持发扬民主，广泛听取各方面意见，集思广益。1986年10月中旬，根据军委领导指示，为充分发扬民主，集中大家智慧，总政将《决定》初稿下发全军军以上单位征求意见。各单位以认真负责的精神，提出了很多修改、补充意见，共有7000多人参加了讨论，收到综合修改稿156份。对这些意见，凡能吸收的都尽量吸收了，有些意见虽然没有吸收，但对《决定》的修改也有启发和帮助。1986年12月中央军委召开扩大会议，参加会议的有几百名代表，对《决定》稿作了充分讨论。可以说，参加讨论的所有同志实际上也都参与了文件的起草。《决定》是领导和群众相结合的产物，是集体智慧的结晶。
    1987年1月27日，军委正式颁发了这个《关于新时期军队政治工作的决定》。2月15日，中共中央向全国各地区、各部门、各部队和人民团体党委批转了这个《决定》。中央的《通知》指出：“中央认为，这是一个很重要的文件。这个《决定》，以马列主义、毛泽东思想为指导，继承党和军队政治工作的优良传统，结合新的历史时期军队的任务和面临的情况，对军队政治工作的指导思想、主要任务、方针政策和基本方法，做出了正确的阐述和规定，对于保证军队的革命化、现代化、正规化建设，保证军队完成保卫祖国、建设祖国的光荣任务，具有重要的长远的指导作用。”《通知》还指出：“高度重视和不断加强、不断改进思想政治工作，是我们党一贯坚持的优良传统，是我们党领导人民夺取革命和建设胜利的重要保证。在改革、开放、搞活的新形势下，思想政治工作只能加强，不能削弱。”“中央军委这个《决定》的基本精神，对各地方、各部门、各条战线做好思想政治工作，都是适用的。望各级党组织认真学习，并结合自己的实际情况加以运用，研究如何切实加强和改进这方面的工作。”
    这个《决定》的内容很丰富，在许多问题上有突破和创新。
    一是《决定》充分体现了服从和服务于国家社会主义现代化建设大局的思想。《决定》讲政治工作也不是就政治工作谈政治工作，而是从国家经济建设和军队现代化建设着眼，如何在全局中发挥作用这个角度来谈政治工作的任务和作用的。十一届三中全会以后，推进改革开放和社会主义现代化建设，是全国各族人民的根本利益所在，军队的一切工作从根本上说都是为了实现这一目标。在社会主义建设新的历史时期，党、国家和人民对军队的期望是很大的，要求是很高的。从建设中国特色社会主义这个总的任务、总的目标出发，对我们军队提出了任务和要求。《决心》提出的政治工作的基本指导思想开宗明义地指出，政治工作要服务于国家的社会主义现代化建设。如果我军政治工作不是教育广大官兵服从国家经济建设大局，不去提高他们服从大局的思想认识，把个人的思想、志趣、前途、家庭的利益同国家建设的要求结合起来，为国家富强、人民富裕努力奋斗，政治工作就脱离了最大的实际，就不会有所作为。改革开放以后，我军政治工作采取的许多新举措和取得的新经验，都是从大局出发、以服从大局为前提的，是同党和国家的工作重点转移相联系的，《决定》充分肯定了这些经验，并作为新时期我军政治工作的任务、内容确定下来。比如使官兵的思想适应改革、开放、搞活的形势，积极支持和参加改革，支援国家建设，正确处理个人利益和军队利益、国家利益的关系；组织全军官兵学习科学文化，引导官兵把自己锻炼成为既懂军事、又懂政治，既能打仗、又能从事国家建设的人才；军民共建精神文明等，都是服从服务于大局的具体体现，都列入我军政治工作面临的重大课题。
    二是《决定》科学地总结了政治工作拨乱反正的重大成果和新时期创造的新鲜经验。其中最大的成果是政治工作指导思想的拨乱反正。其实质内容是冲破“左”的束缚，清除“左”的影响，特别是清除“以阶级斗争为纲”、“突出政治”、“政治可以冲击一切”，搞政治运动和大批判开路、任意上纲上线等等的影响，使我军政治工作重新走上马克思主义轨道。《决定》指出：“新时期我军的政治工作，必须服务于国家的社会主义现代化建设，服务于军队的现代化建设，从政治上、思想上、组织上保证党对军队的绝对领导和人民军队的性质，保证军队的社会主义精神文明建设，保证军队内部的团结和军政、军民团结，保证军队战斗力的提高和各项任务的完成，动员和团结全体官兵把我军建设成为具有中国特色的现代化正规化的革命军队。这就是我军政治工作的基本指导思想。”《决定》在这里提出的我军政治工作的基本指导思想体现了我军政治工作拨乱反正和十一届三中全会以后取得的新鲜经验的最大成果，意义重大，可以说这是《决定》的一个核心内容。
    三是《决定》坚持政治工作的生命线地位和政治工作的服务、保证作用的一致。政治工作是我军的生命线，这是我们历来的提法。在政治工作领域拨乱反正的过程中，有些同志对于还要不要继续提政治工作是我军的生命线产生了疑问，有的错误地认为“生命线”的提出也是一种“左”的表现。《决定》从人民军队的性质和真正优势的高度，指出“中国共产党在人民解放军中的政治工作，是我军的生命线”，强调“如果低估了政治工作的作用，放松和削弱了政治工作，就会损害军队的建设，就会犯历史性的错误”。同时又指出：“强调政治工作的服务和保证作用，绝不是降低政治工作的地位，恰恰说明了政治工作在建设现代化正规化革命军队中的地位。政治工作是我军的生命线，就具体体现在上述的服务和保证之中。”《决定》第一次把我军的生命线的提法和政治工作的服务保证作用统一起来，创造性地阐述了政治工作的基本指导思想。
    四是《决定》确立了在继承优良传统基础上改革创新的方针。《决定》明确指出：“我军政治工作的改革创新，必须坚持以马列主义、毛泽东思想为指导，遵循尊重历史、立足现实、着眼未来的方针。要继续解放思想，克服因循守旧的习惯，深入实际，研究和解决存在的问题；要着眼于实际效果，认真总结群众的创造，吸取现代科学的成果，学习各种有益的经验。通过改革创新，使政治工作的制度更加健全，内容更加丰富、生动、切合实际，方法更加灵活多样，成效更加显著，以利于更好地适应新时期军队建设和未来反侵略作战的要求。”《决定》不仅提出了政治工作要在继承优良传统的基础上改革创新的重要指导思想，还阐明了改革创新的必要性，提出了“尊重历史、立足现实、着眼未来”的十二字方针，从而为政治工作的改革创新、提高质量、开创新局面指明了方向。在今天，这十二个字的指导方针仍具有现实意义。
    中央军委《关于新时期军队政治工作的决定》颁布20多年来，我军的政治工作经受了各种考验，在继承中发展，在改革中创新，实践中积累了丰富的新鲜经验，理论上有了许多新的创见，为建设一支强大的现代化正规化的革命军队，为保卫和建设伟大的社会主义祖国作出了历史性贡献。20多年的历史，也显示和检验了这个《决定》的指导意义和历史作用。《决定》必将永载我军政治工作的史册。
〖-ZW/正文〗
