〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军确立从军到连考核评估量化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指标指挥能力建设不再“概略瞄准”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凯/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指标指挥能力建设不再“概略瞄准”
    本报讯 刘凯、特约记者侯国荣报道：隆冬，随着3枚车载导弹击中空中目标，兰州军区某集团军为期6个月的指挥能力建设达标考核落下帷幕。考核结果显示：90%旅团整体作战能力总评优秀，95%团以上指挥员既懂指挥又懂战术、既会组织联训联演又能驾驭主战装备。军长何清成介绍说，部队整体作战能力跃升，得益于各级“中军帐”指挥能力的提高。
    去年上半年，该集团军结合部队训练对战斗力建设情况进行调研，发现一些旅团指挥员和机关干部指挥能力较弱。为此，他们根据战斗力生成各要素，研究制定了《团以上首长机关指挥能力达标实施方案和措施》，确定了从军到连、从少将到少尉、从静态到动态考核评估量化指标。系统集成整体达标，他们按照要素集成、体系集成、综合集成的总体思路，采取先基础后应用、先单要素后全系统的方法，使大家切实从习惯于抓单项达标转变到抓系统达标上来；突出重点全面达标，按照全领域达标、全要素达标、全过程达标、全方位达标的要求，重点突出各级指挥员、指挥机关及通信、防化、舟桥等重点部队指挥能力达标；质量调控人人达标，根据实战需要和各兵种专业实际，合理确定个人和单位预期达标指标，对指挥训练、人才培养、手段建设等环节进行控制与调节，坚持各级各类人员人人达标。在达标活动中，集团军各级领导深入训练一线驾车操炮，登台练指挥，实地演协同。同时，他们制定了奖惩激励机制，把达标等级作为考察使用干部、衡量单位全面建设的重要内容，师旅团作战能力考核不合格，所在单位主官当年不得立功受奖、提升使用；师旅团长、政委考评不合格，所在单位当年不能评为基层建设先进单位和军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
