〖ZQ/总期〗18636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗室外天寒心中温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自新兵连的两则短新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石景胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃，“健康指数”定食谱
    本报南宁1月16日电石景胜、特约通讯员付文武报道：昨天中午，笔者在某部新兵二连看到，炊事班的橱柜、冰箱里肉菜丰富，饭堂里香味扑鼻，餐桌上有宫保鸡丁、干烧鱼、醋熘白菜等，主食是米饭、馒头、花卷，就餐的新兵脸上流露出满意的笑容。
    这个部队新训伙食保障一改以往“大鱼大肉”的做法，注重在“科学、营养、特色”上下功夫。他们利用《军人食谱系统》科学制定食谱，荤素合理搭配。据连队干部介绍，新兵连的食谱都是通过在电脑中输入新兵“健康指数”自动确定的。淀粉、蛋白质、维生素等的摄入量，都由电脑根据新兵不同训练阶段的体能消耗自动生成，确保新战士营养均衡。
    住，海尔空调送温暖
    本报南昌1月16日电杨绪国、特约通讯员李典胜报道：今天上午，随着最后一台“海尔”牌柜式空调在武警南昌市支队新兵营五班安装调试好，支队新购置的62台空调已落户到新兵营的每一间宿舍。
    南方的冬季虽然不像北方那样冰天雪地，但湿冷天气让刚入伍的部分战士难以适应，有的新兵夜里睡觉盖着两床被子都被冻醒。支队领导得知这一情况后，现场办公，专门部署安装空调解决取暖问题。支队机关业务部门派出专业人员，采购62台“海尔”空调，并与基层的同志一道加班加点，改造线路安装空调。他们还在新兵宿舍安装烘干机，让新兵在阴冷潮湿的天气也能穿上干爽的衣服和鞋子。
〖-ZW/正文〗
