〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将关口前移把监督搞实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某师纪委引导党员领导干部带头廉洁过节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭士民/刘源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭士民、刘源报道：广空某师纪委针对春节临近不正之风易发的实际，采取措施打好“预防针”，在领导干部中叫响“唱正气歌，过廉洁关”的口号，对部队廉政建设起到了积极作用。1月13日，上级转发了他们的做法。
    这个师从增强廉洁意识、强化源头预防入手，扎实搞好反腐倡廉教育。他们区分团以上领导干部、机关部门领导、基层主官等层次，以上级有关廉政建设的指示要求为主要内容，组织党员领导干部观看反腐倡廉警示教育录像片，剖析近年来军地查办的多起腐败案件，开展反腐倡廉讨论，帮助大家打牢反腐倡廉的思想根基，自觉做到以廉为荣、以贪为耻。
    这个师党委纪委结合部队实际制定下发了《春节期间抓好反腐倡廉建设的措施》，对党员领导干部提出了反腐倡廉“十不准”，进一步严明政治纪律、人事纪律、财经纪律，对违反“十不准”规定的，加大惩处力度。他们还将“十不准”制作成廉政警示卡，摆放到师、团（站）党委常委的办公桌上，警醒领导干部自觉做到遵规守纪、崇廉尚洁，用自己的模范言行和人格魅力带动官兵。
    他们注重通过多种渠道加强监督，在营区主要区域设置廉政建设意见箱，开通廉政建设专线电话，开辟廉政建设网上论坛，并逐级开展谈心交心活动，以多种方式畅通监督渠道。凡查明属实的违纪问题，及时予以公开曝光，对违纪者严肃处理，真正做到警钟长鸣。
〖-ZW/正文〗
