〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心服务无止境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院第一附属医院干部病房服务老干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这里，没有医患的隔阂，只有白衣战士默默无闻的辛勤奉献；没有猜疑，只有心灵之间迸发出和谐如画的音符；没有失望，只有满怀感激和眷恋不舍的离去。一位军休老干部动情地说：“这里像家，医护人员像亲人。”这就是被称为“夕阳红之家”的解放军总医院第一附属医院干部病房。
    感动从不落泪的老英雄
    “我在抗美援朝的战场上，面对艰苦恶劣的环境从没有掉过眼泪，在和平年代却为这些白衣天使流下了热泪。”老红军战洪斌感动地说道。战老因病住进干部病房，因基础疾病较多，一天早晨，他突然口唇四肢末梢重度紫绀，呼吸心跳停止，大动脉搏动消失，意识丧失。正准备回家休息的护士小刘听到呼叫声，立即通知全科医护人员跑进病房，展开救治。他们有的进行心电监护、气管插管、上呼吸机，有的帮助吸痰、翻身叩背。经过几个小时的努力，老红军再一次从死神中逃了出来。在战洪斌过80岁生日那天，科主任贾军宏用保温桶为他送上了热气腾腾的水饺，病房里随之想起了“祝您生日快乐”的歌声。老红军用颤抖的双手捧着水饺，这位从未在战场上掉过泪的老战士此时激动得说不出一句话来。
    让生者快乐逝者安详
    “一个人做一件好事并不难，难的是一辈子做好事”，这是毛泽东同志的名言，干部病房把它运用到工作中，确立了“服务好一个老干部并不难，难的是服务好一群老干部”的标准。为此，他们提出要做到“百分之百的服务，百分之百的微笑，百分之百的满足”。
    去年冬天一个深夜，护士长马虹颖刚进入梦乡，突然被一阵急促的电话铃声惊醒。她翻身下床，抓起外套就往外跑，迅速赶到病房。原来，一位气管切开的老干部身上的尿管突然堵了，病人小便排不出，小腹胀得像个鼓，烦躁不安，大汗淋漓。马虹颖立即将病人的尿管拔除，取来一根新尿管小心插入，接着做膀胱冲洗，这才使病人情绪得到缓解。
    一位肝癌肺转移的女性患者，生活已完全不能自理。该病房的护士们毫不犹豫地挑起为这位老人进行生活护理的担子，为她制定了详细的护理计划和食谱。为让老人得到最后安慰，护士们轮流照顾，并不断为她调节饮食花样，让老人吃的可口开心。老人大便解不出来时，护士们就用手帮助抠出。她们的爱心、细心、耐心，深深地烙在老人心里。老人在生命的最后时刻紧紧握着护士们的手，安详地闭上了眼睛。老人病逝后，护士们帮她擦身、洗脸、穿衣，为她剪指甲、涂上淡淡的口红。老人的家人感动得热泪盈眶，为他们送来“精心诊疗，热心护理”的锦旗。
    让夕阳变得更红
    创新来自服务，感动来自真情。干部病房坚持以人为本，服务患者，创新思路。他们叫响这样的口号：“军地离休老干部是国家的宝贵财富，医生做到以患为本，治病救人，才是一位好医生。护士做到优质服务，以情动人，才是一位好护士”。面对老干部近日“两高期”带来的新情况新问题，他们创新服务方式，由过去在办公室等着家属来叫，改为深入病床了解和解决问题。为让老干部住的舒适，就医放心，他们制定了亲情服务五项制度，即生日祝寿制度、特殊服务制度、调节服务制度、住处服务制度、丧事服务制度。医护人员做到“六心六点”，即热心、爱心、耐心、诚心、细心、用心。理由少一点、行动快一点、效率高一点、肚量大一点、方法活一点、说话轻一点。“五项制度”“六心六点”的落实，受到老干部的赞誉，他们也因此被上级评为基层建设先进单位和“爱心科室”。
〖-ZW/正文〗
