〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消息三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄显斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●为强化官兵的健康防病意识，广东省军区某通信团专门为官兵设立的医疗健康知识网站于去年年底正式开通。网站分健康快讯、心理咨询、急救常识、专家访谈等版块，为官兵提供科学、丰富的健康知识和快捷、便利的医疗服务，受到官兵的普遍好评。（石宏涛）
    ●元旦前夕，济南军区某炮兵团在新兵中展开了一次心理素质调查，在此基础上将新战士常见的11种心理误区进行总结归纳，并编印成《个人心理调适法》手册发给每位新兵，为新战士以健康的心理状态迈好军旅第一步打下了良好的基础。（朱明瑞、蒋寓宁）
    ●经过长期艰苦攻关，国家“973项目”首席科学家、302医院肝病免疫治疗中心主任王福生教授领衔的课题组，首次揭示了“PD-1”这一关键性免疫分子在急性乙肝病程中的预警作用及其所形成的保护性调节机制，填补了国际上在该领域的空白。（黄显斌、何巍）
〖-ZW/正文〗
