〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警新疆总队运输分队安全行车1600万公里等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁贵彰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队运输分队
    安全行车1600万公里
    本报讯 祁贵彰、郑小兵报道：日前，武警新疆总队运输分队再传捷报：部队实现安全驾驶1600万公里无事故，创造了总队车辆安全的历史新高。该总队针对驻地地域广袤、保障线长的特点，健全组织、落实制度、深化教育，确保运输分队安全行车无事故。
    成都军区某部节前排查多处安全隐患
    本报昆明1月16日电向君报道：成都军区某部针对驻地社情复杂、周边安全隐患多的特点，春节前夕，机关组织精干力量，组成7个检查小组，对部队所属单位进行“拉网式”安全大检查。他们本着及时发现问题及时整改的原则，逐一明确整改时限，提出具体要求，确保部队过一个安全、祥和的春节。
    北京军区某红军团
    营造主题教育良好氛围
    本报讯 文军、朱建辉报道：北京军区某红军团在培育当代革命军人核心价值观教育中，把军人核心价值观内容充实进团史馆、荣誉室、俱乐部、灯箱橱窗；引导官兵围绕军人核心价值观创作丰富多彩、格调高雅的军营文化作品，用兵写兵、兵唱兵、兵演兵来打造充满活力、奋发向上的军营环境；请战斗英雄讲光荣传统，倡导学英雄格言、看英雄影片、唱英雄歌曲，使官兵在耳濡目染、潜移默化中接受教育。
    新疆军区474医院
    医疗分队巡诊边防哨所
    本报讯 柳金虎、韩素婷报道：为保证边防连队官兵过一个健康愉快的新春佳节，新疆军区474医院近日抽调20余名经验丰富的医护人员，组成5支医疗小分队，携带诊疗仪器和药品，冒着严寒爬雪山、穿戈壁，深入边防一线连队、哨所送医送药。他们在为官兵检查身体的同时，还举办健康知识讲座，指导制订节日食谱，深受官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
