〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗莫科王磊联手拿下55分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮客场击败天津队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津队在上轮战胜了浙江广厦队后全队士气高涨，但队中的两名外援史密斯和霍金斯今天表现低迷，合力仅得到15分。反观八一队，虽然本场比赛主力李楠和王治郅继续缺阵，可目前八一队队中的中坚力量莫科和王磊联手拿下了55分，帮助八一队客场获胜。
    首节比赛，天津队以“全华班”出战，猛攻王治郅缺阵的八一队篮下，但莫科连续强打天津队内线，并造成主队数次犯规，天津队则凭借老将徐贵军连续两记三分球保持着对八一队的微弱优势。八一队随后连续换上年轻队员，在王磊的一记三分命中后，终于反超1分，25比24。首节比赛结束，八一队以38比34领先。
    第二节比赛一开始，天津队就派出了外援霍金斯，八一队年轻队员则利用天津队的失误打起了快攻。在落后的情况下，天津队用另一名外援史密斯换下霍金斯，在一波5比0的小高潮后，莫科用一记大帽“浇”灭了天津队这一波进攻气焰。紧接着又是莫科的两个罚球和王磊的三分球帮助八一队保持领先优势。半场结束时，49比52，天津队落后3分。
    天津队在第三节派出了双外援，八一队也换上小将张博，双方比赛节奏明显加快，篮下拼抢十分激烈。虽然天津队比分落后，但士气依然很高涨，不断冲击八一队篮下，徐贵军更用个人连得5分把比分追至66比72。
    最后一节比赛，天津队开始加强防守，迫使八一队命中率下降，两队在4分钟内各仅投中一球，分差始终在6分徘徊。最后时刻，又是王磊挺身而出，一记三分球把比分拉大，为八一队获胜奠定了胜局。天津队最终无奈饮恨主场，76比83不敌八一队。
    右图：天津荣钢队球员徐磊（上右）防守八一双鹿队球员莫科的上篮。新华社发
〖-ZW/正文〗
