〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你们为和平做出了重大贡献！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国秘书长潘基文专程看望中国扫雷官兵侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们为和平做出了重大贡献！”
    ――联合国秘书长潘基文专程看望中国扫雷官兵侧记
    ■陶国庆
    当地时间17日15时30分，黎巴嫩与以色列边界的“蓝线”附近，中国赴黎巴嫩维和工兵营的8名扫雷官兵头戴防护头盔，身着防护服，手持探雷器，整齐列队，代表全体战友迎候一名尊贵的客人――联合国秘书长潘基文。
    潘基文正在中东各国之间穿梭斡旋加沙战事。在紧张的行程中，潘基文专门抽出时间看望联合国驻黎巴嫩维和部队（联黎部队），而中国扫雷官兵是其此行单独看望的唯一一支维和任务分队。
    10分钟后，潘基文在联黎部队司令克罗迪奥将军的陪同下，驱车来到扫雷官兵作业现场。
    “您好！”潘基文一下车，就径直来到李元祥营长面前，面带笑容地用中文问候。接着，李元祥指着中国营制作的扫雷作业展板，向潘基文汇报了中国维和官兵在“蓝线”进行扫雷作业的情况。
    当看到官兵身后不远处高高矗立的标有“UN”字样的蓝色界桩时，潘基文颇感兴趣。“这里所有的工作都是为了栽定这些界桩，”联黎部队司令克罗迪奥将军手指界桩方向解释道。
    中国赴黎维和工兵营是唯一一支在“蓝线”执行扫雷任务和栽桩作业的分队。自2007年9月以来，他们在“蓝线”成功开辟25条、总长4000多米的安全通道，销毁各型地雷和未爆物600余枚，栽定界桩36个。他们创造的“十字交叉探测法”、“人机结合扫雷法”等还被列入联合国标准作业程序。
    “你们的工作很危险，你们扫雷的面积很大，你们为世界和平做出了重大贡献！”临别，潘基文握着李元祥的手说道。（本报贝鲁特1月17日电）
〖-ZW/正文〗
