〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向新的征程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记青岛警备区原政委李治亭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/王传龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/三先巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者卜金宝通讯员王传龙
    人物小传：李治亭，1926年10月生于山东淄博，1940年从军报国，参加过抗日战争、解放战争、抗美援朝等多次战役战斗，曾4次荣立战功，3次受到毛泽东主席的接见。离休前任青岛警备区政委（正军职）。不久前，中央军委原副主席迟浩田上将寄给李治亭一幅题词，称赞他“与时俱进，晚节花香。”
    笔墨书写历史
    李治亭是著名的战地记者、军旅作家，他多次对人讲到：“我在战争年代经历了许多的事情。离休后，我有更多的时间写作，把自己所经历所知道的事情写出来，这是责任，义不容辞。”
    经过几年的艰辛创作，55万字的《烽火人生》出炉，书中描写了我军从将军到英模、作家、记者近60个人物鲜为人知的故事。
    为写好这部书，李治亭查阅了大量的史料，多次拜访老前辈老战友。他轻车简从，深入到当年战斗过的革命老区和战地，看望访问老村干、老房东，访问战争年代的新闻同行以及分散在各地的战斗英雄人物，一如战争年代当记者那样。
    《血肉长城》是李治亭的第二部作品，于抗战胜利60周年前夕出版。他在抗战时期一直战斗在沂蒙山区，曾被山东省委、济南军区特邀担任《八路军山东纵队史》的编审工作。他历时数年，与全体编委一起，审定出版了5个分册颇具历史价值的珍贵史料。
    去年4月，他的新作《第二十六军征战纪实》出版，张秀、华楠、李耀文、贾若瑜等20余位老将军参加座谈会，并致词鼓励。
    李治亭深情地告诉记者：“我是战争年代的幸存者。这些年，我思念那些至今没有音讯的情同手足的战友。他们在何处？我常常为牺牲在火线上的战友而流泪，甚至夜不能寐。今天，我们过上了好日子，不能忘记他们啊！”
    情系英雄模范
    1997年国庆前夕，《中国国防报》编辑部――举办“共和国不会忘记――老英模相会在北京”活动，邀请李治亭出任筹委会名誉主任。
    为了让这些共和国的老功臣相聚北京，李治亭顶着酷暑，昼夜兼程，赶到首都，全身心扑到了工作上。
    在李治亭和组委会其他同志的努力下，11位老人赶来了。他们当中有智取华山的侦察英雄刘吉尧，雁翎队队长赵波，电影《小兵张嘎》的原型燕秀峰，京剧《奇袭白虎团》中严伟才原型杨育才，电影《上甘岭》王兰的原型、战斗功臣王清珍……那年，在北京，这些功臣阅兵、看升旗、上天安门，并与时任军委副主席的张万年、迟浩田亲切交谈，受到了最崇高的礼遇。
    近年来，中央电视台心连心艺术团邀请李治亭参加赴福建老区慰问演出。他利用这一机会，探望了上世纪五六十年代闻名全国的海岛民兵女英雄洪秀枞、拥军老妈妈刘维灿、英雄女炮兵班长许丽甘等9位英雄人物，并撰文讲述了这些红色老人的英雄事迹。
    化作春泥更护花
    离休后的日子里，李治亭关注最多的还是孩子。
    2001年，青岛市南区慈善协会成立，李治亭应邀出任会长。在他的组织领导下，协会募集善款善物，救助特困大学生、危重病人、儿童白血病患者，工作开展得颇有成效。
    27岁的蔡燕为做脑瘤手术先后支出几十万元，父母为此把房子都卖了，谁知术后又引发脑积水，需要再次手术。看着女儿蜷缩在床上苦苦挣扎，一筹莫展的妈妈心都碎了。为了帮助这家人，由李治亭会长牵头，青岛市南区慈善协会和青岛日报社联合举办“慈善茶会”进行募捐。那天，共募集善款169500元。当蔡燕的妈妈安女士接过慈善协会捐助的现金时，未及开口已是潸然泪下。
    几年前，一名叫杜晓燕的学生，以570分的成绩被山东大学录取。因家境贫寒，她无奈地放弃了继续深造机会。慈善协会得知消息后，及时给她提供了4000元助学金，圆了她的大学梦。小杜在入学后寄给慈善协会的一封充满激情的信中写到：“感谢李爷爷，感谢慈善协会的叔叔阿姨们。你们是我的恩人，我一生一世不会忘记。我一定好好读书，努力成才，用行动报效祖国和社会。”
〖-ZW/正文〗
