〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“鲶鱼”念个咒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给“鲶鱼”念个咒
    ■越舟
    据说北欧的渔民捕获沙丁鱼后，曾经为鱼儿在运输过程中的大面积死亡发愁。后来有人发现，在鱼槽中放进一两条喜欢到处乱钻的鲶鱼，会让惊慌失措的沙丁鱼活跃起来，从而大大降低死亡率。这就是有名的“鲶鱼效应”，其社会意义是：“中途介入”的竞争者，往往可以增加群体的活力，强化内部竞争性，实现最优效率。
    CBA中山西队引进了曾经征战开拓者、国王和火箭队的NBA大牌外援邦奇・威尔斯，想必也是希望他做一条好“鲶鱼”，激活整个团队，大幅提升球队成绩。可谁想此君是条太活跃的“鲶鱼”，去年12月21日首次登场以来，几乎场场首发的他“兴奋”异常，拿下了山西队半数以上的出手投篮机会，在比赛中屡次创下个人“豪华数据”，动辄拿下40分以上的高分。然而，山西队在威尔斯的率领下虽然击败了几支弱旅，但是全队的整体胜率却没有明显变化。由于威尔斯的出现，山西队这支原本靠整体实力赢球的青年军面临战术调整，不得不围绕威尔斯重新设计打法，像魏明亮这样很有才华的年轻队员，出场亮相的时间也在逐步“缩水”。
    为什么花大价钱引进高水平外援会出现这样的结果？原因不止一个。想依靠一个强力外援来迅速改变球队面貌的想法，可能是主因之一。然而球队是个有机整体，赢球靠的是合力。美国NBA早有这方面的教训，当时效力于费城76人队的“小飞侠”艾弗森实力超群，可每当他个人得分超出40分，球队往往会输球，原因就是他过多地浪费了其他球员的出手机会。发现了这一点，其他球队往往采取“放大抓小”战术，紧盯其他球员，放开艾弗森，让其尽情投篮，他个人表演越精彩，76人队离输球就越近。
    邦奇・威尔斯和山西队目前正面临76人队当年的窘境。解决的办法明摆着：用战术纪律约束威尔斯的出手频率，让他用个人能力带动全队实现多点进攻。给“鲶鱼”念个咒，同样也能起到“鲶鱼效应”的原版作用。
    山西队能否给“鲶鱼”念个咒不得而知，但是威尔斯的故事，无疑给全面放开引援限制的CBA联赛带来了启示。
〖-ZW/正文〗
