〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主讲人与主持人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆宝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培育当代革命军人核心价值观主题教育活动展开后，一些单位纷纷采取灵活多样的方式，调动官兵参与教育的热情。笔者也有一点建议，希望各级领导在主题教育活动中少当刻板的“主讲人”，多当灵活的“主持人”。
    “主讲人”与“主持人”一字之差，内涵各异。前者侧重的是教育者怎么宣讲灌输，模式是“一人讲，众人听”；后者侧重的是教育者如何启发诱导，模式是“一人引导，众人参与”。“一人讲”的优点是有足够的时间把问题讲清讲透，但不足是单向、单一，缺乏互动，官兵始终处于从属地位、被动状态，台上讲得起劲，台下不一定听得带劲。
    青年官兵最大的特点是思想活跃、参与意识强，渴望平等交流、注重亲身体验。从“主讲人”变为“主持人”，把官兵从台后推向台前，从配角变为主角。这种角色的变化，淡化了教育者与被教育者之间的界限，打造了一个平等自由交流的平台，无疑可以增强教育的亲和力、吸引力和感染力。
〖-ZW/正文〗
