〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北川人有颗感恩的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/高吉全/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年灾区行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者沈海荣高吉全通讯员赖兵
    背景导读：四川省北川县，在地震中遇难15645人，失踪4402人，受伤26916人，县城几乎被夷为平地，直接经济损失671亿元。
    地震发生后，第二炮兵某部，济南军区某装甲师，成都军区所辖部分部队，成都军区空军某部，总后勤部、总装备部、沈阳军区、广州军区、海军、第二炮兵、成都军区所属医院等35支部队2.8万余名解放军、武警官兵和民兵预备役人员投入北川抗震救灾。
    “5・12”大地震时，45岁的北川擂鼓镇茨沟村村民张远新远在广西某建筑工地上打工，一想到家中只有年迈的老母亲一人，张远新当时“疯”了一样往家赶。
    “家里的3间房子全垮了，我拼命在废墟前呼喊，这时有人告诉我，你老妈被解放军救出来了，安顿在帐篷里呢！”回忆起当初母子相见时抱头痛哭的场面，张远新这个朴实的羌族汉子声音哽咽了。
    记者来到张远新的新家，这是栋宽敞明亮、羌族风格的新房，去年10月初就建成了，是茨沟村震后132户搬入永久性住房最早的一批。张远新说，盖新房总共花了14万元，国家补助了1.9万元，政府又提供了4.8万元的3年期无息贷款，剩下的7万多元是一家人这几年打工的积蓄。
    “我们一家人都要感谢党和国家、感谢解放军，是解放军救了我妈一条命。盖新房国家不但给补助，还派人帮助清理废墟、挖地基。”张远新用力拉着记者的手说：“还要感谢党的好政策，我和儿子、老伴都在外地打工，每年能挣两三万元，我们一定会好好生活，报答党和亲人解放军的恩情！”
    在北川的两天采访中，到处可见诸如“情深似海，恩重如山”字样的标语，一个个采访对象发自肺腑的感激之情深深打动着记者。
    北川中学在震前有两千多名学生，地震中有733人遇难。读初三的陈飞云是在地震当天下午6点多被救出来的。几个月后，他和其他来自地震灾区的八九百名学生分几批去了俄罗斯疗养。出国前来到北京，不但参观了鸟巢、水立方、天安门广场，还被邀请到中南海做客，受到了胡锦涛总书记的亲切接见。“胡爷爷和我们说了很多话，鼓励我们早日从地震的阴影中走出来。同学们听着听着都激动得哭了！”
    现在，陈飞云在绵阳长虹培训中心的板房教室里读高一，这里安置了3000多名学生，孩子们学习、吃饭都不用掏钱。这个还有8天就要过16岁生日的男孩子说：“温家宝爷爷来学校看我们时，在黑板上写下了‘多难兴邦’四个字，学校老师常常也教导我们要学会做人、学会感恩、学会生活。我一定不辜负胡爷爷、温爷爷的希望，一定会用优异的成绩来报答所有关心帮助过我们的恩人。”
    学校、医院等公共设施、民生工程是恢复重建的重点，据总政群工办的消息，由解放军总参谋部、总政治部、总后勤部在灾区援建的8所希望学校和一所康复中心已经开工建设。
    晚饭时间，记者来到擂鼓镇板房敬老院。这里住了30位老人，有几位是震后新增的孤老和农村五保户。记者摸了摸老人睡的床，有3床被子，还有一条毛毯，很暖和。88岁的李述成老人颤颤巍巍地站起来，流着眼泪对记者说：“暖和、暖和，党和政府这么惦记着我们这些孤寡老人，我们真的太幸福啦！”院长沈连香告诉记者，新的敬老院开春后就要动工了，听说是加拿大援助的，投资3000多万元，能容纳360多人。“社会各界对‘三孤’非常关心，我们一定把工作做好，让大家放心。”她说。
    今天，记者巧遇禹里乡女青年吴仙娇。“5・12”那天，在县城打工的她被民兵救出后，随即要了一套迷彩服，跟着民兵救援小分队投入到紧张的战斗中。后来，她又随民兵分队来到一个安置了160多户群众的板房区当志愿者，一干就是两个多月。她说：“我奶奶是老红军，从小就听她讲长征的故事。天灾面前，我能多帮受灾群众解点难，就能多为党和政府分点忧！”
    在抗震救灾和灾后重建过程中，北川人武部组织全县2840名民兵预备役人员时刻冲锋在最前沿，极大地鼓舞和带动了当地受灾群众自救和自建工作的积极性，北川人武部还被授予“全国抗震救灾英雄集体”荣誉称号，人武部职工郑植耀被授予“全国抗震救灾模范”荣誉称号。
    采访中，对于对口援建省份的感激之情，北川人民同样溢于言表。北川县财经办主任赵海清真诚地说：“党中央安排全国各省份对口支援灾区的政策非常见实效。山东是北川县的对口援建省，准备3年拿出100个亿帮助北川重建，山东人民对我们太好啦！我们真的很感谢他们！”记者在擂鼓镇看到，由济南军区投资1个亿新建的擂鼓中学已经拔地而起，盖到了第4层，与之相距不远的济南市援建的擂鼓小学也盖到了第3层。
    在地震灾区，感恩的心无处不在。绵阳新城房地产开发公司总经理陶军侠是一名退伍军人。“5・12”大地震中，陶军侠有7个北川的战友不幸遇难，两位战友的孩子成了孤儿。他率先发起成立战友基金会，帮扶那些遇难战友的遗属和遗孤。陶军侠说：“是党培养了我们，是部队培育了我们，回报社会是我们义不容辞的责任！”
    未来的北川县城将是什么样子？北川县副县长雷建新介绍说，2008年11月16日，温家宝总理前来新址视察时提出，要把北川新县城建成大地震灾后恢复重建的标志性工程，充分彰显“城建工程标志、抗震精神标志和文化遗产标志”。目前，北川县城新址通过了国务院常务会议审查。春节过后，新县城即将开工建设。新址位于安县安昌镇以东大约两公里处，记者看到，这里相对北川老县城而言，要平坦和开阔许多，离山的距离很远，一条小河缓缓流过。
    感恩的心，感谢有你。今天下午，刚刚随当地党政领导赴云南感谢慰问抗震救灾部队归来的绵阳军分区政委徐文良动情地对记者说：“北川人民不会忘记，绵阳人民不会忘记，是党和政府给了灾区人民巨大的关怀，是人民解放军和武警官兵给了灾区人民最有力的支援，是全国人民和国际社会给了灾区人民最温暖的力量。我们一定会加倍努力，建设美好家园，用实际行动来报答党中央、中央军委的关怀，报答所有关心和帮助过我们的人！”（本报北川1月18日电）
    上图：在北川，处处可见表达感激之情的标语牌。赖兵摄
〖-ZW/正文〗
