〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心外科专家梁家立成功救治一名高龄心绞痛患者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为心脏病患者搭起“生命之桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为心脏病患者搭起“生命之桥”
    ■王霞本报特约通讯员曹海峰
    【名医档案】梁家立，济南军区总医院心外科主任，医学硕士。济南军区心外科专业委员会常务委员。从事心血管外科专业20年，在冠心病、先天性心脏病、风湿性心脏病及大血管疾病的外科治疗等方面有较深的造诣。
    【病例病情】80岁的患者赵老，因心绞痛复发住进济南军区总医院心外科。受多年心绞痛的折磨，他的生活不能自理，需要专人照顾。
    【治疗回放】心外科梁家立主任为患者进行了冠状动脉造影检查，造影显示患者供应心脏血液的三支主要血管几乎完全阻塞，心功能仅能达到正常人的一半，无法耐受常规的体外循环心脏搭桥手术。
    为最大限度地减少手术创伤和并发症，梁家立主任决定对患者实施非体外循环心脏跳动下冠状动脉搭桥手术，并在术中应用减少脑部并发症的近端吻合装置。
    在手术过程中，梁家立主任发现由于患者冠状动脉前降支的吻合口处粥样硬化病变严重，勉强吻合将影响手术疗效。他立即果断地实行了冠状动脉内膜剥脱，从较细的前降支血管中取出直径1mm、长12mm的柱状病变内膜组织，并应用先进的冠状动脉近端吻合装置顺利地完成了手术，成功为患者搭桥3支。术后3天患者即能下床活动，术后10天康复出院。
    【术后回访】2个月后患者到医院复查显示心绞痛症状完全消失，心功能明显改善，个人生活能够自理，生活质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
