〖ZQ/总期〗18637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗达喀尔拉力赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南非西班牙车手称雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国老将卢宁军列赛车组第64位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯俊扬/宋洁云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯1月17日电 （记者冯俊扬、宋洁云）在南美举行的2009年达喀尔拉力赛17日结束了最后一站比赛，南非车手德维利尔斯和西班牙人科马分别获得赛车组和摩托车组的总冠军。
    在全部13站比赛结束后，KTM车队的西班牙车手科马以52小时14分13秒的总成绩获得摩托车组总冠军，这也是科马继2006年获得达喀尔拉力赛摩托车组冠军后第二次获得该赛事桂冠。
    中国金城摩托新动力队的摩托车手陈建国和魏广辉代表中国首次亮相达喀尔拉力赛，但两人因身体原因先后中途退出比赛。
    在赛车组比赛中，大众车队的德维利尔斯以1小时35分43秒的成绩获得最后一站冠军，他同时以48小时10分57秒的总成绩夺取了总冠军。
    中国老将卢宁军驾驶巴吉赛车参加本届达喀尔拉力赛并且跑完全程。他在最后一站的比赛成绩是2小时14分29秒，在参赛车手中名列第65位。他的总成绩是143小时3分13秒，名列第64位。
〖-ZW/正文〗
