〖ZQ/总期〗9088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓器材革新配套促部队训练改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参召开现场会推广武汉部队防化团的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏阵/正亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队防化团狠抓训练场地建设和训练器材的革新、配套，有力地促进了训练改革。不久前，总参谋部在这个团召开防化训练器材现场会，推广了他们的经验。
    防化团从实践中体会到，训练改革同场地的建设与器材的革新、配套有密切联系。有必要的训练器材、场地作保障，训练改革才能深入发展。近几年来，该团新建了三个专业训练场，维修了两个共同科目训练场，面积达二十多万平方米；训练器材革新、配套三十多种，使部队主要技术科目和部分战术科目的训练器材和场地，从理论学习到实际操作，从基础训练到应用训练，基本上配了套。
    防化团在抓训练场地建设和训练器材革新配套过程中，实行了三个结合：一、发动群众与使用骨干相结合。全团有三百多人参加了革新配套活动，提出各种方案二百多项。二、普及与提高相结合。该团对连队急需、经济实用、便于制作的器材革新项目，首先在全团范围内普及推广；对于连队提出来但难于制作的改革项目，由团里组织力量重点攻关。三、部队设计与地方加工制作相结合。近年来，这个团与地方协作单位共同研究搞了十三个器材革新项目。（苏阵、正亮）
    编后
    人们常说，训练的组织领导有“三要素”：人才、教材、器材。近几年来，部队特别是特种兵部（分）队的干部、骨干，大都经过院校、教导队培训，在解决教员人才问题上有了明显成果。教材问题也有较好的解决。现在的问题是，训练器材还远远不能适应部队训练的需要。抓好训练场地和训练器材的革新、配套，已成为推动部队正规化训练的重要环节。在这方面，武汉部队防化团的做法可供借鉴。
〖-ZW/正文〗
