〖ZQ/总期〗9088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩笔飞舞才华照人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军电影发行放映人员美术、摄影、书法展览观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏湘平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事博物馆明亮的展厅里，看到我军电影发行、放映人员创作的三百三十件国画、油画、版画、水粉画、连环画、速写、幻灯片、摄影、书法、篆刻等作品，心情很激动。在我们电影发行、放映队伍中蕴藏着一股多大的艺术创造力啊！这次展览中，除了人们熟悉的已有成就的业余美术作者以外，又涌现出了许多能书善画的同志。我军的电影发行、放映队伍除从事发行、放映电影外，还管图书、搞广播、办墙报，运用条种艺术形式和广大指战员保持直接的联系，被部队誉为“文化工作的多面手”、“最受欢迎的人”。因而，绘制幻灯、拍摄照片、创作、书画，成了他们经常的活动，也使他们的艺术才华得到了充分发挥，在部队建设中起到了巨大的作用。
    这次展出的作品，有不少显露出作者的才华。如，放映组长祁祯的工笔重彩画《玉香满枝》，造型准确，色彩鲜艳和谐。放映员朱先贵的泼墨山水画《月笼关山》把海防前哨描绘得很有情趣。发行干事董建民的年画《叔叔出操回来了》和电影队长张卓的国画《下哨》，都较好地刻划了人物的形象。放映组长邵亚川的油画，放映员邓华的水粉写生，放映员李双军的勾线连环画，放映员吴翔明的钢笔速写，放映员杨国华的刊头设计，绘画基本功都比较扎实。干事朱寿友的篆刻和放映组长宋显春、电影队长孙基民等人的草书，在学习继承我国书法篆刻传统艺术上也有较深的造诣。北京部队和武汉部队展出的各具特色的幻灯片，作者们在小小的玻璃片上，精雕细刻，形象栩栩如生，在制作方法上还有不少创新和改进，丰富了幻灯片的表现形式。尤其突出的是众多的版画作品，发行干事袁庆禄的《黄山喜遇》、电影队长秦文清的《放映之后》、放映组长马光剑的《夜校》、放映员陈林的《汽车兵的运动会》、放映员何兵的《出发》、放映员申德喜的《春》、干事王大保的《宽银幕上海岛》等曾在全国、全军美展中获奖或得到好评；其他新展出的作品，如放映员忻秉勇、立心、小男、陈北、高明、杨金祥，放映组长井汉生，电影队长李乃平等的版画，也都相当出色。这些作品，部队生活气息浓厚，能给人以思想上的启发和艺术上的享受。在摄影作品中，傅家才的《建设者之歌》、吴国华的《放映之后》，其立意构图都比较成功。
    这些作者，大都没有经过专业训练，只是在电影发行、放映队伍提倡一专多能的过程中，为适应本职的需要而刻苦钻研、自学成才的。对党的事业的热爱，全心全意为兵服务的思想，对工作的高度责任感，使他们获得了成就。如某部电影队长高仁岐，为了搞好幻灯宣传，勤奋学习绘画，经常随身带个本本，走到哪画到哪，终于掌握了绘画基本功，几年来，画了数以千计的幻灯片，创作了三十余幅达到展览和发表水平的美术作品，成了全军电影发行、放映工作的先进代表。象他这样的例子，在发行、放映队伍中是不少的。
    这种展览还是首次举办，但是作用将会是很大的。因为它将激发更多的电影发行放映人员去从事美术创作活动，在部队精神文明建设中发挥聪明才智，作出更大的贡献来。
〖-ZW/正文〗
