〖ZQ/总期〗9088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步加强军队法制建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访五届人大军队代表于克法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐东明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五届人大五次会议召开前夕，记者访问了全国人大代表、解放军军事检察院检察长于克法。
    不久前，于检察长带领工作组到北京、武汉、济南等部队作调查研究，感到部队现在比较重视法制教育，出现了许多新气象。许多单位的领导干部、检察院、法院的干部亲自给干部战士上法制课；有的还深入发案单位，结合办案进行教育，惩办了罪犯，教育了广大干部战士。武汉部队某军为了配合部队搞好对《惩治军人违反职责罪暂行条例》的教育，组织力量绘制了一套宣传《条例》的幻灯片，去年10月由北京幻灯制片厂出版发行后，他们给团以上单位订购了二十九套，放映了八十多场次，使《条例》深入人心。这个军还设立了“法律信箱”，受理群众的检举、控告，协助地方政府和司法机关解决好干部战士家庭、亲友中的民事纠纷。
    于检察长拿出随身携带的笔记本，翻了几页，说：
    “由于各单位抓了法制教育，进行《刑法》、《刑事诉讼法》、《婚姻法》等法律的宣传，部队中的犯罪案件减少了，今年1至9月比去年同期减少20％以上。干部战士中那种因不懂法而犯法的少了，出现了许多遵纪守法的好人好事。某师炮兵团的一个战士，入伍第一年打了九次架。他认为大错不犯，伸两下拳头进不了法院。看了法纪图片展览之后，他认识到自己的错误，认真作了检查，还向挨过他拳头的同志赔礼道歉。这件事说明了法制观念已经在我们的战士身上产生了积极的作用。”
    于检察长接着把话题转到了五届人大五次会议将要审议通过的新宪法上，就军队学习、贯彻新宪法的问题，谈了一些看法：“新宪法是我国第四部宪法，这部宪法的通过将使我国社会主义民主的发展和法制建设进入一个新阶段，对于巩固和发展我国社会主义革命和建设的成果，将产生深远的影响。我军是中国共产党领导的人民军队，要认真学习、模范执行和维护新宪法，这是建设强大的现代化、正规化革命军队的保证，也是全体指战员的神圣责任。要搞好我军的法制建设，预防、减少政治事故和犯罪活动的发生，还需要做大量的工作。”
    关于如何学习和贯彻新宪法的问题，于检察长说：第一，要普遍深入地对部队进行社会主义民主与法制的宣传教育，纠正某些干部和少数战士对法制建设的重要性认识不足和有法不依、执法不严的现象。军队的政法部门，要在党委、政治机关的统一部署下，组织部队把学习十二大精神和学习新宪法以及各种法律结合起来，使广大指战员从基本国策的高度去认识法制建设的重要，懂得搞好法制建设是加强社会主义物质文明和精神文明建设、开创新局面的重要保证，从而自觉地维护纪律，严格遵守法律。我军越是现代化，越是要有严明的纪律，越要强调遵守宪法和法律，做到有法可依，有法必依，执法必严，违法必究，成为遵纪守法的模范。其次，为了搞好部队的法制建设，要按照国家的政法体制和中央军委精兵简政的要求，本着精简、合法、能够开展工作的原则，在组织机构方面作必要的调整。军队的政法部门要严格按司法程序办事，互相配合，互相制约，分工负责，各司其职。要坚决打击各种严重的刑事犯罪和经济犯罪活动，同时协助地方搞好社会治安。只有这样，才能保证指战员的民主权利不受侵犯，才能有效地惩治和预防犯罪，确保办案质量。第三，进一步加强军队的立法工作，不断地完备各种军事法规。去年，五届人大常委会第十九次会议审议通过了《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》，对推进部队的法制建设起了积极的作用。但是，应当指出的是，军队的立法工作还很不完善。例如，军事法院和军事检察院的组织条例，执行《刑事诉讼法》的具体规定，案件管辖范围，以及一些专门的军事法规等，都需要抓紧起草，报请人大常委会审议批准，使之法律化、制度化。
    谈话一直继续到傍晚。当记者向于克法同志告别时，他充满信心地说：“我相信，五届人大五次会议的召开和新宪法的审议通过，将使军队的法制建设进一步得到加强，对推动部队的革命化、现代化、正规化建设，全面开创部队工作的新局面产生重要的作用。”
    本报记者 徐东明RW：于克法
〖-ZW/正文〗
