〖ZQ/总期〗9088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委发布命令授予张华“富于理想勇于献身的优秀大学生”称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召全军同志以张华为榜样，努力把自己锻炼成“有理想、有道德、有文化、守纪律”的革命军人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军委授予荣誉称号的个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委11月25日发布命令，授予张华同志以“富于理想勇于献身的优秀大学生”的荣誉称号。
    张华同志是第四军医大学空军医学系七九年级学员，1977年入伍，1979年入党，同年考入四医大。今年7月，为抢救掏粪落池的社员光荣献身。
    命令中说，张华同志是一名具有坚定的共产主义信念、自觉为共产主义献身的优秀共产党员。他上小学、中学时，连年被评为三好学生，曾出席县、地积极分子代表大会。在地方农场劳动时，他是劳动模范、优秀共青团干部，曾出席过县的共青团代表大会、劳模大会和先进知识青年代表大会。入伍后当保伞员时，他是先进战士，多次受到奖励。在四医大，他是一个有理想、讲道德、守纪律，刻苦学习科学文化知识的好学员。多年来，他热爱人民，关心同志，做了大量的好事。
    命令指出，张华同志的英雄行为和崇高品德，充分体现了共产主义精神，已成为广大青年、干部和党员学习的典范。全军同志特别是军校学员，要认真向张华同志学习。学习他热爱党、热爱社会主义祖国、热爱军队、热爱人民，为共产主义事业勇于献身的崇高理想；学习他自觉为祖国四化建设“准备好知识和力量”，刻苦学习科学文化和专业技术知识的顽强意志；学习他处处以人民的利益为重，临危不惧，挺身而出，勇于牺牲的高尚品德；学习他公而忘私，助人为乐，走到哪里把好事做到哪里的共产主义风格。全军同志，要在党中央的领导下，认真学习和贯彻党的十二大精神，努力建设社会主义精神文明，以张华同志为榜样，胸怀革命理想，扎扎实实，埋头苦干，努力把自己锻炼成“有理想、有道德、有文化、守纪律”的革命军人，为开创我军革命化、现代化、正规化建设的新局面，贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
