〖ZQ/总期〗9088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志就人大将要通过新宪法对本报记者发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决执行新宪法赋予我军的任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新宪法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11月27日讯 解放军总参谋长、五届人大五次会议解放军代表团团长杨得志，今天向本报记者发表谈话，对宪法修改草案表示完全拥护。
    杨得志说，我们国家已进入一个新的历史时期。宪法修改草案，总结了我国社会主义发展的历史经验，集中了党的十一届三中全会以来拨乱反正的伟大成果，表达了全国各族人民的共同意志和根本利益。可以说是我们建国以来最完备、最合乎我国国情的一部宪法，是中国各族人民经过艰难曲折，前仆后继，长期奋斗的结果。我每次翻开她，心情就难以平静，回想过去，深感她来之不易；展望未来，充满胜利的信心。
    杨得志说，宪法是国家的根本大法。新宪法通过以后，每一个公民都必须遵守，我们老党员、老干部，更要做执行新宪法的模范，同时要用自身的经历和体会，热情地宣传新宪法。解放军的每个成员，既是公民，又是军人，所以不但要模范地履行公民的基本权利和义务，还要坚决执行宪法赋予武装力量的任务。
    杨得志说，宪法修改草案有许多重要的新规定。例如，在国家机构这一章中写了中央军事委员会一节，规定国家设立中央军事委员会，领导全国武装力量。这个规定恰当地反映了建国以来的实际情况和需要。宪法修改草案规定，“中华人民共和国的一切权利属于人民”，“中华人民共和国的武装力量属于人民。”人民解放军是中国人民的子弟兵，是国家武装力量。国家设立中央军事委员会，领导全国武装力量，这是理所当然的。那么，可能有人会问，这与我们一贯坚持的党对军队的绝对领导的原则，有没有矛盾？我们说，没有矛盾。在宪法修改草案的《序言》里，已经明确指出中国新民主主义革命的胜利和社会主义事业的成就，都是中国共产党领导下取得的，而且进一步肯定，今后继续在党的领导下，实现社会主义现代化。这里既然明确肯定了党对整个国家的领导作用，当然也就肯定了党对国家的一个组成部分――军队的领导。所以，我们一定要在党和国家的中央军委领导下，加强军队的革命化、现代化，正规化建设，提高我军在现代化条件下的自卫能力，使我军不仅成为保卫社会主义祖国的钢铁长城，而且成为建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量。
    （本报记者 邵一海、陈生庚）
    本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
