〖ZQ/总期〗9088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔森潘说民柬联合政府工作取得良好成果
    民主柬埔寨副主席乔森潘在11月21日接受民主柬埔寨电台记者采访时说，民柬联合政府成立以来所取得的良好工作成果，特别是在联大的斗争中所取得的良好成果，鼓舞了柬埔寨军民的战斗精神，增强了他们战胜越南侵略者、争取更大胜利的信心。
    南斯拉夫举行国庆招待会
    南斯拉夫联邦主席团主席斯坦鲍利奇26日在联邦大厦举行国庆节（11月29日）招待会。
    南斯拉夫党、政、军领导人，出席了招待会。
    今年以来，南斯拉夫把实现稳定经济作为全国各族人民奋斗的中心任务。因此，今年的国庆将在简朴、求实和充满信心的气氛中度过。
    越南百艘难民船离越外逃
    据报道，目前，越南难民仍在大量外逃。本月上旬，约有一百艘越南难民船，每艘载有难民约六十人，从越南海域出发，驶向泰国、马来西亚、新加坡和印尼等国。
    美国今年头十个月外贸逆差达三百五十亿美元
    今年以来，美国对外贸易不断出现逆差。据美国商务部的数字，美国今年头十个月的外贸逆差已达三百五十亿美元。美国商务部长鲍德里奇说，今年美国的对外贸易可能将出现创纪录的逆差。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
