〖ZQ/总期〗9088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭真说这次修改宪法的重要进展之一是充实有关社会主义精神文明的条款〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宪法修改草案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月27日讯 彭真在关于宪法修改草案的报告中说，在建设高度物质文明的同时，努力建设高度的社会主义精神文明，是我国人民建设社会主义的一项根本任务。充实了有关社会主义精神文明建设的条款，是这次修改宪法的重要进展之一。
    他说，这次宪法修改草案的《总纲》，根据全民讨论中提出的意见，将教育、科学、卫生体育、文化各自单列一条。这比原来草案中合为一条，加重了份量，也充实了内容。
    彭真说，教育文化的发展，是精神文明建设的重要方面，也是人民群众思想觉悟提高的条件和物质文明发展的不可缺少的前提。
    彭真在谈到社会主义精神文明建设中的思想建设这个方面的时候，强调马克思列宁主义、毛泽东思想是我们进行思想建设的根本指导方针，要在人民中进行共产主义思想的教育，要使越来越多的公民成为有理想、有道德、有文化、守纪律的公民，从而树立起新的社会道德风尚，形成我们民族的革命的朝气蓬勃的精神面貌。
    彭真说，宪法修改草案还规定要“反对资本主义腐朽思想、封建主义残余思想和其他腐朽思想”，从而提出了思想战线上的斗争任务。由于历史的和现实的原因，由于国内的因素和国际的环境，这个斗争任务是长期的，决不可以稍有松懈。
〖-ZW/正文〗
