〖ZQ/总期〗9088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漆黑的夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士兰景林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征部队报刊文艺作品选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天上没有月亮，连一颗星斗也看不见，四野象墨汁浸过一般黑。小车眨着两只雪亮的眼睛，躲过了一个又一个坑洼，在崎岖、泥泞的山路上摸索着、颠簸着。艰难地爬上一个很陡的斜坡，前面不远处是个肘弯。
    忽然，后座传来马司令员急切的声音：“小刘，快关掉大灯！”
    冷丁的象出了什么紧急情况，小刘赶忙扳动开关，同时猛踩刹车。“嘎吱”一声，车停在了小路上。
    “怎么啦，首长？”
    “你往前看看，人家工兵营在放电影呢！刚才，咱这车的大灯正好直射在银幕上。”
    无奈，小刘只好打开小灯，借助那两团不大的桔黄的光晕试探着前进。尽管他驾驶技术娴熟，可毕竟视野受限，没走多远，小车陷进了泥坑。
    小刘撅着嘴嘟囔一句：“不关灯，也就过去了。”
    马司令员认真地回答：“那人家部队看电影就会受到影响啊。”
    小刘跳出驾驶室，发现前轮陷进泥里约有三分之二。他蹲下身子，一把一把地用手抠着轮前的稀泥、碎石。费了好大劲儿，才清掉右边车轮前的障碍物，露出车辙宽的一个斜坡。小刘抹了把汗水，准备抠左边的车轮。这才看见，年过六十的司令员正蹲在旁边，用两手大把大把地捧着稀泥。在灯光的映照下，豆大的汗珠闪着亮，从他那皱纹深刻的前额和霜飞雪染的鬓角向下滴嗒……小刘赶紧上去搭一把手。不大会儿，左轮也挖开了。马司令员站起身，甩着手上的泥水，说：“战士们看上一次电影不容易呀，来，你上去开车，我在后面推。”
    漆黑的夜里，小车从银幕后悄悄擦过，望着安安静静地看电影的干部战士们，马司令员舒心地笑了。
    （原载沈阳部队《前进文艺》）
〖-ZW/正文〗
