〖ZQ/总期〗9088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师结合专业开展三防应用训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三防训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师各兵种和专业分队结合专业开展三防应用训练，突破了多年来的薄弱环节。
    这个部队按照训练大纲的规定，在完成三防普及训练的基础上，注重搞好应用训练，使部队在三防条件下能完成战斗任务。步兵、炮兵、工兵、通信兵等各兵种在专业训练的同时，注意把三防科目穿插进去。比如，在制定步兵射击训练和障碍训练计划时，安排了三防条件下的射击训练和超越障碍训练，让战士们戴上防毒面具和防毒手套进行射击预习、越障碍。在战术训练中也有机地穿插了防原子、防化学训练。通信分队结合通信训练科目，戴上防毒面具、手套，进行了三防条件下抗干扰收发报、两瓦电台密语通话、摩托车障碍路驾驶、收放线等科目训练。这样训练一举两得，既完成了本专业的训练任务，又学会了三防技术在战斗中的应用。
    专业训练中插进了三防科目，加大了训练难度。炮兵戴上防毒面具、防毒手套进行战炮射击训练，一度出现动作慢、瞄不准、不协调等问题。训练中，他们就“怎样才能搞好观察”，“怎样才能灵活瞄准”等问题，逐个进行研究。经过刻苦实践，逐渐能象平时一样训练了。部分炮兵分队、步兵分队还进行了三防条件下实弹射击，取得了较好成绩。（防化科、世政）
〖-ZW/正文〗
