〖ZQ/总期〗9088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟加拉国艾尔沙德主席到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国政府举行仪式赵紫阳设宴欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中孟（孟加拉国）/友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月27日讯 应我国政府邀请，孟加拉国部长会议主席侯赛因・穆罕默德・艾尔沙德将军今天下午乘飞机到达北京，开始对我国进行为期六天的正式访问。
    晚上，我国政府在人民大会堂中央大厅为艾尔沙德主席举行了隆重的欢迎仪式。随后，赵紫阳总理和艾尔沙德主席登上检阅台，军乐队奏孟加拉国和中国国歌。接着，艾尔沙德由赵紫阳陪同，检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    据新华社11月27日讯 国务院总理赵紫阳今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎孟加拉国部长会议主席侯赛因・穆罕默德・艾尔沙德来我国进行正式访问。
    赵紫阳在宴会上首先讲话。他说，中孟两国在重大国际问题上持有一致的观点，在国际事务中，互相支持，密切磋商；在经济、贸易、文化等领域中互相学习，互相帮助，正进行着卓有成效的合作。
    艾尔沙德在讲话中说：孟加拉国坚定地奉行独立自主的、以原则立场为基础的外交政策。我们认为，所有外国军队必须立即、无条件地从柬埔寨和阿富汗撤走，以便使这两国人民能够在不受外来干涉的情况下决定自己的命运。RW：赵紫阳；外交活动
〖-ZW/正文〗
