〖ZQ/总期〗9088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手持金钥匙的中国人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个美丽的童话故事说，在那湛蓝的大海边，高耸着一座巍峨的大山，山腹里有一个光辉夺目的宝库，里面什么好东西全有。然而，要找到并打开这个宝库的大门，必须寻遍天涯海角，从智慧老人那里找到金钥匙。
    在五届人大五次会议胜利召开的时候，我又想到了这个神话故事。千百年来，它本来只是一个诱人的美好幻想，但是在今天，在我们伟大祖国九百六十万平方公里的土地上，党的方针、政策，极大地调动了千百万人民的积极性，它如同神话中的金钥匙，正在打开贮藏丰富的宝库。这是经历曲折道路才找到的啊！这智慧老人不是别的，正是光荣的中国共产党、我们的党中央和广大人民。
    党的十一届三中全会以来，党中央适合国情，顺乎民心，制订了正确的农村经济政策，各种形式的生产责任制雨后春笋般地在农村发展起来，使农村面貌很快由原来的停滞不前变得飞速发展，并且方兴未艾。大江南北，长城内外，手持金钥匙的农民纷纷打开了宝库的大门，呈现出从未有过的大好形势：国内人心大定，经济欣欣向荣，政治蒸蒸日上。
    生活在今天，每天都有扑面而来的喜讯，令人鼓舞，令人昂奋。实行联产计酬责任制的山西省出名的穷县――雁北地区平鲁县，甩掉了二十多年来一直吃国家返销粮的贫穷帽子。实行包干到户责任制的江苏省盱眙县，由全省出名的穷县变为全省分配水平最高的县。江苏省泗阳县卢集公社社员陈德银逢人便高兴地称赞生产责任制的好处：“大包干，得人心，黄土变成金。”是啊！陈德银的话，是掌握了金钥匙的人的共同心声。
    “妙棋一着牵全局”。诱人的金钥匙也被掌握在全国各条战线人们的手中。在党中央、国务院的关怀下，首都钢铁公司勇于探索，开始实行责任、职权、利益相结合的经济责任制，迅速开创了新局面，在同行业五十五项主要可比经济指标中，保持并夺得三十二项全国冠军，有六项达到国际水平。天津开展集体商业网点的建设，正在为发展集体和个人商业，安排好人民生活而开创商业战线的新局面。
    中国人民手持的金钥匙，打开的是社会主义的宝库，也打开了通向共产主义未来的必经之门，这当然不能不引起世人的瞩目。关税及贸易总协定在刚刚发表的关于国际贸易年度报告中说，世界贸易萎缩，西方工业国家的国内生产总值和出口增长率一年比一年下降，只有中国的出口在过去的一年中大幅度增加。日本报界认为，世界经济不景气出现长期化趋势，但中国经济扬眉吐气。
    还是那句颠扑不破的话，实践是检验真理的唯一标准。在已经和正在打开的“宝库”面前，人们愈来愈清楚地认识到“金钥匙”的宝贵和重要。有些在“金钥匙”面前踯躅观望的人，也正在迅速觉醒。已经打开的“宝库”的诱惑力是不可抗拒的。
    在党的十二大提出全面开创社会主义现代化建设新局面的伟大号召指引下，在五届人大五次会议召开的时候，手持金钥匙的中国人民，必将胜利地完成自己的历史使命，把祖国建设得金光灿烂！
〖-ZW/正文〗
