〖ZQ/总期〗9088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掏尽肝胆为患者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二一五医院精神病科卫生员齐善华的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王延霜齐杰王文杰李坤〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽南地区在今年8月至9月初召开的第五次精神病科学术会议上，邀请了二一五医院卫生员齐善华到会发言。这位年轻姑娘对防治精神病，既没有高深的理论学术研究，又没有临床医治的丰富经验，为什么特邀她发言呢？
    1977年，刚满十七岁的齐善华入伍来到二一五医院精神病科。工作不久，患者就给她一个“下马威”。一个刚入院的精神病患者，已经几天粒米未进了。齐善华喂他吃饭，不知费了多少口舌，做了多少工作。可是饭一端到嘴边，就被打撒。后来，好不容易用压舌板塞进一勺饭，谁知他嚼碎后，不往肚里咽，却倒喷一口，弄得齐善华满脸都是，工作服也弄脏了。这下子，她灰心了，一些带偏见的说法在齐善华头脑里打转：“金眼科，银内科，有名有利妇产科，挨打受气精神科。”
    科里几位细心的负责同志觉察到齐善华内心的波澜，便找她谈心。给她讲这项工作看来平凡，其实是在干一种为社会分忧、为家庭解愁的特殊事业。并给她介绍科里一些同志的先进事迹。
    夜深人静，齐善华反复想着领导上对自己的教育：精神病患者是精神上残缺的人，更需要我们这些健全的人去照顾他们，体贴他们。如果我们医治好了他们的病，使他们重返工作岗位，就是对整个社会、对患者家庭做出了一点贡献。想到这里，她思想上豁然开朗，决心在这个光荣的岗位上把工作做好。从此，她在精神病科病房开始了愉快而辛勤的工作。对那些在床上屙屎撒尿不能自理的患者，她总是及时地给她们拾掇大小便，擦洗身子；对那些不知讲清洁的患者，她从不嫌弃，经常热心为她们捉虱子，剪指甲；对那些用污言秽语向她袭击的患者，她毫不介意，依然笑脸相迎；她还及时发现和制止了一些恶性事故苗头……
    前不久，一位患者住院后吵闹不止，屎尿屙到裤子里，也不让别人擦洗换衣。齐善华靠前护理，患者就骂她，打她，说齐善华是“儿媳妇”。一提婚事就脸红的年轻姑娘齐善华，不仅勇敢地忍受了，还耐心地说：“我既然是您的儿媳妇，就应好好孝敬您呀！”经过再三劝哄，这个患者终于安静下来，服从护理了，并与齐善华建立了感情。齐善华细心地给她端屎端尿、梳头理发、打针吃药。经过一个多月的治疗和精心护理，这个患者的病终于好了。她女儿接她回家时，这个患者再三向齐善华道歉：“过去喊你儿媳妇，那是病态，请多原谅，不过你待我真比亲生女儿还照顾得周到呀！”
    有位患了恐惧症的病人整天惊慌害怕，晚间睡觉不敢在屋里住，直向外边跑。齐善华就热心坐在她的床头，安抚她，让患者静心睡觉，患者还是不敢入睡。于是，齐善华就躺在患者身边，紧紧搂着患者睡，哄啊，劝啊，一连几个晚上，齐善华的眼睛布满了血丝，却给患者换来了精神的缓解。又有一次，齐善华中午下班吃饭，听说有个患者得了急性阑尾炎，需要赶快抬到外科做手术。她急奔病室，同其他同志很快把患者送到外科，齐善华对这个“难上加灾”的患者格外关照。当时因转科时间仓促，患者没有带钱和粮票，齐善华便用自己的钱和粮票给患者买了饭票。手术后，齐善华经常抽空去外科病室探望这个患者，给她洗脸、梳头、接尿。开始，同病室的患者以为她是新来病号的姐姐。当大家知道齐善华是精神病科的卫生员时，病室中一片惊讶声：“这样的好姑娘太难找了！”
    白衣战士齐善华，在精神病科学术会议上的发言，受到人们的热烈称赞，人们赞扬她无微不至地体贴照料病人的精神好，更赞扬她掏尽肝胆为患者的共产主义风格高。 王延霜 刘杰 王文杰 李坤
    仓小宝插图RW：齐善华；卫生员先进事迹
〖-ZW/正文〗
