〖ZQ/总期〗9088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送肥路上引起的讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立锦涛孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的一天上午，华山脚下的兰州部队某部一连干部战士争先恐后地拉着架子车，给沙营大队二队送肥料。路上，大家有说有笑，非常活跃。战士贺玉文看着社员们在各家的责任田上辛勤忙碌的情景，想起劳动前指导员动员大家要发扬不计报酬的共产主义精神搞好义务劳动的话语，不解地说了几句：“一面强调按劳分配，允许一部分人先富起来，一面又提倡大公无私的共产主义精神，这不是有矛盾吗？”这几句话引起了指导员戈百忍的深思。他想，话虽出自一个战士之口，但在连队很有代表性。干是，他组织大家深入学习十二大文件，围绕这个问题展开了一场讨论。
    二者既有联系又有区别
    讨论一开始，战士们议论纷纷，谁也说服不了谁。戈指导员引导大家认真学习十二大文件和毛泽东同志《新民主主义论》中关于要扩大共产主义思想的宣传，又要同现阶段的制度和政策区别开来的论述。
    深入的学习，引起了战士邵思纲的一段回忆。小邵的家在陕北老根据地。战争年代这里的物质生活十分艰苦，党在坚决贯彻减租减息政策的同时，对党员和革命群众大力进行共产主义思想教育，提高人们的觉悟。在每月只有几钱油、几两盐的情况下，广大党员、革命战士和民兵出生入死浴血奋战，有的离开了家庭和亲人，壮烈牺牲在战场；有的为了掩护群众，自己英勇献身。他家乡附近有一座烈士陵园，百多名烈士每人都有一段闪耀着共产主义思想光辉的事迹。讨论会上，他含着泪介绍了先烈的事迹后说，新民主主义革命时期，我们党就重视对群众进行共产主义思想教育，现在我们已进入共产主义的初级阶段――社会主义，政治基础、物质条件比那时好得多，更应该大力提倡共产主义思想。听着同志们的发言，贺玉文思索着，渐渐懂得了一个道理：共产主义思想是我们无产阶级的思想体系，按劳分配是现阶段的分配制度。党在各个时期的政策是在共产主义思想指导下制定的，认真落实每个阶段的政策是攀登共产主义天堂的阶梯。二者既有联系又有区别，不能把它们混淆起来，也不能把它们割裂对立起来。
    两种思想两个结局
    讨论中，战士朱志刚和戈指导员举出的两个事例使大家很受启发。一个是小朱的家乡附近有个人私心较重，农村实行生产责任制和开放集市贸易后，他为多占耕地，竟挖毁了经过他田里的水渠，使集体经济遭受损失；干完农活后，他常去搞投机倒把活动，最后发展到倒卖黄金，被逮捕法办。另一个是驻地沙营大队二队木工陈双录，他在带领全家种好七亩责任田的同时，利用空余时间承包木工活，靠辛勤的汗水致富。他自己富了不忘集体，经常无报酬地帮助集体和左邻右舍修理农具，还为队里带徒弟，向年轻人传授技艺，为他们联系承包业务，不仅使他们也很快致富，而且壮大了集体经济。
    干部战士结合正反事例，学习十二大文件，进一步明确了一个道理：党的现行政策可以调动广大群众建设社会主义的积极性，必须坚决贯彻执行。但是，大力加强以共产主义思想为核心的精神文明建设，不断地提高人们的思想觉悟，才能正确地执行党的政策，保证社会主义建设沿着正确的方向发展。否则，人们对现行政策的理解就容易陷入片面性，甚至只注意追求物质利益，这样按劳分配的原则就不能正确地执行，社会主义事业就会夭折。戈指导员补充说，这两个例子还说明，单靠按劳分配制度抵制不了资本主义思想的侵袭，只有加强共产主义思想的宣传教育，才能拒腐防变，永葆革命本色。
    带头发扬共产主义精神
    革命战士应该以什么标准要求自己？六班同志在讨论中提出的这个问题，引起了大家的兴趣。许多同志谈到，作为一个共产党员、革命战士，必须坚决执行党的方针、政策，但是我们不能满足于这一点，而应该带头发扬共产主义精神，不计待遇，不计报酬，以共产主义劳动态度从事各项工作。有的同志反复阅读十二大报告中的论述：“在现阶段，我们必须在经济和社会生活中坚持按劳分配制度和其他各项社会主义制度，我们当然不能要求每一个社会成员都成为共产主义者，但必须用共产主义思想要求共产党员、共青团员和一切先进分子，并且通过他们去教育和影响广大群众。”有的同志还引用条例条令的有关内容说：部队是要打仗的，只有加强共产主义思想教育，大力发扬毫不利己、专门利人的精神，发扬一不怕苦、二不怕死的精神，才能不畏枪林弹雨，勇于为人民的利益献身。
    深入的讨论澄清了大家的模糊认识。十多天来，全连干部战士共发出近百封家信，向亲属宣传十二大文件精神。每逢节假日，连队还派出二十多个学雷锋小组，在山口、道旁建起义务理发和义务供水站，为群众服务，受到群众的赞扬。 张立 锦涛 孙成斌
〖-ZW/正文〗
