〖ZQ/总期〗9088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给全国五届人大五次会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗希望之歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎明。在世界东方――
    清澈的阳光
    洒在神州大地上。
    呵！你看见了吗？
    一面大旗映红蓝天，
    五颗金星
    在广阔的天际
    熠熠闪亮。
    你看见了吗？
    一枚硕大的国徽
    辉映着初升的朝阳。
    麦浪
    在九百六十万平方公里的土地上翻滚，
    巨轮
    在社会主义大道上飞翔。
    呵！你听到了吗？
    黑龙江、黄河、长江、珠江、澜沧江，
    一排悠长的五线谱
    在歌，在唱――
    你听到了吗？
    中华民族到了
    兴旺的时候！
    祖国大地
    充满了希望……
    希望，在每张脸庞上微笑；
    希望，在每双瞳仁里闪光；
    希望，在新植的树苗上伸枝展叶；
    希望，在初生的蓓蕾上含露欲放。
    呵！自从党的十一届三中全会
    播下希望的种子，
    希望，就扎根在
    各种形式责任制的土壤。
    尝一尝“自留树”的蜜桔、大鸭梨吧，
    你会品味到希望的甘甜；
    搓一搓“责任田”的麦粒、稻米吧，
    你会体味到希望的馨香；
    访一访农村的“冒尖户”、“万元户”吧，
    你会发现希望储满了存折、粮仓；
    逛一逛北方的集市南方的“墟”、“摆”吧，
    你会看到希望活跃于贸易市场。
    从中央到地方的机构改革，
    招贤举能，新老交替，
    领导权真正掌握在马克思主义者手中，
    稳操舵轮，跨入新时期乘风远航。
    ――呵！我看到了希望。
    从中央书记处的书记们，
    到国务院总理、部长，
    走上街头，挥动扫帚，
    把前进路上的垃圾、渣滓扫光。
    ――呵！我看到了希望。
    人大常委会的委员们，
    和工农兵、知识分子促膝商量，
    关于各种法律的制定，
    关于新宪法草案的每一字、每一章。
    ――呵！我看到了希望。
    打击经济领域的严重犯罪分子，
    诉之于广播、公之于报章，
    不论职位高低，法律面前人人平等，
    违法终将落入人民的法网。
    ――呵！我看到了希望。
    从自卫还击作战的捷报里，
    到华北演习三军铿锵的脚步上，
    导弹从陆上和水下双跳龙门，
    正规化与现代化建设竞相加强。
    ――呵！我看到了希望。
    从“零比三”到“三比零”的鏖战中，
    世界杯又捧给中国女排姑娘；
    一个体操健儿独获六块金牌，
    五星红旗在国际体坛高高飘扬。
    ――呵！我看到了希望。
    从热情洋溢的《告台湾同胞书》，
    到广大炎黄子孙的热情赞赏；
    在联合国讲坛上中国郑重发言，
    四海宾朋都愿和中国友好交往。
    ――呵！我看到了希望。
    一位外国朋友告诉我：
    当今世界政治动荡，经济恐慌，
    唯有中国社会安定，一派生机，
    希望之神降临在你们古老的土地上。
    呵！当然，成就不可盲目估量，
    再也不能“头脑发热”、“自我膨胀”。
    困难，还在希望面前示威，
    牢骚，还在希望背后叫嚷。
    但是，我们的确看到了，摸着了，
    一个实实在在的希望――
    希望就在足下，希望就在身旁；
    希望就是信心，希望就是力量。
    不是奢谈，不是空想，
    希望之树我们栽，希望之花我们养；
    不必担忧，不必彷徨，
    希望之山我们攀，希望之路我们闯。
    你献一分热，我献一分光，
    四化列车不可阻挡；
    你添一块砖，我添一片瓦，
    共产主义大厦高筑万丈。
    待希望之果累累时，
    请马克思、恩格斯、列宁、斯大林来观光，
    看马列主义在中国土壤上生长、发展，
    中国式的社会主义蒸蒸日上。
    请毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等一同归来，
    重新立在雄伟的天安门城楼上，
    宣告：中华民族已经自立于世界民族之林，
    普天同唱：中国――希望！中国――希望！
〖-ZW/正文〗
