〖ZQ/总期〗9088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭真同北京代表一起讨论宪法修改草案〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宪法修改草案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月27日讯 出席五届全国人大五次会议的北京市代表团今天下午分组审议了宪法修改草案。
    人大代表、宪法修改委员会副主任委员彭真参加了第二小组的讨论。这个小组的人民代表大多是科学技术专家，还有舞蹈家、音乐家等。大家就如何保持宪法的长期稳定性进行了热烈的讨论。彭真同志也对这个问题发表了自己的看法。
    彭真同志说，十亿中国人民对宪法修改草案的关心，是宪法长期稳定的根本保证。宪法修改草案曾经全民讨论，这种讨论不仅使宪法草案修改得更加完善，而且使广大人民群众理解了它的精神和内容。他说，宪法能不能稳定，决定于宪法是否正确、完备，正确了、完备了，就一定更有威力。广大人民群众理解得越充分，掌握好这个武器，宪法的长期稳定性就更有保证。
〖-ZW/正文〗
