〖ZQ/总期〗9088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐老爱书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费侃如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统沧桑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军长征时，徐特立同志随干部休养连行军。1935年1月，红军进驻遵义，干部休养连驻扎在老城中的第三中学里。
    在部队休整期间，徐老登门拜访了遵义文化教育界的许多知名人士，其中包括编纂《续遵义府志》的赵乃康先生。在赵先生家里，徐老一面了解遵义地区的风土人情，一面称赞郑子尹、莫友芝编的《遵义府志》。徐老说，郑、莫两位老先生有学问，为人民做了一件大好事。赵先生继《遵义府志》之后编写《续遵义府志》，这种尊重祖国历史遗产的精神和功绩，也是很了不起的。徐老一再向赵先生建议：遵义的书多，有些书很珍贵，赵先生最好把在战乱中失散的书籍想法收集起来，妥善保管。
    一天，徐老看见一家院子里遍地散放着书，书堆中有《古逸丛书》、《二十四史》等珍贵书籍。徐老惊喜地拿起一本《古逸丛书》，对旁边的同志说：“我读书的时候，要二两银子才能买到一本呢。”他向大家介绍，这就是遵义人黎庶昌，在清光绪年间出使日本时，苦心孤诣地收购流失国外的中国古籍，回国后精选出一部分孤本编成的。徐老说，黎庶昌身在国外，随时注意收集祖国的文化遗产，这种精神十分可贵。他叮嘱同志们，一定要把这些书好好保管起来，不要损坏了。后来，徐老请人把书搬到赵先生家里。
    一个寒冷的傍晚，徐老漫步街头，忽然看见街边一间房子里火光闪闪。进去一看，几个战士正抱着一捆捆的书，当作柴禾烧了取暖。徐老立即制止。一个战士疑惑地问徐老：“这些古董还有什么用处？”徐老坐到战士们身旁说：“怎么没有用？我们红军从江西出发，过湘江、渡乌江，占遵义，这些地方我们从未来过，当地的情况不正是书本告诉我们的吗？”
    战士烧书，引起徐老的重视。他立即主持把城内各主要藏书处用封条封起来，分散的图书也集中到赵乃康先生的家里，请他代为保管。
    1月中旬，红军离开遵义继续北进。当休养连撤离第三中学时，徐老又亲手把书架上的书清理整齐，放回原处。红军离开遵义后，徐老爱书的举动，长时期地在遵义群众中流传。
〖-ZW/正文〗
