〖ZQ/总期〗9088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菜园青青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘汉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征部队报刊文艺作品选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了活跃部队的文化生活，各部队报纸大都有文化副刊，又先后办了内部发行的文艺刊物，如：北京部队《战友文艺》，沈阳部队《前进文艺》，广州部队《战士文艺》，南京部队《前线文艺》，济南部队《前卫文艺》，武汉部队《战斗文艺》，昆明部队《国防文艺》，福州部队《前锋文艺》，兰州部队《战斗文艺》，乌鲁木齐部队《连队文艺》，成都部队《战旗文艺》，海军《水兵文艺》，二炮《星火》，国防科工委《远望》等。这些报纸和文艺刊物，反映了我军现代化正规化建设的新成绩，记录了我军建设社会主义精神文明的新风貌，向干部战士提供了丰富多采的文艺作品，为部队培养了大批业余作者，深受指战员的欢迎。为了交流各部队的好作品，让它们在更大范围内发挥积极作用，我们特开辟《部队报刊文艺作品选》专栏，选登部队报纸副刊和文艺刊物上短小精悍的佳作，希望各部队的报刊和指战员向我们介绍推荐，热情支持。
    ――编者
    一连副连长徐俊我是了解的。他今年还不到三十岁，中等个儿，大眼睛，厚嘴唇，一见面就给人一种憨厚的感觉。一年前，他当司务长的时候，把连队生活管理搞得全连干部战士没有不伸大拇指的，尤其是抓炊事班的养猪种菜，更有办法。他爱人这次来队，是他们新婚后的第一次，怎么第一次来队就吵上了？
    傍晚，就要落山的太阳给大地洒了一片金辉。听说徐俊在菜园浇水，我去找他问个明白。青青的菜园，一畦畦的菠菜、小白菜、苔菜、大蒜、水萝卜，青格莹莹的，格外喜人。当我问起吵架一事，徐俊嘿嘿一笑，放下手里的锹，挠着头皮说：“小事，已经和好啦。”
    在一旁的司务长说：“教导员，这事……甭提啦！”徐俊冲他直挤眼，司务长却只当没看见，对我说下去。
    那是前天中午，几个战士到徐俊屋串门。徐俊小两口正在吃饭，桌子上一盘花生豆，一盘咸菜。战士坐不住啦。一班长小陈说：“副连长，你怎么回事？大嫂才来这么几天，你连青菜也管不起。咱们菜地的菜长得这么好，你去弄点来有什么关系。每人省一棵菜，也够你们吃两天的。我给司务长说说去。”副连长两口子追到门口，也没把小陈喊回来。
    司务长听小陈一说，心里象被什么堵住了，不知说什么好。他想：连队的哪一块菜地不是副连长领着开的，哪一条畦埂不是他领着培的，哪一条水沟不是他领着修的。他为连队菜地洒了那么多汗水，换来了连队粮钱双节余，生活不断改善。今天他爱人来队，别说从菜地搞点菜，就是割去十斤肉，大家也不会说什么呀！干嘛要吃那老咸菜呢？于是，司务长到菜地拔了一些水萝卜、菠菜，揪了一把蒜苔，让通信员趁副连长不在家时送了去，并说是副连长让捎来的。
    那天傍晚，副连长一回到屋，他爱人就把饭菜摆好了。一盘蒜苔炒虾皮，一盘粉皮调菠菜，外加萝卜汤。饭吃到半碗，副连长心疼地说：“刚下过雨，路不好走，就不要去买菜了，有咸菜将就两顿得啦。”他爱人说：“菜不是你让人捎来的吗？”副连长丈二和尚摸不着头脑：“什么，我啥时让人捎过菜？”他爱人就把通信员送菜的事说了一遍。
    副连长一听坐不住了，脸也拉拉开啦，冲着爱人放开了机关枪，什么“傻里傻气的不开窍”、“就不知道动点脑子”……饭也没吃完，就走了。你想他爱人能受得住吗？本想好心好意服侍徐俊，却招来了这么一顿批评。她越想越难过，眼泪叭嗒叭嗒地掉了下来……
    “听他说的，哪有那么严重！”徐俊不好意思了，头一耷拉，说道：“当时我态度不好，这点我不对，后来我给她讲了我们连队党支部成员通过贯彻执行《准则》出现的新风气，问她，连队干部都按《准则》的要求办，你能让我违反吗？我这么一说，她扑哧一下笑了！”
    “哈哈哈……”我忍不住也笑了，“你这个徐俊呀，还真有一套哩！”
    夕阳落山了，青青的菜园在晚风中散发着沁人心脾的气息。
    （原载济南部队《前卫报》）
〖-ZW/正文〗
