〖ZQ/总期〗9088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叱咤风云的记录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍长篇小说《叱咤风云》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘希〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征请你读一读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艺术家们用话剧和电影的体裁，再现震惊中外的西安事变，使我们大饱眼福，上了一堂形象生动的历史课。而以长篇小说的形式，将当年风云变幻的战斗历程描绘成书，王林的《叱咤风云》无疑同样出色地完成了这个任务。
    王林曾参加“一二九”运动，又是“双十二”事变时，我党派到东北军学兵队中的一个工作人员。他目击这段史实，积累了大量素材，植根于坚实的生活土壤，如实地反映了当年的历史。
    这部小说以白山、洪燕这一对革命夫妇为线索贯穿全书，将“学运”和东北军的起义紧紧地结合在一起，情节惊险曲折，矛盾尖锐复杂，读来令人心潮起伏，欲罢不能。
    这部小说塑造了众多的历史人物。他们大都写得有风采、有性格。主要人物张学良和杨虎城塑造得比较成功。特别是张学良的思想变化和心理活动写得十分细腻、贴切。他从崇蒋到捉蒋，无时无刻不在进行着尖锐的思想斗争。小说对杨虎城的描写也恰如其份：他粗犷、敦厚、深谋远虑，有着军人下级服从上级的习惯。但是当他知道受骗后，便毫不犹豫地规劝张学良走另一条路。他冷静，思考问题全面，很象一个文人。这部小说表现张杨合作“兵谏”的过程，是成功的。
    对解决这次事变有着丰功伟绩的周恩来同志，小说用笔不多，却体现了他特有的性格和高尚的品质，高瞻远瞩、力挽狂澜，光明磊落、从容镇定。
    在这部小说后半部，当东北军内部因张学良捉蒋产生分歧，各军长意见纷纭，矛盾尖锐，作者不回避矛盾，写出了孙铭久等人因听信托派的挑唆，而错杀了王以哲军长和高复东团长，造成了历史性的错误。这个具体史实过去接触的人不多。王林敢于反映这些史实，对爱好历史的读者，无疑会引起兴趣。
〖-ZW/正文〗
