〖ZQ/总期〗9088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说脾气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志爱发脾气，动不动就火冒三丈，竖眉瞪眼，影响同志关系。事后他倒也悔恨，怪自个脾气不好：“无名火上来，按捺不住，有啥法子。”
    爱发脾气固然与个性有关，但是我认为，不妨研究研究发脾气的这个“发”字。人们不是常把发放书籍、材料，冠之以“下”吗，通常谓之“下发”。发者，上对下也。君不见，不少爱发脾气者其气往往是对下级发，即使是对同志发，也总觉得自己没有毛病，错误都在别人身上。何况发放书籍、材料，手中有物，无求于人。于是脾气就来了。或以职位高自傲，或以资历深自居，或以技术精自负，或以文化高自豪，所谓肚里有货，目中无人。这“货”就变成了干柴，遇到火苗，一触即燃。
    有的同志说得好，同志关系不好，原因常常不在于方法，而在于态度。爱发脾气的同志还是从态度上找找原因为好。平等待人，永不自满。有这两条，火气自消。我劝同志们不妨一试。
〖-ZW/正文〗
