〖ZQ/总期〗10129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄桥战役〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄桥战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争开始后，虽然实现了国共合作，建立了抗日民族统一战线，但国民党却没有放弃消极抗战的政策。在华中，国民党反动派不断制造磨擦，寻隙向新四军进攻。
    1940年9月底，国民党江苏省主席兼苏鲁战区副总司令韩德勤，自恃兵多粮足，纠集其第八十九军主力和江苏省属保安旅，共一万五千多人，分三路向驻黄桥的新四军进犯。新四军坚决予以反击，以一部兵力坚守黄桥，主力荫蔽于黄桥西北顾高庄、横港桥一带；以另一部兵力诱敌进入黄桥阵地前沿，分割包围，逐一歼灭。9月30日，敌军由海安、曲塘一线向我进犯。10月4日，敌军第三十三师被我诱至黄桥东北前沿阵地，予以重大杀伤。敌第一一七师进至野屋基地区，敌独六旅经高桥南进，企图袭击我黄桥侧背。新四军苏北指挥部，审时度势，命令各部迅速出击，首歼六旅，再歼三十三师，最后歼灭敌第八十九军军部及第一一七师第三四九旅等部。至10月5日，我军消灭了韩德勤的主力，6日追歼其残部。此役，全歼敌军第八十九军及独六旅等部十多个团，毙俘敌军一万一千余人。韩德勤率残部千余人向兴化逃窜。其他敌军与日军亦均撤退。我军乘胜席卷海安、东台。
    在黄桥战役的同时，八路军第五纵队主力奋力东进，10月6日，一部进占阜宁一带，歼敌军一部，而后南下盐城。10月10日，我南北两军会合于东台以北的白驹镇。至此，八路军、新四军协同发展苏北敌后的战略任务基本完成。
〖-ZW/正文〗
