〖ZQ/总期〗10129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团六百多名老战士参加抗洪抢险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以实际行动站好最后一班岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志新任燕军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某团在抗洪抢险中，以六百多名老战士为骨干，在柳河上奋战三十六小时，筑起了一百二十米长的拦洪大坝，挡住了涌向盘锦市区的洪水。中央慰问团和辽宁省领导同志在检查这项工程时赞扬说：“关键时刻，还是部队战士过得硬。”9月4日，这个团党委发出通报，表彰了这批在退伍前夕忘我奋战的老战士，并给其中三十四人以立功或嘉奖奖励。
    8月26日，这个团接到奔赴盘锦地区抗洪抢险的命令，临近退伍的老战士们纷纷向各级党组织写请战书、决心书，表示要把参加这次抗洪抢险作为在部队站好最后一班岗的实际行动。1981年从黑龙江伊春地区入伍的老战士范云飞，家中的房子被洪水冲倒，领导已批准他回去修房。可他对领导说：“盘锦人民的灾情比我家大，我不能顾小家忘了大家。再说，这是我在部队最后一次参加执行艰巨任务，说什么也不能拉下！”
    在抗洪抢险中，哪里最艰苦，老战士们就在那里战斗。团里担负在平均水深三点五米的柳河上筑起一百二十米长的拦洪大坝，要求在四十个小时完成。老战士们组成突击队，打木桩、扛草袋，一个人顶几个人干。为了争取时间，他们吃住在堤坝上，昼夜奋战。许多老战士的手打了血泡，肩膀压肿了，没有一个叫苦叫累，有的累昏过去，醒过来后继续干。
    危险关头，老战士们都冲在前面。当大坝快要合龙时，受阻的洪水在狭窄的出口啸叫着卷起一米多高的浪头，这时打桩、投放草袋，随时有被洪水卷走的危险。老战士们主动站到危险地段干。当有四人落水被冲走时，老战士刘福才不顾生命危险，只身划着小船冲过去，奋力把他们救上岸。老战士的模范行动感染和带动了广大指战员，大家齐心协力同洪水奋战，终于提前三个半小时完成了筑坝任务。 （董志新、任燕军）
〖-ZW/正文〗
