〖ZQ/总期〗10129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气球通信系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗气球通信系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了扩大通信距离，现代军事通信往往需要使用中继通信设备。这项工作有些是由通信卫星或飞机来承担的。
    近年来，国外开始研究用气球通信系统作中继站，并已获得了一定的成果。这种通信系统有很多优点，例如：所需经费较少；可用几种通信方式同时向广大地区转播；可在各种地理条件下工作；可对本国的通信实施监控，等等。
    据报道，美国已研制出一种TKOM气球通信系统，它把中继通信设备升到三千至五千米的高空，能向面积为十二万五千至二十万平方公里的广大地区提供通信中转。该系统使用的目标―七号气球，长约五十四米，直径为十七米，具有流线型的外形。其动力装置由内燃机和发电机组成。
    这种气球通信系统能接收和中转各种信息，能同时设立电话、电报、电传等通信渠道，能保证固定的和移动的通信枢纽站之间的联系，还能进行电视和广播电台的节目转播。
    最近美国计划使用一种小型的、更加机动的气球来代替目标―七号。这种新气球在负荷一百三十六公斤的情况下可升空至九百米。在气球上可安装截收电话对话的设备和用于监视沿海地区舰船情况的警戒雷达。
    西欧国家目前对研制和使用系留通信气球亦很有兴趣。法国计划建立一个稳定的气球通信系统，气球高度为二万五千米。据称，使用这种系统，只要一个气球就能保证全法国的无线电通信。
    （摘转自《航空知识》一九八五年第五期）
〖-ZW/正文〗
