〖ZQ/总期〗10129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬国民军击毁越军一列火车
    据新华社北京十月三日电 据民主柬埔寨电台三日广播，民柬国民军九月二十四日中午在菩萨市和马德望市之间的铁路线上袭击一列向马德望运送物资的越军火车，击毁机车和四节车皮，击毙八名越军。
    阿游击队袭击巴格拉姆机场
    据新华社伊斯兰堡九月二十九日电 据阿富汗新闻社报道，阿富汗游击队最近用火箭袭击了喀布尔附近的巴格拉姆机场，摧毁了九架苏联飞机。飞机燃起大火后，火势蔓延到机场主要建筑，使跑道和机场建筑都受到损坏。
    苏太平洋舰队配备新型巡洋舰
    据新华社北京九月二十九日电 据日本《朝日新闻》二十九日援引防卫厅的消息报道，苏联太平洋舰队新配备了一艘最新型核动力导弹巡洋舰“符伦泽”号。该舰排水量为二万二千吨，舰上装备有射程为二百五十公里的SSN19舰对舰导弹二十枚，SAN6舰对空导弹九十六枚等多种导弹。另配备三十毫米口径炮二门和直升飞机三架。
    克劳就任美参谋长联席会议主席
    据新华社北京十月三日电 华盛顿消息：美国海军上将威廉・克劳一日在华盛顿就任美国第十一届参谋长联席会议主席。克劳是美国第一位没有参加过第二次世界大战的参谋长联席会议主席。在这之前，他任美国太平洋驻军司令。
〖-ZW/正文〗
