〖ZQ/总期〗10129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准二十一世纪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《学军事》/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于种种因素的制约，大规模的世界战争有可能在本世纪内打不起来。我军建设需要顺应形势的变化，在指导思想上来一个转变――由立足于早打、大打的临战状态，转向充分利用这段和平时期做好未来反侵略战争的准备。
    今年5、6月间召开的军委扩大会议，完成了指导思想上的这一战略性转变。接下来要做的文章是，尽快使人们的思想和各方面的工作跟上这个转变。
    我们要把眼光投向未来。如果说本刊上半年在进行关于“超越型”研究的讨论时，对“未来”的时间概念还不很明确的话，现在应该明确了：就是要瞄准二十一世纪！
    大概不会有人否认，下个世纪的战争在许多方面将会不同于以往的任何一次战争。既然如此，就需要把战争的发展趋势弄清楚，否则一切准备都难以摒弃盲目性，而盲目的行动是注定要浪费人力、财力和宝贵时间的。
    对未来的认识只能靠预测。精确预测一二十年以后战场景象的各个细部不仅办不到，也不是最重要的。当务之急是通过对未来战争的宏观上的预测，确立与之相适应的军事战略，以及军队的结构、人才、武器装备、教育训练等大的方面的发展战略。在这个前提下，才有可能进一步预测那些战术性的问题。
    本刊今天发表的《对新武器革命及其影响的预测》一文，在这方面开了个好头。我们将陆续发表这类预测性的文章。来稿不拘范围和所论及的问题，只要言之有物、有据，一概欢迎，同时还欢迎对各种见解的争鸣。这也可以说是关于“超越型”研究的那场讨论的延伸。
〖-ZW/正文〗
