〖ZQ/总期〗10129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定下决心时的创造性思维〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事心理学杂谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战初期，德军第七装甲师被称为“魔鬼之师”。这个师之所以有这样的绰号，是因为该师师长隆美尔善于别出心裁地行动，决心往往出人意料。他戏剧性地闯过马其诺防线，就是一例。马其诺防线的前沿是一片森林，法军在森林里构筑了前沿工事。1940年5月16日，隆美尔率师到达马其诺防线的前沿前，察看地形后，定下了这样的决心：命令坦克中的乘员除驾驶员外全部都坐在坦克外面，不许放枪，摇动白旗，呐喊着向前开。德军照令行事，呐喊着“停战！投降！”快速穿过森林。法军被“这支庆祝狂欢节似的队伍弄得目瞪口呆”，站在工事上一枪未放，看着德军穿过森林。随后所有坦克突然开火，以最快的速度通过马其诺防线的堡垒地带。法国士兵被这突如其来的行动惊呆，使隆美尔的部队一夜之间推进了近六十公里。
    隆美尔这种别出心裁的作战决心是怎样产生的呢？从心理学的原理讲，是他在定下决心时采用了创造性思维。创造性思维是思维的种类之一。与之相对的是习惯性思维。这两种思维有什么不同呢？以定下作战决心的思维过程为例，就可以看出其不同点了。习惯性思维的过程是：确定需要定决心时所提供的情况，列出解决问题的常规方法，选择最优的一种作为决心。创造性思维的过程，前两步与习惯性思维相同，接下来是：跳出常规方法，广泛联想，多方向思索，产生灵感，找到新的更巧妙的解决问题的方法作为决心。
    这两种思维虽然在定下决心时都是可用的，但创造性思维所定下的决心，对于取得战斗的胜利具有更大的意义。因为人们在战斗中都有这样一种心理：对付常规的打法，双方都是熟悉的，都有所准备和提防。而当一种新奇的陌生的作战方法出现时，人们则往往由于不了解而感到突然、惊慌、惧怕。习惯性思维定下的正确决心也能取胜，但胜利要靠兵力的优势和部队的死打硬拚去争取，有时需要付出不小的代价；而创造性思维定下的正确决心，往往以谋取胜，以奇制敌，一般都是以小的代价取得较大的胜利。
    要以创造性思维定下决心，除了思维过程要按上面讲的步骤进行外，还必须具备一些条件：
    ――必须有长期预备性劳动为基础。创造，就必须对问题有透彻的了解，在吸取前人成果的基础上再往前走。就定战斗决心而言，你要创新一种新的打法，你就要带着准备创造的强烈愿望，长期留意敌我双方的作战特点和原则，随时分析新技术的发展，及时掌握战场的各种情况，这些都是预备性劳动的内容。如果没有这些预备性劳动作基础，创造性思维就成了无源之水，无本之木。
    ――必须善于利用原型启发。在思维过程中，起着启发作用的事物，称为原型；从原型引起联想，找出解决问题的方法，称为启发。战场上的各种情况、自然现象、旁人的谈话等等，都可能成为原型，关键是指挥员要敞开思维的大门，善于向各种不同方向联想，这样才能产生灵感，实施创造。
〖-ZW/正文〗
