〖ZQ/总期〗10129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委整党对照检查避重就轻，许多严重问题没有查清，党委成员不揭露矛盾――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这样的单位岂能宣布整党结束？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区责成他们搞好整党补课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚彭新云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作广州军区驻海南岛某师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月21日，广州军区发出通报，严肃批评驻海南岛某师党委整党走过场的问题，责成他们搞好整党补课，切实解决问题。
    7月下旬到9月上旬，广州军区和海南军区先后两次派出工作组，考察了所属师级单位的整党情况，发现某师的整党虎头蛇尾，煮了“夹生饭”。这个师是撤销单位，在整编任务重的情况下，师党委忽视整党，有的领导同志“人在整党，心想去向”。进行对照检查时，从常委到个人，避重就轻，马虎从事，该查清的问题没有查清，该解决的问题没有解决。比较突出的是，在参与非法倒卖进口汽车和其他商品中，有的师领导任用亲属和同乡经商，经济手续严重不清；一位主要领导盗用师的名义，私自从地方银行贷款作为经商费用，造成重大损失。更为严重的是，他不顾中央禁令，在整党期间，把长期隐藏不报的两台汽车偷运到海口，并把其中的一台偷运出岛倒卖，企图牟利中饱私囊。有的师领导工作中隐恶扬善，弄虚作假。有的经常用专车接送家属子女往返于九十公里外的海口市。这个师的班子还存在着不团结现象。对这些严重违反国家法纪和党性不强的问题，在整党中当事人自己不主动检查，其他党委成员也抱着自由主义态度，不揭露矛盾，不开展批评，师党委也没有采取得力措施认真查处。
    广州军区在通报中指出，这个师党委在整党中未能站在党性原则的高度，对自身存在的问题采取了极不严肃的态度，使对照检查和整改走了过场，必须按照中央和中央军委关于第二期整党的指导思想和要求，端正思想，“回炉”补课，务必解决存在的问题。通报要求所属部队各级党委从中吸取教训，精简整编任务越重，越要加强对整党的领导，决不能因为整编影响整党，真正做到以整党促进和保证精简整编，以精简整编检验整党。
    （本报记者 杨先厚 本报通讯员 彭新云）
〖-ZW/正文〗
