〖ZQ/总期〗10129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给教授们讲课的上尉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵家纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年4月7日，法国最高军事学府里传出一个令人瞠目结舌的消息：一位三十多岁的上尉居然要来这儿给教授们上课，而且这位上尉在这所学院学习时不过是个二等生。然而，这消息是真的，讲座分为三次，由法军总监贝当元帅主持。
    这天，教授们聚集在学院的圆形会堂附近，贝当元帅和那位上尉来了，人们竞相后退给元帅闪开一条路，而贝当元帅却让上尉先行。只见年轻的上尉全身戎装，阔步登上讲台，慢条斯理地摘下军帽和白手套，昂首环视座无虚席的会堂。前来听课的人们这才看清楚，站立在讲台上的，原来是曾在这个学院引起过激烈争论的戴高乐。
    那是五年前的事情了。戴高乐当年随军驻波兰，指挥一个轻步兵营。他在给波兰军队举办的讲座中，第一次提出了在空军的配合下使用步兵和坦克联合作战的论点，给波兰军事首脑留下深刻的印象。后来，法军调他任圣西尔士官学校的战争史讲师，按规定，他在任教前必须进军事学院学习。于是，戴高乐于1922年11月考入军事学院，也将自己的机械化战争思想带进了这个保守主义堡垒。
    当时的法国军事思想界，正陶醉在第一次世界大战的胜利之中。军事学院的院长穆瓦朗上校坚持第一次世界大战的经验，认为炮火的威力有利于防御而使进攻者代价惨重。对此，戴高乐很不以为然。他作为这场战争的参加者，注意的不是已经出现并为大家推崇的东西，而是将要出现并代表战争发展趋势的新思想荫芽。他在战争中被俘，在俘虏营为难友们讲授战略学时，高度重视崭露头角的坦克，认为坦克是下次战争的主角。在俘虏营同他关在一起的，还有后来成为苏军元帅、同样注重机械化战争的图哈切夫斯基。他们都认为，下一场战争将是坦克战。
    在军事学院，戴高乐经常宣传他的观点，并在组织结业战术实地考核时，率领高度机动的“篮军”部队，将对手打得落花流水，推翻了院长穆瓦朗的消极防御理论。戴高乐还同副院长就机械化战争问题发生过争执。这一切，在给戴高乐结业考试评分时爆发了一场争吵。考试委员会大多数委员坚持给他最低的三等，在贝当元帅的强烈反对下，才勉强同意给他评二等。由于评分低，戴高乐没能调到总参谋部，而被调往运输供给部门任闲职。这虽然是他军人生涯的一次挫折，却使他有机会来完善自己的机械化战争理论和创建装甲部队的思想。
    五年之后，贝当和军事学院新任院长导演了这幕上尉给教授们讲课的讽刺剧。戴高乐的名誉恢复了，但他的思想并未被接受。十多年后，马其诺防线崩溃，军事保守主义加速了法国的沦陷。这时，戴高乐的先进思想，才以其夺目的光彩赢得军界。
〖-ZW/正文〗
