〖ZQ/总期〗10129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整党结束并非万事大吉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舟嵊要塞区师以上党委和机关结合整党总结，查找和克服薄弱环节，落实整改措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王浩钟封秉生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作舟嵊要塞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舟嵊要塞区师以上党委和机关的整党8月底全部结束后，又结合整党总结，认真来了一次“回头看”，在肯定成绩的同时，着重找出薄弱环节，以防止“整党结束，万事大吉”。9月上旬，南京军区整党办公室转发了他们的经验。
    舟嵊要塞区是精简整编的重点单位。整党中，他们以此问题为重点，解决了一些思想认识问题。整党结束后，随着本单位精简整编的深入，一些同志的思想又产生了新的波动，过多考虑个人的进退去留，思想标准不高，工作马虎松劲，有些确定转业的同志命令未下就急于交班撒手。要塞区和各守备师党委针对这种情况，继续抓好军委扩大会议精神和党员标准的再教育。师以上领导联系实际，深入向党员干部宣讲军委扩大会议精神，请赴云南前线见学归来的同志介绍前线战友的英雄事迹，组织学习曲啸事迹报道，请本部队讲党性、顾大局、守纪律的先进党员谈正确对待精简整编的体会，帮助大家克服各种消极思想，发扬甘愿吃亏的自我牺牲精神，进一步用军委扩大会议精神统一思想和行动。目前，要塞区机关和几个即将撤销降格的部队干部思想普遍稳定，工作秩序正常。已确定转业的一百三十多名机关干部人人在位，尽心尽责干好工作。
    他们对整党中制订的整改措施逐条研究出落实计划，分工负责，定期检查，确保尽快兑现。群众在整党中提出的问题，大多数已在最近解决。要塞区机关带头撤销了一个临时办公室，退回了从基层抽调的干部战士；各守备师机关也把借用的干部战士退回基层。两个分散驻防的部队建立健全了派班车到码头、派班船到外岛的制度，解决了干部战士乘车乘船的困难。守备某师有个家属工厂的职工反映厂领导生产经营中有问题，师党委立即派一名副政委带领工作组到这个厂认真进行调查处理。
    在整党总结验收的基础上，要塞区师以上党委和机关制订了加强党委、支部思想建设和作风建设的措施，紧紧围绕精简整编，针对党员干部思想实际，具体安排了9至12月份的党员思想教育计划和党日活动内容；各单位及时补选了因干部转业等原因造成缺额的党委、纪委和支委会成员；发扬整党中形成的集体领导、谈心交心、积极正确地开展批评和自我批评等好风气，请群众监督，搞好党组织的自身建设，更好地发挥核心领导和战斗堡垒作用。同时，师以上党委和机关把整党中激发出来的积极性落实到抓好基层建设上来。整党结束后，要塞区和各守备师组织了五十多个工作组下到小岛、基层，了解新情况、新问题，面对面地指导，就地帮助基层解决各种问题。守备某师对小、散、差单位进行普遍检查，对其中问题比较多的单位进行了作风纪律整顿。要塞区师以上党委进一步加强对清查工作的领导，充实清查工作力量，对重点调查对象进行了复查。同时，认真除“死角”，防止漏掉“三种人”和有严重错误的人，确保党组织的纯洁性。 （王浩钟、封秉生）
〖-ZW/正文〗
