〖ZQ/总期〗10129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回头看看很有必要〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整顿党风/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，军、师两级党委和机关的整党基本结束。在整党结束的时候，结合搞好整党总结，认真来一次“回头看”，很有必要。
    回头看什么？主要是按照中央和军委规定的整党方针、政策、任务和验收标准等，对本单位的整党，进行一次全面的、认真的、实事求是的回顾和检查，既要充分肯定成绩和经验，又要找出问题和教训，针对薄弱环节采取切实有效的整改措施。舟嵊要塞区师以上党委和机关在整党结束后进行“回头看”的做法，是值得借鉴的。
    军、师整党结束后，一些同志很容易产生松劲情绪，认为大头已过，可以丢开手抓其他工作了。这种整党结束，万事大吉的思想，对于高标准、高质量、善始善终地完成整党任务，继续巩固和发展整党成果十分不利，必须通过“回头看”，及时加以纠正。前一段的整党确实解决了党员干部思想认识和作风上的不少问题，但不能说什么问题都解决了，可以一劳永逸了。由于各单位整党发展不平衡，有些单位的问题解决得好一些，有的单位解决得差一些。有些认识上的问题，当时看来是解决了，随着各种因素的变化，还可能出现反复；随着军委扩大会议精神的深入贯彻，特别是精简整编工作的具体展开，不可避免地要触及到党员干部的切身利益，思想上可能出现新的波动。所有这些问题，都需要回过头来看一看：哪些问题在整党中已经解决了，哪些问题解决得还不够好，哪些问题解决以后又出现了新的反复，针对存在问题和薄弱环节，采取切实有效的措施，扎扎实实地巩固和发展整党成果。因此，“回头看”，是为了“向前看”。通过“回头看”，找出问题，解决问题，将党的建设和各项工作大大向前推进一步。
〖-ZW/正文〗
