〖ZQ/总期〗10129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用地图自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾新年于斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用地图/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的名字叫军用地图。我有好多别名，如军队的眼睛、无声的向导、协同作战的共同语言，等等。
    从我的这些别名中，就可以知道我在现代条件下诸军兵种协同作战中的地位。现代战场范围广，组织指挥复杂，没有我提供精确的地形、数据，不乱套才怪呢。在马岛战争中，英军远涉重洋，上岛后诸军兵种巧妙地利用地形、地物，娴熟地运用各种战术手段，可谓驾轻就熟了，这是与英军将领事先充分地用我进行“纸上谈兵”分不开的。同样，阿根廷空军的“飞鱼”式导弹之所以能击沉“谢菲尔德”号驱逐舰，就是从我这里获取准确的坐标系数的。
    我参加了世界各地大大小小所有的战争，可以说，哪里有硝烟，哪里就有我的身影。据史料记载，美军侵略朝鲜时，仅一次仁川登陆战，就用图一千万张，比第一次世界大战全部用图还多呢。
    我也是一个庞大的家族，有着众多的兄弟。我的大弟叫特种材料地图。长相和我一样，只是用丝织品、塑料等材料制成。它轻便耐用，不怕潮湿。有人用塑料制成立体地图，山水起伏，一目了然。有的图面符号印有荧光物质，夜战使用，最为方便。
    我的二弟叫影像地图。就是航空像片或卫星像片，配上少量说明符号。地面情况一览无余，直观可靠。成本不到我这线划地图的三分之一。苏美英法等国军队已大量装备。它的致命弱点是比例尺不能太小，否则地物模糊不清。
    我的三弟叫缩微地图。将地图拍摄下来，缩小到原图几十分之一以至二百分之一，制成微型幻灯片，在放映装置上放大就可用。这样，原来一大仓库存放的地图，一个饭盒便可带走，解决了战场上储存、发放地图的困难。当然，目前各国军队还尚未大量使用它。
    进入八十年代以来，我们的家族正孕育着一个新成员――全息地图。制图时，测量飞机向地面发射两种信号波，将两者反射波迭加在一张像片上，只要用激光加以处理，便可得所摄物体的立体影像，楼房有几层，门朝哪边开，都一清二楚。另外，未来世界，还有种军用地图，与我比起来可真是面目全非，这就是满纸数字的数字化地图。这种图是把地形图分成许多微小方格――方格越小精度越高，算出方格内平均海拔高度，从而得出数字阵列图。将这些数据按飞行程序输入导弹计算机，导弹可翻山越岭打击预定目标，简直就和长了眼似的。
    军事专家们认为，地图精度高低，直接关系到未来战争第一次核打击的成功率，成为影响战争胜负的因素之一。随着科学技术的发展，我们军用地图家族愈来愈广泛地被认作是“不可忽视的战斗力量”。人们要想驾驭现代战争，是须臾不能离开我们这个家族的。
    图为电脑制造出的大峡谷图。
〖-ZW/正文〗
