〖ZQ/总期〗10129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“FL―1”之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――雷达参谋李广文研制歼击机防撞装置纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生秦守成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歼击机防撞装置RW：李广文/雷达参谋/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钟表店学徒瓦特发明蒸汽机，印刷工人富兰克林造出避雷针……世界上不少发明创造是开始并不出名的“小人物”搞出来的。抛弃“人微”的怯懦感，踏过路途上的荆棘，你就很有希望到达成功的终点。
    ――编者随笔
    蔚蓝的天幕洁净如洗。
    一架高速歼击机划破长空，一会儿对着山峰撞去，一会儿从高空向地面俯冲……空军各研究所有关部门领导、技术专家的心都提到了嗓子眼上。
    这架歼击机，正在对我国第一台“飞机平飞防撞山、俯冲防触地装置”――简称“FL―1”装置，进行技术性能的鉴定试飞。
    二十分钟过去，空中的歼击机渐渐由远而近，平稳地降落在跑道上。成功了！塔台的人们立刻沸腾起来。
    这一装置的研制者，就是空军某师普通的雷达参谋李广文。空军党委给他记了一等功。
    在那个论证会上，独树一帜的原来是个小兵
    北京。八十年代第一个元旦刚过，地冻，风寒。但在空军招待所会议室里，却是一片热气腾腾的气氛。参加“飞机防撞”专题学术会议的专家、教授和工程师们，正围绕“飞机防撞山防触地综合警告”的内容，对有关单位设计的方案进行论证。经过激烈的讨论，到会专家逐一否定了这些方案，认为：“在我军现有装备上，不可能解决‘防撞’问题。”
    夜，幽静深沉。作为部队代表参加这次会议的李广文辗转难眠，心潮翻腾。是呀，从人类开始为自己插上钢铁的翅膀，征服那浩瀚苍穹时起，就有一种灾难始终悬在飞行员的头上。在世界飞行史和我国空军史上，飞机因互撞、撞山、触地造成的事故，实在是太多了。解决飞机防撞问题，是空军现代化建设的重要课题。几天来的论证会，专家们的发言触动了李广文心中多年来梦寐以求的愿望。
    在会议最后一次讨论会上，李广文自告奋勇地走上了那铺着沉甸甸金丝绒的讲台，神态严肃又镇定地说道：“我认为歼击机防撞问题，在我军现有装备上，是可以解决的！”
    一些专家睁大了吃惊的眼睛听李广文的下文。他滔滔不绝地讲起他的设想，边讲边在黑板上画图、演算论证。专家们的目光开始变了：有的点头，投来鼓励的目光；有的静静地看着他，不点头也不摇头……散会后，空军有关部门的领导殷切地对他说：“回去后你一定要继续把这个问题研究下去。”
    开弓没有回头箭。面对沉重的负荷，他向领导立下了“军令状”
    这担子确实太重了，而今，却落到了李广文――这个学历表上只填“初中”的普通机务干部肩上。李广文明白：捷径是没有的，只有去闯。
    开始，李广文是在业余时间进行学习设计的。工作地点虽然离家很近，但为了挤时间学习，他坚持不回家，饭后就在工作间看书、查资料。工作间窗口对着操场，夏夜放露天电影，无论是嘈杂的人声或动听的音乐都无法吸引他离开书桌一步，“FL―1”原理、数据的音符，使他忘却一切。
    在短短两年的时间里，光是电子技术方面的书，他就啃了六十多本，查阅了两千七百多万字的资料，终于搞出了“防撞自拉装置”设计论证方案。
    1982年夏天，是李广文感觉最难熬的时期。他专程赴北京，向有关部门汇报设计方案。没想到，他把方案递上后，有关部门的一个同志看都没看就退给了他，并甩过来一句比冰雪还凉的话：“开过几次会了，这个问题解决不了，你不用劳神了！”一些风言风语也吹进他的耳朵。他心情沉重。
    在这困难的时刻，上级党委给了李广文有力的支持，多次派科研处的同志到他家切磋具体技术问题；师领导也专门抽一名雷达师给他当助手。实现国防现代化的使命感激励着李广文，他向领导立下“军令状”，决心背水一战，尽快拿下“FL―1”装置！
    “不管我搞的项目能不能成功，只要把力量全部拿出来，也就问心无愧了”
    研制工作一上马，各种复杂的技术问题和困难都冒出来了。
    实验室，这大概是搞科研缺少不了的，但李广文和他的助手却没有。在世界上，财富是可宝贵的，比财富宝贵的是智慧；比智慧更贵重的，是人的志气。他们自己动手，清仓倒库，腾出了一间十平方米的小房，终于有了“实验室”。也是“屋漏偏遭连阴雨”，实验用品刚搬进来，来了几个木工修理营具，把库房占去了一半，李广文只好在锤子、斧子的“当当”声中攻关。做木工活灰尘大，为了保证质量，他只好在焊接时，用块布罩住机件，把头钻进布里去焊，活象个“鸵鸟”。
    在研制“FL―1”的日子里，李广文不知流下了多少汗水！
    机器上需要的铜板条，退火后才能包在绕机上。没有退火用的烘箱设备，李广文就用两个一千瓦的大电炉，把铜板放在电炉上，一截一截地烧。一直烧到铜板发黑，然后再用很细的挫刀和砂纸打亮。当时，正值盛夏，象蒸笼的小屋，再有两个大电炉，该有多难熬！为了不影响退火效果，房子里还不能用风扇。他和助手蹲在地上，手被铜板烫着，脸被电烙铁烤着。汗水一串一串流到火红的铜板上，发出“嗤嗤”的响声。
    两年零八个月的日日夜夜过去了，李广文向祖国和人民捧上的是一份什么样的礼物呢？请看1984年5月由空军司令部、航空工程部批准通过的技术鉴定：“……该装置已达到原设计的要求。在飞机正前方一定距离内出现障碍物时，能使飞机自动爬高，并发出警告信号；在平飞或直线俯冲低于预选高度时，飞机自动拉起，并发出警告信号……”有了“FL―1”装置，我们的千万只雄鹰将更加勇猛矫健，驰骋在祖国的万里蓝天。
    8月下旬一个宁静的夜晚，我们见到了李广文，问他有什么感想，他略加思索后说：“实现国防现代化，我们每个同志都有一份责任。不管我搞的项目能不能成功，只要把力量全部拿出来，也就问心无愧了。”（徐生 秦守成）
〖-ZW/正文〗
