〖ZQ/总期〗10129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对新武器革命及其影响的预测〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金朱德王东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新武器革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预测未来战争的发展趋势，需要全面研究影响战争的政治、经济、军事等诸方面的因素。本文仅就新的武器革命及其对未来战争的影响作一些探讨，和读者共同讨论。
    武器发展史上的一次新的革命
    从中观或微观看，一定的经济和科学技术水平产生一定的武器，而武器又决定了战略战术和战争样式。也就是说，有什么样的武器，就会有什么样的战争；什么样的战争，就要求有什么样的战争准备。
    在人类历史上，武器的发展大致可以说经历了两次革命。第一次是由热兵器取代冷兵器。这次变革如果从十四世纪火药由阿拉伯传到欧洲（从中国传入阿拉伯当是更早的事情）出现火枪开始算起，到十八世纪后膛装弹的有膛线的枪和炮在军队中普遍使用，前后经历了四百多年。第二次是导弹核武器的出现和装备部队。这次变革不是以一种新的武器完全取代前一种武器，而是作为战略武器补充了战争手段。它所经历的时间要短得多，只有半个世纪左右。
    这两次武器的革命，都是在技术革命的基础上发生的。枪炮以及后来的坦克、飞机、军舰、潜艇等等，都是在工业革命的基础上产生的。导弹核武器则是在二十世纪的最新科学技术成就，如核物理、相对论、空气动力学、系统工程、控制论、电子技术、现代化工、新型材料等等基础之上产生的。
    另一方面，科学技术的发展是由人类社会需要来推动和激励的。在阶级社会中，保卫国家安全是人们的最重要的事情，所以，国防和军事的需要，往往成为推动和激励科学技术发展的一个最有力的因素。因此，近代科学技术的最新发展，多半总是先在军事应用上找出路，从军事应用中突破，然后再转为民用，带动一大批新型技术的发展。而近代武器的发展，也总是要从最新技术上去找出路，这就与前者接上了头，走到了一起。科学技术发展规律和武器发展规律的“碰头”或“重叠”的结果，推动了科学技术的进步和经济的上升，同时也就产生了一代代新兵器、新装备。
    当前正在世界范围内兴起的新技术革命，力图突破各个技术领域的一大批难关，包括以电子计算机为代表的电子技术，以人造卫星和航天飞机为代表的太空技术，以激光为先导的聚能技术，以遗传工程为代表的生物工程技术，以及海洋工程、新型材料等。这次新的技术革命必然引起新的武器革命。美国的“战略防御设想”（俗称“星球大战”计划），就包含着广泛的新技术、新武器，例如：计划将大批物资送入外层空间，并在空间建成各种平台；利用各种波段的电磁波和其他介质，进行远距离通信、探测和精确制导；建立以大型的、智能化的电子计算机为核心的指挥控制系统；采用以聚能武器为代表的新的杀伤手段等等。值得注意的是，美、苏等国在上述的许多方面已经取得了突破。到二十一世纪初，有可能出现一大批崭新的威力空前的武器，战争格局将因此而发生急剧变化，这绝不是危言耸听。
    新武器革命的大致轮廓
    从科学技术的发展趋势和某些国家已经取得的成就，可以初步看出新武器革命的大致轮廓，概括起来，主要表现在以下三个方面：
    一、杀伤手段聚能化。我们知道，热兵器的杀伤主要利用化学能，核武器则利用核能。它们都是利用能的球形（空中爆炸），或半球形（地面爆炸），或一定的方向扩散（如枪弹），来对目标进行杀伤的。聚能武器不同，它是把能汇聚成极细的能束，沿着精确的方向，以接近或相等于光速的速度发射出去，对目标进行杀伤。激光武器就属于聚能武器。美国研制的电磁炮，可以看作是由枪炮跨向聚能武器的过渡武器，它的杀伤仍依靠弹丸的功能，但其弹丸的飞行速度可以达到甚至超过第一、第二宇宙速度，这是现有枪炮无法与之相比的。
    二、指挥、控制智能化。现在的所谓C3I（通信、指挥、控制、情报）系统，只是智能化的前奏，到真正的智能化还有一段距离。比方说，要达到有效挫败对方一次大规模的核袭击，就必须配备数百个传感器，能够跟踪上万个目标。这就要求指挥控制系统每秒钟能够处理五百亿个指令，具有一个信息存储量为107比特和一千万记码区的数据库。智能化在军事上的广泛应用，将使整个武器系统改观，从而改变现有的战略战术和战争样式。例如大量的各种各样的机器人一旦投入战场，尤其是各种智能化武器一旦得到综合使用，那时陆战、空战、海战将会发生怎样的变化，今天恐怕只能靠想象力去描绘。
    需要着重指出的是，智能化是这次新武器革命的一个最重要的特征。过去的武器变革，都是体力的扩大，手的延伸；而这次武器革命是智力的扩大和大脑的延伸。过去的战争所用的武器都是力的工具，未来战争则不仅是力的工具将有很大改进和发展，而且找到了脑的工具。打一个不甚恰当的比喻，过去的战争象摔跤，未来的战争则象下棋。摔跤虽然也要动脑子，用智慧，但主要是斗力；下棋虽然也消耗体力，也列为体育运动，但主要是斗智。未来社会是信息社会，未来战争也首先是信息的战争。
    三、作战区域空间化。过去的立体战概念，只限于地球大气层下这么一个空间，水下只及三百米深度（现有作战潜艇的极限深度），地下还谈不上。未来的战争将冲出大气层，进入太空。战争的胜负不象过去那样首先决定于对领土的占领，对物质资源的控制，而首先取决于对空间的占领，对信息的控制。
    与空间扩大相应的是速度的增加。物流的速度由人扛、马拉到汽车、火车、飞机运送，最快也不过每小时几千公里；但火箭、电磁炮弹丸则可远距离发射，达到每小时几万公里以上，比飞机快十多倍。将来的通信技术将使信息传输绝大多数通过电磁波进行，不仅是静态的数字、文字，也包括图象和现场实况。这样就要求作战指挥的反应速度和决策速度，要相应地成十倍、百倍地提高。速度（也就是时间）成了未来争夺空间，争夺主动权，争夺优势的关键环节。
    全方位的影响 战略性的挑战
    新的武器革命既然是伴随着新的技术革命而发生和发展的，我们在分析和讨论它的影响、它对世界提出的挑战的时候，就应当和整个新的技术革命联系起来，从政治、经济、军事诸方面加以考虑。这里，我们着重谈谈这次武器革命对军事战略和战术可能带来的影响。
    战略和战术取决于武器，又反作用于武器，它们之间是相互依存、相互促进的。今天，由于新的武器革命刚刚开始，对于未来可能出现的新武器、新技术还只能进行预测，因此，具体讨论未来战争的战略战术还为时过早。但是，根据预见到的这次武器革命的广泛性和深刻性，根据已经露头的种种成果和趋向，推测某些新武器的技术特性，进而对未来战争的一些原则和思想进行探索和讨论，则是应当做的一件十分重要的事情。和一切科学一样，军事科学的发展也是既要靠实践的探索，也要靠理论的探索，有时候理论可以走在实践的前面。
    新的武器革命将会对未来的军事战略和战术产生哪些影响呢？
    首先，科学技术在构成战斗力的诸因素中，所占的地位和作用将越来越突出。各种新技术和新学科，将广泛应用到武器装备、作战指挥和后勤保障等方面，成为军事实力的重要组成内容，成为掌握战争主动权的重要因素。军队将是一支技术队伍，由科学家、工程师和各类技术人员构成。作战将主要是斗智。
    其次，虽然自导弹核武器问世以后，就可以不通过战役、战斗的积累而直接达到战略目的，但由于核武器的巨大杀伤破坏性和互相摧毁的威胁，谁也不敢贸然发动核战争。新武器革命中发展起来的战略非核武器，如定向能束武器等，不仅射程远，精度高，而且附带毁伤小，这些就使得直接为战略目的服务的武器系统日趋成熟和实用。
    再次，由于机动能力和指挥、控制的智能化，作战时间将是短促的，战争初期的作战结果，将对整个战争起到更大的作用，以至使战争中期和后期的界限变得不那么明显。那种持久战的概念，以消灭有生力量为主，积小胜为大胜的概念等，都将受到冲击。另一方面，由于大大加速了战争的进程，因而战略能力和国家潜力就不是个静态概念，而是个动态概念。也就是说，不仅要看国家的实力，国土的大小，人口和资源的多少，经济潜力如何，关键是要看能否在适当时机、适当地点，恰当地使用自己的力量。同时，战争的胜利，也不一定表现在对敌方国土的占领上。
    此外，后勤保障技术和手段也将发生巨大变化。未来战争中增加了激光、定向能束等新的杀伤手段，出现了电能和其他新能源，而未来的战场又是太空和地面的多层次结合，攻与防将以新的形式进行。这样，必然对整个后勤保障提出一系列新的要求。
    未来的战争准备，包括战略储备、战时动员等等，也需要确立新的概念。临战动员的时间可能很短。那种准备打几年的战略储备方式（特别是原材料）恐怕也不适用了。储备结构也将发生变化，过去主要是储备物资，将来主要是储备能源。
    新的武器革命当然不是一二十年内所能完成的，上述粗浅的分析亦非二十一世纪初都能成为现实。但是必须看到，这次武器革命对军事领域有着全方位的影响，提出了战略性的挑战。在这种挑战面前，我们切不可等闲视之！
〖-ZW/正文〗
