〖ZQ/总期〗10129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生存能力含有多种因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事前线来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前线来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你看到这一张张用罐头商标纸写成的信，定会有一番感慨吧。片纸深情，愿你见信念“两山”！
    罐头虽好吃，却从另一个侧面反映着战地生活的艰难。
    18日二十时，我部一支小分队在边境连续潜伏了十昼夜后，与敌特工队打响。他们击毙数名敌人后，四名战士同时扑向一个敌人，力图将其生俘，但终因四人体力消耗太大，力不从心，最后只好将敌击毙。
    还有，我连在一次战斗后，有四人因脱水而昏倒。
    有一度，个别前沿高地的工事多被敌炮火摧毁，工程保障跟不上，加之雨季坑道积水严重，猫耳洞有塌方危险，指战员们只能在山石缝中度日。
    我讲这些，不过是为了说明一点，血肉之躯对野战条件的生理性适应，终究是有限度的。我们讲的野战生存能力，应是精神、体力和物质保障三种因素的综合，不能片面地讲精神可以代替一切，英雄都是超自然力的神仙。实际上，离开了改变生存条件这个物质前提，而过多地强求从主观上提高野战生存能力，就会适得其反。
    今天上午在指挥所巧遇陆亚东“高参”，谈及此事，我们观点颇为一致。提高野战生存能力，对于不同的部门，应有不同的侧重点。作为领导机关、研究和保障部门，应在“保”（保生、保水、保食、保暖、保健……）字上多作文章。而对于基层分队，则应坚持“教”（如教给芭蕉树根中的水可以喝等生活知识）、“练”、“保”（自身保障）并重。
    我近来虽患有关节炎，胃也难受，但身体总的说还不错，人比平时精神得多。我隐约觉得，人在战时紧张情况下，似乎内分泌量增大，导致免疫力增强，生命力旺盛。这或许在一定程度上弥补了个别保障部门的不足。
    握手吧！
    长 明
    ×月×日
〖-ZW/正文〗
