〖ZQ/总期〗10129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导身正不令而行其身不正纵令不行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭林祥对领导干部端正党风提出具体要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整顿党风RW：郭林祥/军委纪委书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭林祥同志在最近召开的军委座谈会上指出，当前部队党风、军风基本状况是好的，但是存在的问题还不少。有些单位出现的不正之风和违法乱纪问题，是经过“办公会议讨论”或“党委集体研究”的，有的是领导干部亲自布置或直接授意搞起来的。领导干部不坚持原则，甚至带头刮歪风，不正之风怎么能刹得住！
    郭林祥说，一些单位出现的不正之风和违法乱纪问题得不到严肃处理，与那里的领导也有直接关系。有的因为自己有账；有的是不负责任，做“好人”；有的是讲“关系学”，搞“官官相护”那一套。
    郭林祥指出，有的单位有一种不好的风气，谁要讲党性、讲原则、守纪律，严格遵守各项规章制度，抵制不正之风，谁就孤立，甚至受到排挤打击，又往往得不到领导的支持。而那些出“点子”，巧立名目搞不正之风的人，却被一些领导视为“能干”，以至加以重用。要扫除这种歪风，必须在干部特别是领导干部中，造成讲党性、讲原则、守纪律光荣，不讲党性、不讲原则、不守纪律可耻的风气，这样才能扶正祛邪。
    郭林祥提出五条具体要求，希望各级领导干部切实贯彻执行：
    ――凡是已经发现的严重不正之风和违法乱纪行为，应当坚决查处，不能搞“下不为例”，不了了之。例如，违反规定突击提职提级的，要认真核实，凡是提得不对的，应撤销命令，不能以所谓“领导承担责任”了事。
    ――凡属趁精简整编之机严重违反财经纪律和制度，侵吞公物的，原则上要退赔。情节恶劣的要给处分。例如，违反规定滥发营具、钱物的，原则上应上交；个人如要留下，应按价付款。
    ――凡属用“办公会议讨论”或“党委集体研究”的名义作出的错误决定，要坚决纠正，并追究主要领导人的责任，不能以“集体决定”为名，使错误的东西合法化，以“集体负责”不了了之。
    ――对那些性质恶劣的大案要案，要迅速查清，从严处理，进行通报直至公开登报，以引起震动，教育部队。
    ――少数领导干部利用职权，以低价买进“退役汽车”，转手倒卖的歪风应当立即刹住，所有从中牟得暴利者，必须如数上交，并根据情节轻重和本人态度，给以必要的纪律处分。
〖-ZW/正文〗
