〖ZQ/总期〗10129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库为退伍战士办了五件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟国海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区某仓库士兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某仓库对老兵退伍工作想得细，做得实。截至9月16日，他们已为退伍战士办了五件事。
    ――开办两用人才速成班。8月份以来，他们将由于长期在外值勤而没有参加两用人才学习的五十多名老战士组织起来，根据他们的要求，开办了汽车、拖拉机驾驶和快速育肥、科学养猪培训班。
    ――请地方有关部门对一百三十名参加各种专业学习的老战士进行考核验收，为考试合格的老战士颁发了两用人才证书。
    ――对老战士的家庭进行了一次普遍调查摸底，给部分今年家庭受灾严重、经济困难的老战士发了补助费。
    ――清理了所有老战士的档案，为三十二名老战士补填了奖励卡片；有八名老战士的处分不合理，最近重新作了处理。
    ――后勤部门为保证退伍战士的物资运输方便，提前为每个人准备了一条麻袋和打包用的绳子等。 （翟国海）
〖-ZW/正文〗
