〖ZQ/总期〗10129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐鹿中原一七六块金牌有待争夺举国瞩目一六二种报刊竞相报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第一届青少年运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届青少年运动会共设有十七个项目、二百六十二块金牌。在先期举行的游泳、跳水、帆船、皮划艇和赛艇以及竞走等项目的决赛中，八十六块金牌已有归属（我军选手刘伟在游泳决赛中，获得男子甲组一百米仰泳第一名，为我军代表团夺得第一块金牌），余下的一百七十六块金牌，将从篮球、排球、足球、田径、体操、射击、击剑、射箭、举重、自行车、摔跤、柔道十二个项目中产生。十月七日起全部比赛将分别在郑州、洛阳、开封、焦作、新乡等地陆续展开。来自全国二十九个省市自治区和解放军、火车头体协的三十一个代表团的近两千五百名运动员逐鹿中原，将展示我国青少年体育运动技术水平，表现年轻一代运动员的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
