〖ZQ/总期〗10129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七名新校友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保太刘伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南疆前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区军医学校集会欢迎“献青春保边疆”前线代表团时，学校领导宣布：经总政治部批准，聘请七位南疆勇士为军医学校校友！
    这七名新校友是：某部营长臧雷，坚守“李海欣高地”的“将门虎子”杨少华，“学生官”刘勇、赛宗国，被誉为“战地记者”的李前光，被誉为“战士歌唱家”的女卫生员陈恳和女电话兵姚红。
    白衣战士心向南疆。不久前，学校开展“炮火对我的启示”教育，学员们纷纷给前线英雄写信，寄送自己心爱的礼物。他们把前线战友的回信作为最贵重的礼物珍藏着。而前线战友对医务人员则充满敬意。刘勇在一位护士队女学员的笔记本上留的赠言是：“你们的职业是太阳下最崇高的职业！”臧营长在座谈会上深情地说：“从前线归来的人，对医务工作者有一种特殊的情感。在前线，白衣战士是最受欢迎、最受尊敬的人。”当学员问他前线需要什么样的医务工作者时，臧营长的回答是：“第一，要勇敢不怕牺牲；第二，要有精湛的医疗技术，能够挽救伤员；第三，要有全心全意为伤病员服务的精神，也就是你们所说的医德要好；第四，要有健壮的身体，在战场上要能够几天几夜不睡觉！”这简短的回答，使学员们兴奋激动，陷入更深的思索……
    前线战友离去了，但他们崇高的献身精神点燃的理想之火却在军校熊熊燃烧。正在白求恩国际和平医院实习的五十二名毕业学员听了南疆校友留下的录音报告，深受教育。有些学员过去对毕业分配去向考虑较多，现在他们人人写了申请书，坚决要求到祖国最需要的地方去，到前线去。校党委会议室里，几位校领导在讨论一位南疆校友留下的请求：“我现在是军校的一员了，如果我牺牲了，就让战友把我的遗体带回学校来，奉献给医学研究事业吧！……”
    前方战友的献身精神，象一面火红的旗帜在后方白衣战士心中闪光！（保太 刘伟）
〖-ZW/正文〗
