〖ZQ/总期〗10129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军医药卫生系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“六五”期间获8307项科技成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中81项达国际水平，318项达国内先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张昌恒张军雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医药卫生系统科技成果获奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月3日讯 通讯员张昌恒、张军雄报道：在国民经济和社会发展的第六个五年计划期间，我军取得医药卫生科技成果八千三百零七项，是1949年至1978年全军医药卫生科技成果总和的三点七倍，其中八千一顶达到国际水平，三百一十八项达到国内先进水平。
    这八千多项医药卫生科技成果，均荣获国家发明奖或军队科技成果奖，81.8％的项目通过试制试用、举办学习班、学术交流会、刊物发表、技术储存等形式在全军范围内推广和运用。我军在放射损伤、烧伤救治、创伤急救治疗、显微外科、心血管外科、潜水医学等研究上的突破，提高了全军医疗技术和战场救治水平，对我国医学科学的发展作出了重大贡献。
    部分军队医药卫生科技成果已转为民用，直接为社会主义建设服务，收到了很好的社会和经济效益。仅今年上半年，在杭州、吉林、北京举行的全国科研成果交易会上，我军医药卫生系统就向地方转让了一千三百九十二项科研成果。
〖-ZW/正文〗
