〖ZQ/总期〗10129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服役期未满退伍也光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团一千七百多名退伍战士愉快返乡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到9月18日，接到撤销命令仅一个多月的广西军区某团一千七百多名退伍战士，先后愉快地离队返乡。
    8月11日，这个团接到撤销命令。全团战士除留少数人留守或调出外，有一千七百多名战士退伍。撤销单位的退伍工作怎么搞？团党委分析认为，要重点抓好服役期未满退伍战士的思想教育。一是这部分同志的数量大，有九百多名；二是他们的思想问题也比较多，普遍感到军校考不成，技术没学好，入党成了“泡影”，存在“吃亏”思想；还有部分同志担心中途退役，会引起家庭和社会的误解，思想包袱较重。针对这种情况，团党委首先引导大家把个人的理想、志向同军队体制改革、精简整编的大局联系起来，组织学习了军委扩大会议精神和邓小平、陈云同志关于“四有”的六篇讲话，介绍了“两山”战士英勇杀敌、卫国戍边的英雄事迹，并以“个人利益要服从大局需要”为题进行了讨论，使大家认识到，服役期未满，退伍也光荣。因为这是精简整编的需要，大局的需要，较好地克服了“吃亏”思想。
    在此基础上，全团各级干部和退伍战士特别是服役期末满的同志广泛谈心，了解他们回乡后的打算，帮助他们解决思想问题和实际问题。各级干部给这些战士讲改革的大好形势，讲党的各项政策，讲勤劳致富的退伍战士的事迹，讲经济信息，为他们出点子，订计划。干部们还根据这些战士的年龄、文化和特长，帮助他们确定退伍后自学成才的努力方向，鼓励他们刻苦读书，积极参加高考。团直一○○炮连战士谢灿，是连里的“小秀才”，原准备报考军校。部队决定撤销后，他难过地哭了。指导员李元清一面做他的思想工作，一面帮他选择退伍后报考地方院校的主攻目标，使小谢破涕为笑。离队时，他满怀信心地说，请大家等他的喜讯。团政治处专门给九百多名服役期末满的战士家乡所在县、市人武部和人民政府发了公函，讲明这些战士提前退伍的原因，请他们协助做好解释工作，并给这些战士颁发了《退伍证明卡》，使他们变担心为放心。
    这个团的干部、党员还以自己正确对待走留问题的实际行动影响和带动退伍战士。1960年入伍的团政委刘厚舫已确定转业，可他不为自己的“后路”奔波，一直勤勤恳恳抓工作，还打起背包到二营蹲点，抓好退伍工作。全团八名入伍十二三年、家属在农村的干部，因为部队撤销，提拔没指望，家属随军也办不成，但他们都毫无怨言，个个识大体，顾大局，照样勤奋工作。退伍老战士中的党员，处处起模范带头作用，叫响了“我是党员，跟我学，跟我干”的口号，自觉做到“四不”、“四带头”：不损坏公物，不提无理要求，不违法乱纪，不做损害上下之间团结的事；带头执行上级指示，完成各项任务，带头参加集体活动，带头站好最后一班岗，带头为部队撤销做好事。未满服役期的退伍战士说，比一比这些干部、党员同志，我们还有啥说的！退伍前夕，大家广泛开展“我为整编做贡献”活动，作风纪律更严，公差、勤务抢着干，高标准、高质量完成了武器装备的清理、上缴工作。
    （本报特约记者 麦步初）
〖-ZW/正文〗
