〖ZQ/总期〗10129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳同拉齐拉卡举行会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中马关系马达加斯加RW：赵紫阳/总理/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月3日电 国务院总理赵紫阳今天上午在人民大会堂同马达加斯加总统迪迪埃・拉齐拉卡举行会谈。
    据悉，两国领导人在诚挚友好的气氛中就进一步发展双边关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    赵紫阳总理代表中国政府和人民对拉齐拉卡总统的来访表示热烈欢迎。
    两位领导人还互相通报了各自国家的政治和经济情况。赵总理说，建国三十多年来，我们取得了很大的成就。但在经济建设方面我们给人民带来的利益同人民付出的代价不太相称。他在谈了中国在社会主义建设中的经验和教训后说，我们一直在努力探索一条适合中国国情的道路。党的十一届三中全会以后，我们调整了对内对外政策。他在介绍了中国奉行的独立自主和平外交政策，对内搞活经济、对外开放的政策和农村、城市经济改革情况之后指出，七年来的实践证明，我们的政策是正确的，效果是好的。
    拉齐拉卡总统说，马达加斯加对外奉行独立和不结盟政策。自马达加斯加独立以来，我们就决心永远不给外国提供军事基地。目前，马达加斯加利用有限的条件在经济上基本上做到自给自足。他强调说，马达加斯加在自力更生发展经济的同时，也注意同其他国家进行合作。
〖-ZW/正文〗
