〖ZQ/总期〗10129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比喻失当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一位美国主要领导人为“战略防御计划”辩护时，向新闻记者举出防毒面具和高射炮作例。说防毒面具是“防毒”，高射炮是“防空”，美国研制的太空反导弹和反卫星武器就类似防毒面具和高射炮，完全是防御性的，而防御措施完善，就会使对方放弃进攻的念头。
    作这种不顾事实的比喻是蹩脚的。众所周知，尽管化学武器早在1925年就被国际公约宣布为非法，可是世界上的化学武器数量并没有减少，相反却成万吨地增加，其中恰恰是美苏两国的储量最多。它们两家化学武器的增加，正是与防毒面具的增加同步进行的，而绝不是什么制造了防毒面具就可起着防止毒气弹生产的作用。同样的道理，外空防御武器的制造，又岂能抑制外空进攻武器的生产呢！
    至于高射炮，现在已很精良了。尤其美苏研制的有热追踪性能的地对空导弹，对付来犯敌机几乎百发百中。但是，这何曾妨碍美苏不断生产和改进他们的轰炸机、歼击机、直升机呢！
    这是矛与盾的老故事。事情很明白，敌对双方的任何一方绝不会只准备优良的盾等待对方刺来的矛。不论华盛顿或者莫斯科，其本意都是谋求建立攻防兼备的外空战略武器系统。眼下美苏两国不都是一方面积极部署各自的太空防御武器，一方面又研制能够突破对方防御网的攻击型太空武器吗！
    美苏外空军备竞赛正在引起武器竞赛的质的升级，外空防御武器的概念决不是用防毒面具和高射炮能够比喻得了的。比喻失当，自然也就没有什么实际意义。最重要的，还是拿出停止外空军备竞赛的诚意来。
〖-ZW/正文〗
