〖ZQ/总期〗10129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗消除疑虑加深感情增强信心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团开展热爱新单位专题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德顺苏传元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区某坦克团集体主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某坦克团在精简整编中，针对干部战士在本单位改变隶属关系中的思想反映，及时进行“热爱新单位，服从新领导，适应新环境，开创新局面”的专题教育，使大家增强了在新单位领导下，开创部队建设新局面的信心和决心。
    根据精简整编方案，这个团将改变隶属关系。对此，部分同志担心到了新单位，情况不熟悉，领导不了解，工作局面难打开，个人利益受影响。团党委经过分析研究，认为产生这些担心疑虑的一个重要原因，是对新单位了解不够，感情不深。为此，他们在全团开展了“三讲”活动：
    讲新单位的光荣历史，增强干部战士的自豪感和责任感。团党委派出专人搜集整理新单位的历史资料，首先由团领导在大会上宣讲，然后分门别类地编印成册发给干部战士学习。干部战士从中了解到新单位是一支具有四十多年光荣历史的老部队，曾参加过抗日战争、解放战争和抗美援朝战争的许多重大战役，部队纪律严明、作风顽强、战功卓著、英雄辈出，从而使大家充满了自豪感并增强了责任感。干部战士决心继承和发扬新单位的光荣传统，以实际行动在新单位的光辉史册上谱写新篇章。
    讲新单位领导和机关对本团的关怀爱护，进一步鼓舞斗志，开拓奋进。他们用新单位派出工作组帮助本团做好改变隶属关系准备工作，新单位首长对本团圆满完成转隶任务给予赞扬等事实，教育干部战士热爱新单位。大家感到新单位领导和机关可亲、可敬，变担心为放心，变疑虑为信任。一致表示，要创第一等工作成绩，回答新单位领导的亲切关怀和热情帮助。
    讲新单位的好思想、好作风、好经验，对比找差距，立志开创新局面。新单位不仅在战争年代战功卓著，而且在和平时期，部队建设也有很多建树。政治教育改革的经验、建立育才连的做法等都在部队作了推广。他们把报刊杂志上登载的反映新单位的好思想、好作风、好经验的报道剪下来，推荐给大家认真学习、广泛宣传。同志们说，多年来，尽管我团建设在装甲兵系统中一直走在前列，但与新单位相比，在许多方面还存在着一些差距。通过教育，各单位纷纷制定了加强部队建设的措施，提出了明确的奋斗目标，决心在新单位的领导下，锐意进取，勇于开拓，开创部队建设的新局面。（李德顺、苏传元）
〖-ZW/正文〗
