〖ZQ/总期〗10129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌人炸药包不速而至哨位危急战士公培波借包回敬越军丧命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道玲祝军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老山前线先进人物事迹RW：公培波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报老山前线10月3日电 通讯员王道玲、祝军报道：老山前线某部七连副班长公培波，在越军投进我哨位的炸药包即将爆炸的危急关头，毅然抱起炸药包冲出哨位，扑向敌人，保住了哨位，救护了战友。
    公培波等三名战士坚守的某高地一号哨位，是越军进攻我老山地区的要道。9月27日晚上，越军组织了一个三人爆炸小组，偷偷向一号哨位摸来。在距哨位十五米处，敌人突然拉燃导火索，将一个炸药包投进哨位。正当三名越军自以为大功告成，得意之时，奇迹出现了：只见公培波抱着“嗤、嗤”冒烟的炸药包，以迅雷不及掩耳之势跃出哨位，奋不顾身地扑向敌人。三名越军被公培波的举动吓破了胆，掉头就跑。公培波举起炸药包奋力投向敌人，“轰！”的一声，三名越军坐上了“土飞机”。哨位完好无损，战友安然无恙，公培波却被强大的气浪冲倒，昏了过去。
    今天上午，某师师长、政委联名给公培波发出贺电，鼓励他继续努力，多歼敌人，并号召前沿阵地指战员学习公培波大无畏的革命英雄主义精神。
〖-ZW/正文〗
