〖ZQ/总期〗10129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委放鸡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗跃社晨凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗53606部队RW：张德彬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月3日，五三六○六部队二营营部炊事员张德彬，捉来一只四斤多重的母鸡，正要操刀宰杀，却被一只有力的手按住了。他回头一看，是政委霍宗祥。霍政委笑着说：“把它放了，等你们退伍时再吃吧。”
    原来，霍宗祥从三十多公里外的团部来到二营检查部队撤销前的准备情况。营长王永炳和其他干部想到，霍政委自1979年从参战部队调来任职后，每次到营里检查工作总是和战士同吃同住，没加过一次菜。有一次口渴，吃了连队两个椰子，还硬是按市场价格付了款。如今，部队很快就要撤销，政委很快也要转业到地方工作，他还能来几次呢！鸡是营部自己养的，为他加个菜总不算过分吧。于是，王营长就交待炊事班的战士杀鸡加菜。谁知，霍政委一听到鸡叫声，就预感到可能是有人为自己准备特殊饭菜，便马上赶来制止。
    这件事传开后，干部战士夸老政委思想过得硬，临走也不吃特殊饭。相形之下，前段时间，一些趁部队撤销之机大吃大喝的干部，都感到内疚。
    本报通讯员 跃社 晨凡
〖-ZW/正文〗
