〖ZQ/总期〗10129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扒手的“克星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记埠口边防派出所干事刘新茂的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵卫忠姜杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗埠口边防派出所RW：刘新茂/干事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年“猎物”
    今年元旦，山东省文登县城大街小巷鞭炮声声，人如潮涌。一个从东北流窜过来的有十七年“掏包”历史的扒手，在拥挤的人流中，开始了偷窃活动。转眼间，有个人装有二百多元钱的皮夹神不知鬼不觉地被他掏了出来。可几乎就在同一瞬间，他这只肮脏的手被一双铁钳似的大手紧紧卡住了。
    “不许动！”背后传来了严峻的声音。
    这扒手象触电一般，浑身颤抖起来。
    周围的人见此情景，用钦佩的目光注视着这位抓扒手的能手。他三十来岁，中等身材，四方脸膛，一双机敏的眼睛闪烁着威严的光芒。他，就是文登县武警大队埠口边防派出所干事刘新茂。刚刚捉住的扒手，是他1985年的第一个“猎物”，也是自1980年以来的第一百二十五个。
    在文登“翻船”的人
    人们常说，要想从熙熙攘攘的人群中找到一个扒手，如同大海捞针一般。而刘新茂却可以用自己的眼睛分辨出哪是普通人，哪是行窃者。
    又是一个文城集。在县百货大楼门前，一个身着黄军装、手提帆布包的青年被刘新茂盯上了。那“黄军装”走路虽然低着头，眼珠却滴溜溜地四下瞟着。刘新茂不动声色地跟踪上去。不一会，他发现后边又过来一个穿蓝褂的青年，手里也提着帆布包。这个青年赶上“黄军装”，两人窃窃私语了一阵，又拉开距离，混入人群。
    刘新茂断定，这是两个作案经验丰富的流窜犯。因此，他欲擒故纵，拉大距离，远远地监视着目标。
    这两个家伙在集上转悠了三个多小时。转到城关镇南大桥时，“黄军装”突然朝郊外走去，“蓝褂子”则返身向城里走来。面对这突变的情况，刘新茂只好舍弃“黄军装”，紧盯“蓝褂子”。
    “蓝褂子”在城里串街过巷，最后在县交通局大门南侧停了下来。他瞅瞅四下无人，觉得太平无事了，使放心大胆地拐入一个墙脚，打开提包，从不知何时掏来的五六个钱包里挨个地往外拿钱。可是，他做梦也没想到，在离他仅三四米处的大楼走廊里，刘新茂正居高临下，隔着玻璃给他“点钱”哩。
    一十、二十、三十……整整三百六十七元。
    “蓝褂子”甩掉钱包，掖好钱，吹着口哨拐出了墙脚。没走几步，他便被一副铮亮的手铐铐住了双手。
    此时，已是中午十二点多了。刘新茂知道，“黄军装”与同伙失去联系久了，会溜掉的。武警战士崇高的责任感使他不顾饥肠辘辘，马上带着两名治安民警搜寻“黄军装”。
    下午三点来钟，一个身穿白褂，带着墨镜，风度翩翩的青年，闲悠悠地走进了汽车站。尽管他乔装打扮，但刘新茂一眼就认出，这家伙正是“黄军装”。刘新茂向战友递了个眼色，三个人便成三角形包围过去。
    “你提包里装的什么？”刘新茂单刀直入地问。
    “没……没什么。”
    “打开看看可以吗？”
    “看吧。”“黄军装”见此情景，无可奈何地放下提包，猛地转身就跑，可是已经晚了，旁边的两名民警冲上去把他逮住了。
    提包里，有罪犯窃得的一千二百元钱。人赃俱获，干得漂亮。
    经审查，这两条“大鱼”是临沂县城关镇人。他们先后流窜到上海、北京等二十多个大城市作案，从没有翻过“船”，没想到在小小的文登城，遇上了刘新茂，只一个回合，便乖乖地束手就擒了。
    “冤家路窄”
    去年6月，刘新茂与县公安局的一位同志去南方出差。路过烟台，他俩借候车机会，漫步在火车站前的广场。刘新茂习惯地审视着街旁叫卖的小贩和形形色色的过往行人。在车站饭店门前，一个身着呢子制服、手提公文包、貌似干部模样的矮个青年，引起了他的注意。对方那张嵌着一双“疤眼”的面孔似乎在哪儿见过。他猛然间记起，这是辽宁省大连市的一个扒窃分子，三年前曾被他逮过。
    那是1980年秋天，这个“疤眼”在文登县城掏包，被刘新茂当场捉住，并缴获了他藏在三十里外的收录机等赃物。审查期间，由于“疤眼”冒充新疆维吾尔族人，装聋卖傻，麻痹了看守的人，趁机逃之夭夭。真是“冤家路窄”，这次他又撞到了刘新茂的手里。
    趁对方尚无察觉，刘新茂让战友去火车站派出所报告情况，自己则暗暗地盯住他。十几分钟后，“疤眼”向一个中年旅客下手了。刘新茂不失时机地一把揪住罪犯，在及时赶来的治安民警的协助下，将企图逃跑的罪犯捉拿归案。
〖-ZW/正文〗
