〖ZQ/总期〗10129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确的指导思想鲜明的中国特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习“七五”计划建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七五计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的全国代表会议审议、通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第七个五年计划的建议》，是指导“七五”期间我国社会主义现代化建设的一个极其重要的文件。这个文件是在改革、开放、搞活经济的新形势下产生的，它不仅明确地规定了“七五”期间我国经济工作的指导思想和奋斗目标，而且提出了这一时期我国经济和社会发展的战略方针和主要政策措施，提出了经济体制改革的设想和实施步骤，通篇贯穿着改革创新和开拓前进的精神，体现了建设有中国特色的社会主义的要求。《建议》的特点突出表现在以下几个方面：
    第一，确定了处理改革与建设关系的正确原则，坚持把改革放在首位，使改革和建设互相适应、互相促进。“七五”期间，是全面改革我国经济、科技、教育等管理体制的关键时期。处理好改革与建设之间的关系，是制定“七五”计划必须解决的重要课题。从根本上说，改革是为建设服务的，从当前和今后一个时期来说，建设的安排要有利于改革的进行。《建议》不仅强调把改革放在首位，并且对“七五”期间的改革提出了明确的奋斗目标和要求，这就是争取在今后五年或者更长一些的时间内，基本上奠定有中国特色的、充满生机和活力的社会主义经济体制的基础。实现了这一目标，我国经济体制就基本上进入了新的轨道，国民经济就可以实现良性循环。
    第二，强调把提高经济效益特别是提高产品质量放到十分突出的位置上来，正确处理好质量和数量、效益和速度的关系。过去经济工作中长期存在着重数量、轻质量，片面追求发展速度，忽视经济效益提高的偏向。近几年来，这种状况有所改进，但是生产、建设、流通等领域中质量差、消耗大、成本高的现象仍然相当普遍地存在着。针对这种状况，《建议》把大力提高经济效益、恰当确定经济增长速度作为制定“七五”计划的重要指导思想之一，这是完全必要和十分正确的。特别应当看到的是，将目前偏高的增长速度适当降低一些，不仅有利于克服当前经济生活中存在的某些不稳定因素，有利于推进经济体制改革，而且有利于把各方面的注意力进一步转到提高经济效益和产品质量上来。
    第三，适应现代化事业发展的客观要求，提出了经济建设新的战略布局和主要方针。《建议》高瞻远瞩，从我国国情出发，对“七五”期间以至更长一些时间内经济建设的总体布局作出了一系列新的重大决策。例如，在产业结构方面，第一次明确地提出了加快为生产和生活服务的第三产业的发展，使第三产业和第一、第二产业协调前进；提出了开拓消费品工业生产领域，把食品工业、服装工业、耐用消费工业以及民用建筑业作为适应消费结构变化后的重要支柱产业；同时，强调继续重视农业的战略地位，加强能源、原材料、交通、通信等基础工业和基础设施的发展。在发展方式上，要求把建设的重点真正放到现有企业的技术改造和改建扩建上来，加快技术改造的步伐，运用先进技术武装国民经济各部门。在地区经济发展上，首次明确提出我国客观上存在着东部、中部、西部三个经济地带，并确立正确处理这三个地带关系的基本方针，这就是充分发挥它们各自的优势和发展它们相互间的横向经济联系，逐步建立以大城市为中心的、不同层次、规模不同、各有特色的经济区网络。这些新的建设布局为我国经济的发展展现了新的前景。
    第四，更加注重发展科学和教育事业，切实加快科技进步和智力开发。积极发展科学技术，大力提高全民族的科学文化水平和培养大量的专门人才，直接关系到我国现代化事业的成功，关系到民族的振兴、国家的昌盛。因此，党的十二大在确定本世纪末的战略目标时，就把发展科学和教育事业列为经济建设的战略重点之一。这次党中央在《建议》中再次强调，必须把促进科技进步这个带有全局性的根本任务真正放到战略地位上来；必须努力开创我国教育工作的新局面。并且在这两个方面分别提出了明确的目标和要求。这预示着“七五”期间我国科学和教育事业一定会更加蓬勃地发展起来。
    第五，坚持进一步实行对外开放，积极扩展对外经济贸易、利用外资和引进先进技术的规模。当今的世界是开放的世界。通过扩大国际间的经济技术合作和交流，来加快本国经济的发展，已经成为时代的潮流。在这种情况下，国内的经济建设必须同对外的经济技术交流结合起来考虑，统筹运用国内和国外两种资金、两种资源，积极开拓国内和国外两种市场。因此，《建议》要求在“七五”期间，根据独立自主、平等互利的原则，进一步加强同世界各国包括发达国家和发展中国家的经济贸易往来和技术交流，同时积极扩展利用外资和引进先进技术的规模。这将使我国经济在自力更生的基础上进一步对外开放，促进我国社会主义现代化事业的更好发展。
    第六，十分重视改善人民生活，引导全国各族人民逐步走向共同富裕。在生产发展的基础上，不断提高人民的物质文化生活水平，使全体社会成员共同富裕，是我们党和国家推进社会主义现代化建设的全部政策的基本出发点。《建议》根据到本世纪末全国人民生活达到小康水平的目标，以及“七五”期间生产发展的可能，要求在今后五年内使全国居民的平均实际消费水平增长25％左右，平均每年增长4―5％，使人民的生活质量、生活环境和居住条件有进一步的改善。与此同时，《建议》还突出地提出，要加快建立健全具有中国特色的新的社会保障制度。这生动地体现了社会主义制度的无比优越性，反映了我们党和国家一贯坚持的共同富裕的根本原则，是一项有着重大现实意义和深远意义的决策。
    第七，切实加强社会主义精神文明的建设，坚持两个文明一起抓。在建设物质文明的同时大力加强社会主义精神文明的建设，是党的十二大确定的新时期总任务、总目标的重要组成部分。《建议》把“坚持在推进物质文明建设的同时，大力加强社会主义精神文明的建设”，作为“七五”期间经济工作必须遵循的一个基本指导原则，要求充分重视和认真规划社会主义精神文明的建设，继续加强思想政治工作，使全国人民做到有理想、有道德、有文化、有纪律。这是顺利推进社会主义现代化事业和各项改革的最重要的思想保证和群众条件。
    所有这些方面表明，“七五”计划建议提出的经济工作的指导思想是完全正确的，它符合我国的国情，反映了我国社会主义现代化建设的客观要求，因而具有鲜明的中国特色。按照《建议》指出的方向和要求制定“七五”计划，并将它付诸实现，我们将在建设具有中国特色的社会主义的伟大实践中取得新的进展，在实现国家繁荣昌盛、人民富裕幸福的道路上迈出更加坚实的步伐。
〖-ZW/正文〗
