〖ZQ/总期〗12521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家的海军舰艇掩体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军舰艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挪威、瑞典、法国和土耳其等国，非常注重建造和完善舰艇的专门掩体，将这些设施看作是海军作战和后勤保障中的一个最重要的组成部分。它们的海军基地和港口均建有舰艇掩体。目前，这种掩体有地下岩洞掩体和地面钢筋混凝土掩体两种。
    瑞典海军司令部认为，在小岛上开辟的岩洞掩体，在战时，即使敌人使用大规模杀伤武器也能有效的保护舰艇。因此，早在1971年，就在斯德哥尔摩地区的穆斯基奥岛上的霍尔斯菲耶登海军基地修筑了4个地下岩洞掩体。其中2个船坞均长135米、宽15米，用于修理和支持保养包括驱逐舰在内的水面舰艇。另1个船坞长120米、宽12米，用于潜艇的维修和技术保养；一个修有曳引滑道的岩洞长350米、宽18米，船台上可同时修理6艘导弹快艇和鱼雷快艇。船坞的掩蔽入口宽10―15米，船坞之间有长100米、宽18米和高10米的生产车间、修理厂和备用零件仓库，岩洞内的部分水区能停留至少4艘快艇。这些地下设施掩埋深度为20―30米，有独立的发电站、野战医院、武器和弹药库、食品和淡水储备、管理仓和居住仓。掩体各部位的出入口均为钢铁闸门，由指挥所利用指挥自动化系统开启，在遭受核袭击时闸门可关闭，将地下设施分隔数段。
    挪威的霍孔斯韦恩海军基地，建有5个纵深达50米的隧道式岩洞掩体。其中1个修筑有干船坞，用于修理包括驱逐舰在内的水面舰只，其入口处宽20米、高30米，由尼龙伪装网掩盖；其它4个掩体入口宽10米、高8米，里面装备有修理厂、船台等。土耳其在巴尔顿海军基地专门建有潜艇的岩洞式掩体，内部装备有修理厂、工作间、水鱼雷仓库，至少可容纳6艘潜艇。
    法国的布列斯特、波尔多、洛里昂、拉巴利斯，挪威的卑尔根、特隆赫姆均建有地面钢筋混凝土掩体。法国洛里昂海军基地的2个掩体中，1个长180米、宽150米，可容下15―20艘潜艇和战斗快艇。现在这些掩体主要用于驻泊和修理柴油机潜艇、小型水面舰只和快艇。
    迄今为止，瑞典、挪威、法国、土耳其共有10个海军基地和港口建有地下岩洞和地面钢筋混凝上掩体，多达25座，其总容量超过100艘柴油机游艇、水面舰只和各种快艇。（鲍跃）
〖-ZW/正文〗
