〖ZQ/总期〗12521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九十年代后的坦克装甲车辆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事现代武器装备发展趋势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备发展趋势/坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入90年代后，各国坦克生产厂商普遍面临订货减少的形势。然而，许多国家并没有放松未来新型坦克装甲车辆的研制和老装备的改造工作。
    据报道，去年美军先后召开装甲兵年会和战斗车辆会议，对2000年装甲兵发展计划、新装备研制和现装备改进等问题进行了研究。法国正在生产“勒克莱尔”主战坦克，1995年装备第一个团，总采购量为850辆。英国将生产125辆“挑战者”2型主战坦克，计划于1994年装备部队。瑞典决定从美国、德国、英国、法国的新型坦克中选择引进一种，计划于1995年底装备部队。日本继续生产90式主战坦克和89式步兵战车。南朝鲜已生产了88式主战坦克和一系列的新型装甲车辆。
    根据主要军事大国的坦克装甲车辆发展方针和计划，可以看出90年代后坦克装甲车辆的发展趋势。
    未来坦克装甲车辆的发展特点是系列化、通用化和模块化。系统化是在诸兵种协同作战原则指导下，根据部队作战任务编组，成系统地研制生产列入装备包括战斗车辆、战斗支援车辆、工程与技术支援车辆等组成的装甲车族，成套地设计坦克装甲车辆的后勤技术保障、训练模拟、故障诊断等配套设施，以提高整体作战能力。通用化是指在坦克装甲车族内采用共同的车辆底盘或组件、部件，以节省装备的研制、试验、制造、训练、使用及维修费用。模块化是指在装备上采用积木式结构，便于有关组件的互换与更新。
    提高指挥与控制性能也将成为新型坦克的主要特点之一。传统的设计概念认为，坦克的主要性能是火力、机动、防护三大性能。随着未来战场将进一步扩大与非线性化、武器装备向电子信息化发展，坦克和坦克部队实现这三种性能的前提和保证将更加依赖信息的准确。而坦克指挥与控制系统能为乘员和指挥员适时地、准确地了解战场上的敌友位置、战斗态势、车辆技术状况、后勤保障等信息。目前，各国正在为坦克设计的指挥与控制系统有美国的“战斗车辆指挥与控制系统”、德国的“综合指挥与信息系统”、英国的“战场信息与管理系统”等。
    火力系统重点发展高速动能穿甲武器。复合装甲、反作用装甲具有对化学能破甲弹的防护优势，而这种优势可以被高速动能穿甲武器所克服。目前，各国研制重点之一是常规大口径坦克加农炮，如北约国家的140毫米坦克炮，其炮口动能比现装备的120毫米坦克炮增大了一倍，有效射程增加了1/3，穿甲深度增加了1/2。美国、以色列等正在加紧研制电热化学炮，以电能和液态含能物质相互作用产生推进气体，可使弹丸初速达到每秒2700米以上，可望在下世纪初达到实用化程度。
    防护系统的发展将综合考虑装甲形体、装甲结构、车内总布置、反作用装甲、车辆隐形、车辆电子化综合防御等因素。在设计防护系统时，将防护重点放在保护乘员和弹药的安全上，用电子化综合设施对付智能型反坦克炮弹；采用可更换的模块装甲组件，以适应有威胁的反坦克武器的发展。
    机动性能的发展特点，是在保证足够的动力性能的前提下，大幅度地减少燃油消耗量，减小动力传动装置的体积。据透露，美国下一代坦克的动力传动装置总体积比现装备坦克减小了40％。
    坦克总体结构设计将倾向于减少车辆乘员人数、广泛采用自动装填机、减小炮塔体积或取消炮塔。这样，可以减轻坦克重量，便于战略机动，提高战场生存力。如美军披露其下一代主战坦克为3名乘员，安装火炮自动装填机，以减少一名装填手；车辆总重比现装备的M1A1坦克轻5―9吨；由于采用模块装甲结构，必要时可以卸掉一些组件，以适应战略空运要求。
〖-ZW/正文〗
