〖ZQ/总期〗12521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国受控核聚变研究步入世界先进行列〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都4月21日电 我国最大的受控核聚变实验装置――“中国环流器一号”成功地进行了一系列重大实验，使这一装置的物理实验水平步入世界先进行列。
    受控核聚变研究是当今科学技术领域的主攻课题之一，是开发人类最终能源的尖端科学项目，一旦实现，地球上的海水即可成为巨大的燃料库。同目前世界上正在运行的以核裂变为基本原理的核电站相比，它更安全、更清洁。1985年通过国家验收的“中国环流器一号”装置，运行以来成果斐然，在国际受控核聚变研究领域占有一席之地。
    在这项研究中，专家们采用新方法，在“中国环流器一号”上实现了从低约束模式向高约束模式的转换，目前国际上仅有少数几个装置能做到。在受控核聚变三大要素：密度、温度和能量约束时间中，“中国环流器一号”在等离子密度方面已基本达到聚变反应所需的要求，离子温度和约束时间也都取得重大进展。
〖-ZW/正文〗
