〖ZQ/总期〗12521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得称赞的勇气〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严肃处理为个人骗取荣誉的弄虚作假者，一般说来，比较容易，而给为集体争得荣誉的掺假者以严厉处分，相对说来，就比较困难了。因为这中间毕竟有为“公”的成分。要给为“公”掺假者以处分，需要有相当的勇气。
    首先，要敢于否定自己。经验虽有“水分”，但毕竟被上级转发了；拼凑尖子虽然不对，但“金牌”实实在在到手了。总之，部队包括领导者的名声已张扬出去了。处分掺假者，等于在上级、兄弟部队、自己部属面前宣告，这些都是虚假的，原本没有这样好。
    其次，要能够扯下情面。即使你是为集体争了荣誉，为领导脸面争了光，也不买你的帐，不领你的情，也要不顾情面地给予批评处理。如果认为造假者这样做是出于好心，不完全是为个人，便采取谅解的态度，姑息迁就，舍不得下手，造假的现象就无法铲除，所以，给为“公”掺假者严厉处分，对扭转部队的风气有利。吹的人少了，花架子少了，很可能会失去一时的虚名，“挂号”“得彩”的机会也会有所减少，但部队的作风却会更扎实，工作却会更有成效。
    可贵的勇气从哪里来？当然不会从天上掉下来，也不会凭空冒出来。只能来自对争彩头等形式主义危害性的深刻认识，对实事求是思想路线的透彻理解和切实贯彻，对部队长远建设负责的高度责任感。
    正因为如此，炮兵旅党委这种求真务实的勇气值得称赞，应当大力提倡。
〖-ZW/正文〗
