〖ZQ/总期〗12521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了浦东的崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻沪部队支援浦东开发剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞/曹锦华/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/驻沪部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浦东开发，创造了上海建设史上最快的速度。浦东的崛起，凝聚着千千万万建设者的智慧和心血，也融进了子弟兵的最新奉献。
    南浦大桥工程建设总指挥朱志豪专程来到“南京路上好八连”，给官兵们送来了67本大红烫金的“南浦大桥荣誉建设者”证书。上海人民没有忘记好八连奋战在大桥工地上的――
    22个昼夜
    那是前年11月间，南浦大桥进入钢梁拼装的关键阶段，好八连领受了参加大桥义务劳动的任务。
    大桥主塔下需铺设一条600多米长的门吊轨道，因为场地拥挤，地面坑坑洼洼，大型起重机开不进去，一根根50米长、1吨多重的钢轨无法到位。正当指挥部领导为难之时，八连官兵豪迈地说：“我们就是起重机！”官兵们蜂拥而上，30多人一长溜，抬起钢轨，一步一步地送到指定位置。
    高空作业又危险又艰苦，27名即将退伍的老战士抢着上；混凝土浇注、吊预制板、铺桥面的活儿最重，他们全包了下来。离队的前一天，他们还在工地上干到深夜。当时的上海市委书记、市长朱F基得知他们的事迹后，特地致信说：“上海不会忘记你们！”
    在22个昼夜里，八连官兵共运土1100立方米，清除垃圾370立方米，搬运枕木240立方米，装卸建材150多吨。
    被列为上海市1992年头号工程的浦东杨高路拓宽工程开工后，7座当年国民党军队遗弃的碉堡成了难啃的“骨头”。驻沪某部主动请缨，打响了――
    攻堡之战
    根据上海市开发浦东的总体规则，将在今年内完成长24.5公里、宽34米的杨高路拓宽工程。这是一条贯穿新区南北、连接各个重点开发小区的主干道。在施工线路上，有7座旧碉堡挡住了去路。这些碉堡全是钢筋混凝土结构，虽经40多年风雨的侵蚀，依然很坚固。碉堡上空10多米处高压电线密如蛛网，周围距民宅、厂房又很近。既要炸掉碉堡，又要保证安全，难度非同一般。某部李副参谋长带着工兵排来到工地，受领了这一任务。
    常规的爆破法，碎石飞散面积大、不能采用。经过现场勘察，反复论证，他们决定运用水压爆破法。在短短7天中，7座坚固的碉堡奇迹般地消失了，周围的高压电线、民宅、厂房没有受到一丝损害，崭新的杨高路不断向前延伸。
    黄浦江东岸，某部油库的一座码头边，停靠着一艘艘中外油轮。原来，为保障浦东开发的需要，这里的――
    油罐破例开放
    开发浦东的春风吹进油库后，官兵们琢磨着怎样为浦东开发出把力。
    经报上级批准，他们在保障部队油料供应的前提下，对储存的油料作了并罐处理，腾出大小19只罐对地方开放。
    油罐对地方开放后，人员、设备并未增加，官兵们的工作量却比原来增加了一倍多。大家甘愿吃苦，毫无怨言。
    去年10月，有家化工厂购进的4万多吨无铅汽油需要储存。尽管这种油易燃易爆，危险很大，官兵们还是承接了这一任务。
    他们挑灯夜战，腾出一个万吨级储油罐，卸油时，一丝不苟地操作，没有发生任何意外。
〖-ZW/正文〗
