〖ZQ/总期〗12521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向改革寻求保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南后机关开展质量建设研讨活动记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张枫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今春吹遍中国大地上的改革之风，使南京军区后勤部涌动着一股颇具声势的改革热。春节刚过，军区后勤部机关率先开展了贯彻质量建设方针的学习研讨活动。改革，成了人们议论的中心话题。从部长到参谋、干事、助理员，人人在探索、选择、比较……最近一次研讨会上，后勤部领导和各部、局长踊跃登台发言。思路，在探索中渐趋清晰……
    “要使有限的军费更好地保障军队质量建设，根本出路在改革”。后勤部领导通过反复学习军委扩大会议文件和邓小平同志关于加快改革开放步伐、建设有中国特色的社会主义的重要讲话，加深了对这个问题的思考。他们认为，在军费紧缺的客观条件下保障军队质量建设，唯一的选择是走开拓内涵、注重效益的改革之路，使有限的财力物力发挥最好的保障效益，以较少的军费投入获取更高的战斗力。
    很多同志指出，在加强我军质量建设的全局上，后勤部门的主要任务就是要通过发展保障力来提高战斗力。当前，地方改革开放的大环境，既对军队后勤工作提出了挑战，也带来了发展的良机。比如，地方经济的迅速发展，为社会办后勤创造了条件；市场经济的日趋活跃，为筹措供应增加了渠道；地方进一步对外开放，为部队发展生产经营提供了机遇。后勤作为军事经济部门，改革势在必行，在供应体制上，应当适应商品经济发展的要求；在供应方法上，应当重视经济杠杆的作用；在生产经营上，要注意价值规律和经济效益。只有抓住有利时机，尽快改革我军后勤一切不利于发展保障力的东西，才能最大限度地发挥现有经费物资的效能，产生更大的保障力。
    改革，如同催动万物生长的春雨，曾给南京军区的后勤建设带来几多生机、几多活力。借助社会力量办后勤，这几年使他们尝到了很多甜头。比如，全区车辆器材保障由军内自供转向军地联供，在华东5省1市新设立了21个联供网点，保障效益提高近30％。又如，物资部门与地方50多家生产厂家和物资部门直接挂钩，依托地方工厂实行“无库存”供应，既减少了浪费又方便了部队。
    改革成效斐然，但大家也清醒地意识到，今后的改革要以更强的力度解决更深层次的矛盾，因此风险和难度无疑更大。一些同志分析，后勤改革的深化之所以难，一是进行新旧体制和管理办法的转换，必然会存在许多矛盾和磨擦，制约改革的发展；二是随着改革的逐步深化，必然触及到各方面的权力和利益，增加改革的障碍；第三，也是更主要的，后勤改革既有与地方经济改革相同的一面，又有其自身的特殊性，既要服从军事工作需要，又要适应社会主义商品经济发展规律，如何做到军事效益和经济效益的有机统一，客观上很难把握，但又必须把握好。此外，提高后勤改革的层次，必然要求加强各项改革的协调配套和总体论证，这就增强了改革的难度。
    大家认为，改革过程中遇到的难题，只有依靠改革去解决。改革要体现在行动上，只要是有利于促进保障力发展的，看准了就要大胆干！
    后勤部王部长最近刚去广东沿海开放地区参观过。特区之行，使他学到了“真经”，这就是：“不管风浪多险急，勇当改革弄潮儿”。近来，他一直在琢磨如何学习特区改革经验，加快后勤改革步伐的问题。在二级部领导会议和机关干部大会上，他谈深圳、谈珠海，更谈我们怎么办。他提出――
    改革后勤保障体制势在必行。目前我军后勤实行的自成体系的保障体制，存在着机构重叠、建设重复、浪费较大等许多弊端，使现有的后勤保障机构、设施的效能不能充分发挥与合理利用，束缚了后勤保障力的发展。要改变这种条块分割、自我封闭的状况，提高保障效益，就必须果断地进行改革，实行区域化、网络型保障方式，逐步向联勤的更高层次发展。
    建立充满活力的后勤管理机制。要着眼于建立激励与约束相结合的管理机制，做到既充分调动各级、各部门的积极性，又能加强监督与制约。
    学习借鉴地方的改革经验，改革企业管理。如企业、宾馆和工程建筑等与地方性质相似的单位，可以运用地方成功的经验加以改革，当前特别要在转换企业机制上抓落实，重点改革劳动用工制度、人事制度、工资制度和分配制度，打破“铁饭碗”、“铁工资”、“铁交椅”和“大锅饭”，增强企业活力，促进生产发展。与地方单位性质相近的医院、科研所、物资供应站、农场等单位，也应按照国家的有关政策和规定，结合军队的实际情况，借鉴地方经验进行改革。
〖-ZW/正文〗
