〖ZQ/总期〗12521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟器材的巨大经济效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐书学钱利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国是当今世界上研究开发军事模拟器材最早、应用最广的国家之一。据报道，今年美国军费开支虽不宽裕，但三军模拟计划拨款仍为8.442亿美元。在轻便模拟器的研制计划中，陆军已向军工企业征求研制AH―62型“阿帕奇”攻击直升机、UH―60式运输直升机和OH―580式观察直升机的模拟器构想，预计明年可设计生产。空军正在制定F―15和F―16战斗机轻便飞行模拟器的具体要求。美政府还决定拨款10亿美元，计划在90年代中期研制一种“超级模拟器”（CCTT），用以模拟任何一种完整的战役作战方案，进而向模拟一个完整的战略方案过渡。
    美军何以如此重视模拟器材的开发使用？军事专家们认为，这是由于模拟训练有巨大的节约潜能。例如，一架F―14战斗机万一因驾驶员操作失误而发生事故，将损失3300万美元，一架F一15战斗机将损失3200万美元；一名驾驶员在事故中丧命将损失750万美元的培训费。而相应的模拟训练器材的造价不过100万美元。A―F6飞机的电子战系统，实机演练一次要耗资2万美元，而用模拟器演练一次只需数百美元。使用模拟器培养一名装甲车手的费用，只相当于按常规方法培训的1/3。（齐书学、钱利华）
    图为C―101飞机驾驶员训练模拟器。
〖-ZW/正文〗
