〖ZQ/总期〗12521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对领导机关抓落实的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张如平/蒋鹿/李祯盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近召开的中央政治局会议指出，“坚持党的基本路线，加快改革和建设的步伐，关键在于狠抓各项工作的落实。”军委领导同志也多次强调，现在党中央、中央军委关于军队建设的大政方针已经明确，基本章法已经确立，主要的问题就是抓好落实。由此看来，抓落实是个十分重要的问题。我们只有以科学的世界观和方法论为指导，坚持科学的思想方法，才能使军队现代化建设的各项工作真正落到实处。
    充分认识抓落实是领导机关基本的实践活动，切实把抓落实作为工作的指导思想。马克思主义认为，人类认识世界的目的，不只是为了解释世界，而且是为了改造世界，人们的一切活动都统一于认识世界和改造世界的实践活动。抓落实，就是把上级根据部队建设规律所确定的方针、决策，具体贯彻于本单位、本部门、本行业的工作之中，是领导机关最基本最重要的实践活动。离开了这种实践，就会无所作为、一事无成。
    但是，恰恰在抓落实上，一些同志还存有认识偏差。有的认为，领导机关是抓“大事”、抓原则的，抓落实这种具体事情，可管可不管；有的过分强调层次领导，不恰当地区分“决策层”和“落实层”，认为机关主要是出点子、拿主意，基层才是抓落实的。出现这些偏差，都在于没有深刻理解和认识抓落实的实践意义及其重要性。我们必须充分认识，抓落实是认识部队建设规律的来源和动力。实践是沟通主观和客观的“桥梁”，只有经由这个“桥梁”才能认识和掌握部队建设规律。一切对部队建设的真知灼见，归根结底都产生于部队工作的直接实践。如果我们不接触实际，不抓落实工作，认识就会枯竭，甚至会犯主观主义的错误。还要看到，抓落实是检验领导机关决策正确与否的基本途径。领导机关的一个重要职能就是根据上级指示和部队实际，定出办法措施，作出正确的决策。决策不仅来源于实践，而且还得在抓落实的过程中进行检验。列宁说过：“理论由实践赋予活力，由实践来修正，由实践来检验”。领导机关所作的决策，所制定的办法措施，是否符合部队建设的实际，能否推动部队建设的发展，只有在抓落实的实践活动中才能得到验证。更重要的还在于抓落实是领导机关一切工作的根本目的。上级制定的方针决策，为的是要在基层贯彻落实，推动部队建设的前进，因而抓落实是领导机关工作的落脚点。一些单位为什么会发生“出经验多、出问题也多”的两头冒尖现象，根本原因在于领导机关把工作的着眼点放在了出名挂号上，而没有放在抓落实上。
    充分认识抓落实是能动性的活动，必须创造性地做好落实工作。当前一些单位，在抓落实上存有两种偏向：一种是对军委、总部的大政方针、基本章法，不是扎扎实实地学习领会，照着去做，而是放在一边，另出些花花点子，搞自行其事；另一种是把上级的指示当作教条，不看自身实际，简单地照抄照转、照搬硬套。这两种偏向当在克服之列。抓落实不是对上级指示僵死地贯彻执行，它要求我们努力把上级指示同本单位实际结合起来，充分发挥主观能动性，创造性地开展工作。其一，要吃透上下两头，为抓落实找到最佳途径和办法。一方面要搞好对上级指示的学习研究，切实吃透“上头”；另一方面要深入基层搞调查研究，在“亲知、真知、深知”上下功夫，真正了解“下头”。在此基础上，提出切合本单位实际的意见和办法，使上级指示真正落到部队建设的实处。其二，要努力创造条件克服困难，把落实的可能性转化为现实性。领导机关抓落实，不能消极地坐等条件的具备和成熟。只有不唯条件、不怕困难、奋发进取、改变环境，才能有效地贯彻落实上级的指示。在这个问题上，我们部队是有深切体会的。精简整编后，部队设施基础差，经费短缺。面对这种情况，部队党委不等不靠，充分发挥主观能动性，发动广大指战员想了不少办法，充分利用驻地资源优势，艰苦创业，大力发展生产经营，创收节支，努力改善部队的物质文化生活。经过几年的努力，逐步解决了基层“吃、住、医、用、乐”等困难问题，受到了军委、总部的表彰。
    充分认识抓落实就是不断揭露和解决矛盾，必须在克服薄弱环节中求进步、求发展。唯物辩证法告诉我们，矛盾存在于一切事物的发展过程中，每一事物的发展过程自始至终存在着矛盾运动，事物自身的矛盾就是其发展的动力和源泉。抓落实实际上就是通过不断地发现、揭露和解决工作中的矛盾，取得部队建设的进步和发展。对此，一些同志还认识不足，不敢揭露矛盾，不能正视问题。常常是谈成绩一大堆，讲问题轻描淡写，有的虽然看到了问题，也不当问题去对待，这种回避、掩盖矛盾的现象，是我们抓落实的大敌，必须加以克服和解决。我们应当坚持两分法，敢于在抓落实中揭露矛盾，正视问题。不能遇到矛盾绕着走，更不能用部队建设的成绩去掩盖问题。既要看“花”，也要挑“刺”，敢于揭短报忧。这样才能真正找准不落实的薄弱环节，有的放矢地做好落实工作。对工作中出现的各种矛盾和问题，不能眉毛胡子一把抓，应深入分析，找出对全局起支配作用的主要矛盾和关键问题，认真加以解决。要坚持具体问题具体分析，搞好抓落实的分类指导。部队的基础和情况千差万别，工作落实的程度和存在的矛盾、问题也各有不同，因而对遇到的一个个矛盾要逐个具体地分析，分门别类地加以解决，而不能搞“一锅煮”或“一人得病，百人吃药”。即使对各单位在抓落实中出现的相同矛盾和问题，也要分析其不同原因和情况，找准症结，有的放矢地加以解决。
    充分认识抓落实是个渐进、曲折的发展过程，必须下长功夫、慢功夫、细功夫。抓落实同任何事物的发展一样，都有个过程。工作的落实是通过对一个个不落实问题的逐步解决、反复解决而实现的。如果没有点点滴滴、深入细致、持之以恒的工作，贯彻落实上级的指示就不会持久、扎实。因此，我们要遵循事物发展过程的规律，循序渐进地、锲而不舍地做好落实工作，决不能在抓落实上图省事、求虚名、走捷径，不能搞急功近利。要注意打好基础，狠抓部队建设的基础性工作，即使再费时费力，短时间内见不到明显成效，也要坚持把它抓好。同时要坚持从本单位的基础出发，一步一个脚印地做工作，不提“高指标”和“过头口号”。还要防止和克服单打一的倾向，不搞“一招鲜”，坚持把抓落实的着眼点放在全面加强部队建设、全面提高战斗力上。
〖-ZW/正文〗
