〖ZQ/总期〗12521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足我军建设实际借鉴外军办学经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄陆院教改之路越走越宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世强/孙宝春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵世强、孙宝春报道：石家庄陆军学院在教学改革中贯彻邓小平同志关于“三个面向”的指示，放眼世界寻找参照系，大胆借鉴和吸收外军的办学经验，紧密联系我军建设实际，探索提高教学质量新路，取得了显著成绩。
    这个学院通过接待外军来访、出国考察访问、派人到外军讲学等形式，同60多个国家的军队交流了办学经验。他们大胆吸收外军办学的经验，促进自身的教学改革。学院建立了外军信息小组，收集整理外军院校的训练资料；定期编印出版各种外军军事文摘、信息简报下发，为各级改革教学打开思路；经常召开各种研讨会、学术交流会，密切注视当今世界军事理论的发展趋势，探索具有我军特色的训练理论和方法。学院大胆引进的强化训练和淘汰制，使学员在高强度的严格训练中，在积极竞争的机制中提高全面素质。军委杨尚昆副主席1986年5月到这个学院视察时，对此给予赞扬。
    这个学院在大胆引进外军办学经验中，不盲目照搬照套，而是始终把我军部队工作的难点，作为教学改革的重点。随着部队装备现代化程度的日益提高，高科技在军事领域的广泛应用，原先的部分课程已不适用。这个学院注重吸取外军训练的最新成果，根据我军现代化建设的需要，大胆改革教学内容，编写了一批新教材，增设了管理运筹学、计算机模拟对抗等课程。他们先后完成44个主干学科、400余个课题的优化改革，使教学更加贴近我军建设的实际。近年来，该院有13项教学科研成果分别获得国家和军队科技成果奖。教学内容的改革，有效地提高了学员的全面素质。据学院近两年的调查表明，这个学院的毕业学员己有90％以上在部队立功、受奖或被评为各种标兵。
〖-ZW/正文〗
