〖ZQ/总期〗12521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织出面挡驾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老典型不再为作报告发愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣彩/宣晖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈荣彩、宣晖报道：“舍己为民好子弟兵”、二炮指挥学院五队学员艾前文不再为作报告发愁了。
    1990年3月，艾前文在返乡途中客车突然着火，他冒着生命危险从火海中救出40多名乘客，二炮党委授予他“舍己为民好子弟兵”荣誉称号，并被破格提干。打那以后，邀请他作报告的络绎不绝。1991年9月，艾前文被送到二炮指挥学院学习，慕名请他作报告的又纷至沓来。学院内外、地方工厂、院校……入学才一周，他就应邀作了3场报告。
    艾前文只有初中毕业水平，文化底子薄，任职时间短，实际工作经验也不多，本来学习就甚感吃力，作报告，复信不仅经常耽误上课，而且业余时间也无法集中精力学习，成绩一直居中游水平。无奈，他只得向队干部坦露自己的苦恼。情况反映上来，学院领导研究决定：要给典型卸包袱。今后凡邀艾前文作报告的，一律由组织出面婉拒。
〖-ZW/正文〗
