〖ZQ/总期〗12521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下海学“游泳”上舰练硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军军校学员毕业实习远航大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着海军院校教学改革的不断深入，海军学员毕业实习已由以往的近海实习发展为远航实习。今年海军院校毕业学员首批参加太平洋远航实习的有舰艇通科本科班、舰艇军医本科班、舰艇士官中专班等专业。2月29日，“郑和”号从大连启航，沿途经过渤海、黄海、东海、南海驶进大洋。在祖国的万里海疆与辽阔的太平洋海域，学员们紧紧围绕现代海战的特点，练技术，练谋略。舰艇通科本科班学员在实习中重点掌握在未来海战中的合成指挥、海上编队等难点，还进行了借助现代化的航海定位仪指挥军舰航行、接收气象卫星云图分析气象等课题演练。“郑和”舰实习领导小组结合海域特点，根据现代海战的要求出情况、设难题，由将军、教员等组成考核小组逐个对学员进行考核。通过演练与考核，学员们对怎样封锁海峡及实施反封锁、在末来战争中的防化及防核、利用地形海况实施攻击和规避等，有了进一步的了解。
    紧紧围绕未来海战这一课题，研究借鉴当今世界局部海战的成功经验，展开学术研究与探讨，是这次远航实习的显著特点。在教员指导下，学员们将80年代以来世界上发生的局部战争与军事冲突的海战资料进行归类，分成陆海空协同等课题进行分析研究，并结合演练提高驾驭未来海上作战的本领。在巴林塘海峡，“郑和”舰与美国航母、巡洋舰、核潜艇等组成的编队意外相遇，教员们利用这难得的机会现场讲解美海军编队方式、海空协同的特点等，展开了学术研究与讨论。
〖-ZW/正文〗
