〖ZQ/总期〗12521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三名干部工作掺假为集体争得荣誉，该不该处理？官兵众说不一，旅党委果断亮“红灯”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为“公”掺假也要给处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/朱佑林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翟耀、朱佑林报道：4月上旬，北京军区某炮兵旅公开处理了3名为争“集体荣誉”而造假的干部，并告诫全体官兵：为“公”造假者，照样给处分。
    炮兵夜间训练是该旅的弱项。可1名机关干部在写经验材料时，加了不少水分，未经领导审查便报到了上级机关，结果经验很快就被转发了。3月上旬，任旅长下连蹲点了解到，有个连队的连长、指导员在上级组织的军事比武中，为使旅里拿上名次，竟拼凑尖子，暗用“调兵计”，为该旅夺回“金牌”。
    这两件为争“集体荣誉”而掺假的事，该不该处理？一时成了全旅官兵议论的话题。有的认为，为集体荣誉掺假，虽不提倡，但也不应该给处分；有的认为，这种现象从表面上看是为了“集体荣誉”，但实质上是争彩头搞形式主义，最终还是为自己，若不处理，会给部队建设带来严重后果。旅党委“一班人”就此事进行讨论并形成共识：集体荣誉要争取，但不能靠掺假去获得，而要靠真抓实干干出来。为此，旅党委研究决定：给那名机关干部警告处分，给2名连仗干部严重警告处分。
    教训也是财富。旅党委还在全旅搞了一次“如何正确看待集体荣誉”的教育，并告诫全旅官兵；不管干什么事一定要实事求是，对扭角度、掺水分以及“一棵树上摘下百种果”的材料，一律不准往上报。为“公”造假者，照样给处分。
    旅党委动真格的，传机关部队不敢含糊，有的对上报的材料重新调查、审定；有的解散了示范班、排；有的为应付检查搞的“田园化”工程也下马了。
〖-ZW/正文〗
