〖ZQ/总期〗12521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放名词解释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究改革开放名词解释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内资企业
    相对于外资企业而言，统指利用中华人民共和国境内资金开办的企业，它包括国营企业、集体企业、私营企业以及各种形式的境内联合企业。
    在经济开发区和经济特区开办内资企业，具有十分重要的作用。它有利于吸引外资，为外资企业提供各种必要的配套生产和服务设施，便于外资企业开展生产经营活动；有利于吸收外资企业的先进技术和管理经验，提高内资企业的技术水平和管理水平，参与国际竞争；有利于经济开发区和经济特区的发展与稳定，减缓世界经济剧烈波动和国际政治风云变幻的冲击，保持经济开发区和经济特区的社会主义方向。因此，我们在积极引进外资企业的同时，还要认真办好内资企业。
    内联企业
    指经济开发区或经济特区同内地建立的联合企业。它是横向经济联合的一种重要形式，即平行经济组织之间，本着自愿互利的原则，打破地区、部门、行业和所有制界限而建立起来的企业群体或企业集团。这种联合，可以是专业化协作，也可以是人才、资源、资金、技术和商品购销等方面的联合；可以是人、财、物、供、产、销统一为一个经济实体的紧密型联合；也可以是所有制形式、隶属关系、财政物资渠道“三不变”，而只是产品方向、规划改造、生产计划、经营管理“四位一体”的半紧密型联合。
    横向经济联合是改革开放中出现的新事物，它适应了社会化商品经济发展的客观要求，有利于打破条块分割、地区封销的旧体制，有利于商品流通和社会主义统一市场的形成，有利于技术进步和人才的合理交流，有利于资源开发和资金的合理使用，有利于经济结构和地区布局的合理化，有利于加快改革开放和社会主义现代化建设。在经济开发区和经济特区发展内联企业，能够借助内地企业作为自身发展的有力依托；内地企业也能够更直接、更充分地利用经济开发区和经济特区的“窗口”作用。
    （国防大学马克思主义理论教研室邓国生）
    DW：国防大学马克思主义理论教研室
〖-ZW/正文〗
