〖ZQ/总期〗12521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑华玉/欧阳锋/赵艳萍/钟言文/海地文/苏会志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国社会主义有哪些特色
    国体上的中国特色：坚持以工人阶级为领导的以工农联盟为基础的人民民主专政；
    政体上的中国特色：坚持实行人民代表大会制度；
    政党制度上的中国特色：坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度；
    所有制结构上的中国特色：坚持以公有制为主体的多种经济成分并存；
    经济运行机制上的中国特色：坚持计划经济与市场调节相结合；
    分配制度上的中国特色：坚持以按劳分配为主体的多种分配方式；
    思想文化领域的中国特色：坚持马列主义、毛泽东思想为指导，继承和发扬祖国优秀文化遗产，借鉴和吸收世界上一切优秀文化成果，不断提高全民族的思想道德和科学文化素质，建设社会主义精神文明；
    民族关系、民族政策上的中国特色：坚持和完善民族区域自治制度，建立和发展平等互助、团结合作、共同繁荣的社会主义民族关系，反对民族歧视、民族压迫和民族分裂；
    国家制度上的中国特色：坚持按“一国两制”的构想和实践，促进祖国统一大业的逐步实现；
    对外关系、对外政策上的中国特色：坚持独立自主的和平外交政策，在和平共处五项原则的基础上发展同一切国家友好关系，反对霸权主义和强权政治，支持被压迫民族和被压迫人民的正义斗争，维护世界和平促进人类进步。
    （《成都晚报》1992.3.19）
    农民掀起“流通潮”
    从单纯抓生产到生产和流通并重，从坐等国家收购到自己开拓市场，我国农民在全国范围内掀起了“流通潮”。
    10多年农村改革，成功的经验之一，是将农民推向市场，农民的商品经济意识增强，农村的商品经济成分不断增加。各地城乡农贸交易日趋活跃就说明了这一点。
    据了解，我国农村已有集贸市场60784个，占集贸市场总数的81.3％，去年成交额1543亿元，其中，超亿元的162个，有4个超过10亿元。
    国家工商局提供的资料表明：我国从事集市贸易的人员80％以上是农民；交易的商品90％以上是农副产品或乡镇企业生产的工业品。
    农民搞流通，有着自身的优势：农副产品以鲜、活取胜；因为环节少，价格一般低于国营商店；经营方式灵活，既可送货上门，也可批发经营。很多人说从事流通的农民“腿长”、“腿快”。
    农民搞流通，极大地丰富了城乡市场，方便了人民生活，同时促进生产的发展。以前农民从事集市贸易都是小批量、少品种，而现在则是批量越来越大，品种越来越多，这就带动了农业生产的发展，有关部门预计，今年农民的流通活动会更加活跃。
    （《首都经济信息报》1992.4.2苏会志文）
    海湾战争中的跳频电台
    海湾战争多国部队取得胜利的一个重要原因，是保障了通信联络的顺畅。这是靠大量使用抗干扰性强的跳频电台所取得的。战争初期，美军主要依靠曾在越战期间大量使用、60年代装备部队的调频和调幅电台，这种电台容易受到伊军的测向和干扰，通信很不顺畅。而参战的法军相当一部分装备也是抗干扰性能较差的固定频率电台，这既容易受到敌方的干扰，又容易受到友军和己方电台的影响。于是对伊军发动地面进攻前，法军紧急从本国空运了一大批跳频电台以供急需，确保了通信联络的顺畅，此后，美军也紧急采购了几千部跳频电台。
    跳频电台是80年代开始生产、使用的一种抗干扰性能较强的新型电台，它的工作频率由伪随机码（即近似随机出现、有一定规律并可复制的码）控制跳变。由于频率跳变的序列是伪随机的，跳变的速率每秒钟数次至数百次，所以不易被侦察，通信干扰也难以奏效。
    多国部队查明伊军电台的频率和信号后，利用跳频电台发出相同频率的极强信号，干扰伊军电台，从而使伊军通信几乎处于瘫痪状态。
    （《羊城晚报》1992.3.31欧阳锋文）
    地理环境影响人的性格
    近年来，地理、环境、气象学家通过研究发现，地理环地不但影响人体健康，而且对人的性格形成也有一定的影响。专家们发现，同一地区、同一民族的人，往往具有共同的性格特征，除了社会、历史等原因外，还与他们处于共同的地理环境有关。
    在山区，因地广人稀，开门见山，长久对这种环境的适应，山区居民便养成了说话声音宏亮，直爽，待人诚恳的性格，故有“爱山者仁”之说。
    在水湖海滨地区，因气候湿润，景色秀丽，万物生机勃勃，易使人触景生情，所以，居住在水湖海滨地区的人往往多情善感，机智敏捷，有“爱水者智”之说。
    在寒冷地区，因室外活动时间短暂，人们多数时间是在一个不大的空间与人相处，因而具有较强的耐心和自制能力。居住在北极地区的爱斯基摩人，自制力惊人，被称为“世界上永不发怒”的人。
    （《今晚报》1992.4.2赵艳萍文）
    中国的五大语系
    我国有56个民族，有54种语言，它们分属世界十大语系中的5个语系。
    一、汉藏语系。这是我国（也是世界上）最大的语系，它由汉语和藏缅、壮侗、苗瑶语族的语言组成，属汉藏语系的民族有32个，占全国民族总数的57.1％。
    二、阿尔泰语系。是我国第二大语系，包括突厥、蒙古、通古斯满3个语系，属这个语系的民族有17个，占全国民族总数的30.4％。
    三、澳亚语系，也称南亚语系。在我国主要分布在云南西部地区，有佤语、布郎语及崩龙语。
    四、马来波利尼西亚语系，也叫南岛语系。在我国只有高山语属此语系的印度尼西亚语族，分布在我国台湾省的一些山区。
    五、印欧语系。我国塔吉克语和俄罗斯语属此语系，分布在新疆地区。
    （《少年文史报》1992.3.16）
    调查研究证实：留胡子对身体有害
    从医学保健角度来说，留胡子是有害的。
    原苏联科学家对留胡子于健康的影响进行了认真的研究。用理化和放射研究室对留胡须的人吸入的空气进行了定量分析，并将不留胡须者作为对照。在嘴上留小胡子和在下巴上留大胡须的人吸入的空气中，发现了几十种有毒物质，其中有酚、苯、甲苯、氨、砖化氢、丙酮、异戊二烯等。这些物质是从哪里来的呢？毛发本身一般是不会排出有毒物质的，即使排出，也比皮肤排出的少得多。可见多半是留胡须的人自行呼出来的，另一部分则来自污染的空气，被胡须“截留”，然后再被吸入。空气中有毒物质的含量，通常是以最大容许浓度有几个单位表示。如果一种或几种物质的浓度超过了卫生标准的最大容许浓度，就表示对人体构成危害。嘴上留胡须的人，吸入空气的污染指数平均为5.8个单位，而清洁空气的污染指数小于一个单位。下巴留胡须的人，吸入空气的污染指数只有2.9个单位。而嘴上和下巴都留胡须的人，吸入空气的污染指数高达8.4个单位。对吸烟者来说，嘴上留胡须时吸入空气的污染指数为24.7个单位，下巴留胡须时为18.2个单位，嘴上和下巴都留胡须时为49.3个单位。
    微生物学者的调查也发现，留胡子者胡须中的细菌数高于相同面积同一部位皮肤细菌总数的5―30倍。因此，他们有更多的机会感染呼吸道疾病。
    （《中国消费者报》1992.3.28钟言文）
    妙笔生花的增字联
    在原对联后面增添一字或数字，往往使原联意大相径庭，甚至完全相反。增字联有褒有贬，诙谐有趣，有时给人以增一字有一字千钧之感。
    增字联幽默风趣的为多。明代大学者解缙是书增字联的好手。有一次，解缙的一个朋友有意跟他开玩笑，在门口贴了一副对联：“闲人免进，盗者休来”。解缙一看，便在上下联后各添了三字：“闲人免进贤人进，盗者休来道者来”，巧用了谐音字“贤”、“道”，使原联换了口气，变了意思。
    有的联语增字后，如天翻地覆，联意全变。明末洪承畴，曾任兵部尚书，后叛明降清。这年春节，洪承畴自书门联：“君恩似海，臣节如山”。有人见之不平，在原联下各添一字：“君恩似海矣！臣节如山乎？”与原联意全翻过来了，对洪承畴是一个绝妙的讽刺。
    （《现代人报》1992.3.31郑华玉文）
    海洋起源有新说
    长期以来，对于“地球上的水是从哪里来的”这个命题，科学家争论不休，众说纷纭。不过比较一致的看法是地球上的水早在地球刚形成时就已经存在了。然而，美国依阿华大学的科学家们却提出了一个令人瞩目的新理论：地球上的水可能来自太空中由冰组成的小彗星。以前，科学家们认为：水的来源在太空和地球内部。但是地球表面的水量与飞离地球进入太空的水量大致相等。但地质学家们认为，两万年来，世界海洋的水位涨高了大约100米，地球表面不断增加的水是从哪里来的呢？一直成了不解之谜。
    美国依阿华大学的科学家，从人造卫星发回的数千张地球大气紫外线辐射图像中发现，在圆盘状态的地图像上总有一些小黑斑，每个小黑斑大约存在2――3分钟，面积为2000平方公里左右。经仔细检测分析显示，这些小黑斑是由一些看不见的由冰块组成的小彗星冲入地球外层大气破裂和融化水蒸气造成的。科学家分析，估计每分钟有20颗平均直径为10米的冰块小彗星进入地球太空层，每颗释放大约100吨的水。地球的形成约有50亿年的历史了。因此，由这些小彗星不断增加的水分，足以形成如今浩瀚的海洋。
    （《海洋世界》1992年第2期 海地文）
〖-ZW/正文〗
