〖ZQ/总期〗12521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重抓好团职干部队伍培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团职干部是我军干部队伍承上启下的重要环节，是部队建设的一线指挥员。上级的各项指示规定要通过他们去贯彻落实，基层建设要靠他们面对面去指导，其一言一行直接影响到基层官兵。从长远建设上看，团职干部是部队高级领导的后备军，他们的发展如何，关系着我军的末来。因此，我们必须切实抓紧对团职干部的培训工作，提高他们的整体素质。
    培训团职干部，可采取送院校深造和在职培训等多种形式。不论何种形式，在培训的目标上，都应坚持眼前与长远的统一，着眼于干部队伍的长远建设，使之既精通本行、又具备多方面的知识和驾驭全局的能力。在内容安排上应该注意适合团职干部的特点，具有一定的深度。通过培训，使之能够运用马克思主义的立场、观点、方法去观察、分析和处理现实问题，坚定共产主义信念，确保政治上永远合格。还要使他们及时了解国内外军事、政治、管理领域中新兴学科和动态，以适应知识更新的客观需要。要疏通培训渠道，克服院校缺少吸引力的现象。一方面院校要精，以使师资力量集中，招收学员适当，确保培养一个成才一个。同时要加强培训的计划性，使培训数量与部队需要相一致，缺多少送多少，缺什么训什么。
    在职培训，要打破封闭观念，拓宽岗位实践的路子。可进行岗位轮换锻炼，有计划地对团职干部进行不同单位间的交流，或进行同一单位不同岗位的轮换，使之经历基层和机关的锻炼。对地理条件优越和单位基础好的团职干部，要有意识地调往艰苦或后进单位任职，在艰苦环境中摔打磨练。
〖-ZW/正文〗
