〖ZQ/总期〗12521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关抓差一年连出三起事故上山整训半载跨入达标先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警卫连的变化说明，机关不应随意到连队抓公差〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文树/刘晓丽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王文树、刘晓丽报道：3月初，宁夏军区某部进行了一次紧急集合拉练考评。一向问题较多的警卫连却样样过硬获第1名。机关苏处长一语揭秘：这是去年将他们调到山上整训半年多的结果。
    警卫连担负着机关的警卫执勤任务。近几年来，由于机关拉公差多，连队疲于应付，正常工作受到干扰，人员素质明显下降，致使前年发生了3起事故。某部总结经验教训后，将警卫连调到山上驻训整顿。经过半年多正规整训，去年底该连回营参加部队总结验收时，7大军政项目的考核成绩良好，37人受到各级的嘉奖，3人被省军区评为“军事训练标兵”，连队跨入了达标先进行列。
    这个部队从警卫连的变化中得到启示：抓工作落实，必须保证连队要有自主权。为此，他们采取措施纠正直属分队公差过多的现象。一是凡机关需要公差，应先报有关部门统一安排，不准直接向连队要人，否则连队有权拒绝；二是个人不得利用职权向连队要公差，一经发现公布于众，严肃处理。这些措施实行后，连队官兵拍手称快。
〖-ZW/正文〗
