〖ZQ/总期〗12521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅官兵走访广汉市得出共识――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革开放由穷变富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠泽曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠泽、特约记者曾祥荣报道：全国综合体制改革先行试点单位――四川省广汉市的喜人成就，使某旅广大官兵进一步理解了改革也是解放生产力的科学道理。
    改革开放前的广汉24个乡镇只有8个小厂。45万农业人口，人均耕地仅0，91亩，生活过得紧巴巴的。
    市体改办副主任周家沛向来访的某高炮旅官兵介绍说，“随着改革开放的不断深入，广汉人的视野开阔了，思想得到解放。他们从有限的土地上走出来，每年组织成千上万的剩余劳动力到海内外搞建筑、办饮食服务行业、承揽经济开发项目，同时也将新技术、新经验带回来建设家乡，大办乡镇企业。到目前为止，他们没要国家投资分文，已办起乡镇企业21030个，乡镇企业总产值已突破20亿元大关，相当于改革开放前1978年的50倍，全市涌现亿元乡镇7个。”
    从这块土地日新月异的变化中，官兵们得出一个结论：只有坚持改革开放，才是祖国广大农村由穷变富的必由之路。
〖-ZW/正文〗
