〖ZQ/总期〗12521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅议开好团党委常委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彦春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军政工条例规定，常务委员会在党的委员会闭会期间，行使委员会的职权。开好常委会，是贯彻民主集中制、实行科学决策的重要环节。团党委是部队建设的一线指挥部，对基层实行面对面的领导，开好团党委常委会更是十分重要。我体会这里起码应注意两点：一是在会议的人数上。原则上当然要求全体常委参加，即使遇有特殊情况也要有5名委员参加，因为现在团队党委常委会一般由6人组成，只有这样才能在所议事项上形成多数的决议，体现出民主集中制原则。二是在会议议题的提出上。考虑到当前部队涉及人财物的问题比较多，又最容易引起常委内部的不同意见，因此对会议议题的提出应作出明确规定，如干部方面的议题，应由政治处在充分征求群众意见的基础上提出；兵员管理和选改志愿兵等，由司令部在经过一定的民主程序和调查研究的基础上提出；经费使用、生产经营、后勤建设、物资管理等，则由后勤处经过充分论证后提出。对其他工作方面的议题，按机关部门和常委成员的分工惯例提出。对提出的议题，要求事先准备好方案，供常委会审议时参考。重要议题，一般要有两个以上方案，防止议而不决。要充分发扬民主，各委员应积极负责地发表自己的意见。因故不能到会的委员，其意见和建议可在会前向主持人提出，会上公布。发生意见分歧时，对少数人的不同意见，应认真考虑。对重要问题特别是干部问题发生争论，一时难以统一认识，除紧急情况，一般应暂缓决定，待进一步调查研究、交换意见后，下次会议再讨论表决。
〖-ZW/正文〗
