〖ZQ/总期〗12521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东风”尽可借“台风”不能刮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团砍掉9个徒有虚名的活动室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何哲/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何哲、特约通讯员樊增民报道，兰州军区某团照抄照搬他人经验，盲目办起的“班长之家”等9个徒有虚名的活动室，在干部战士的一片叫好声中撤消了。团党委从中得出一条深刻体会：学习他人经验要从本部队实际出发，“东风”尽可借，“台风”不能刮。
    前几年，兄弟单位以办“指导员之家”的形式，开展政治工作研究的经验被军区推广后，这个团不仅积极学习、仿效，而且加以“发展”，接连办起了“政治干部之家”、“班长之家”等12个活动室。这些活动室刚建起时“红火”了一阵，但没过多久，就成了专供外人参观的“花瓶”。如“给养员之家”开办4年只活动过一次，“家”里存放的书籍和资料积满灰尘。从连队抽调十几名能写会画的人员精心设计的“军事训练信息反馈中心”办了近2年，对指导部队军事训练也没起多大作用。
    团党委分析了产生这种现象的原因，认为过去总觉得学习他人经验不搞点新花招会有不积极落实上级指示之嫌，却忽视了从本单位实际需要出发。凡看到上级推广的经验便盲目仿效，甚至借机刮“风”，用以显示自己的工作成果，这实际上是形式主义在作怪。
    团党委当即决定，撤消“班长之家”等9个徒有虚名的活动室，根据本团营区比较集中的实际情况，将各连的“图书室”以营为单位加以合并，团里集中精力办好“青年活动中心”等3个活动室，并依据官兵要求，充实了新的内容，建立健全了有关制度。现在，这些活动室都已恢复了正常活动。
〖-ZW/正文〗
