〖ZQ/总期〗12521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领唱歌手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾昭衡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紫红色的大幕徐徐拉开，一支合唱队引吭高歌。“战士双脚走天下，四渡赤水出奇兵……”领唱的老者精神矍铄，赢得了台下阵阵掌声。他，就是第三军医大学训练部免疫教研室主任、年近七旬的朱锡华教授。当然，他那有声有色的领唱，不仅仅是在灯火辉煌的文艺舞台。
    1985年，杨柳吐绿的季节，美筹华人黄力夫教授在广州举办脂质体技术培训班，朱锡华当即找来他的研究生周凡，让他将手头的实验放一放，先去广州学习。
    周凡风尘仆仆地去了，两个月下来，获益匪浅，写出了一篇如何将脂质体这项国际新兴技术应用于免疫药物研究领域的论文。不久，清华大学召开脂质体技术研讨会，朱锡华给周凡鼓劲儿：“把你那篇论文拿到会上去见识见识，多听听意见。”
    “我去……能行吗？”周凡心里有些打怵。
    “搞科学研究要有一段闯劲。好多科学家就是在实践中闯出来的。”
    小周壮着胆子去了。听罢这位20多岁的年轻人的报告，代表们不禁吃了一惊。黄力夫教授更是喜出望外：没想到自己撒下的种子，这么快就绽出了苞蕾！大会一散，他就给周凡的导师朱锡华写了一封信：愿意以助理研究员待遇，邀请周凡先生到我的实验室工作一段时间，合作深入研究这一课题。
    朱锡华自然大开绿灯。而今，大洋彼岸，在诞生过爱迪生、富兰克林的土地上，周凡正夜以继日地用心血浇铸一个个悦耳的音符。
    岂止是一个周凡？朱锡华手下的研究生，总是被他推上一个个新奇而神秘的科技山巅。
    有时候，朱锡华的“领唱”又格外冷峻。
    硕士研究生小王，做课题时赶进度少做一组动物实验，便写成了论文。这哪能瞒过朱锡华敏锐的目光。读罢论文，他即刻找到小王，厉声追问：“这究竟是怎么回事？”
    小王望着教授那威严的眸子，脸一下变得通红。
    “不象话！这样的论文，有什么科学性？”朱锡华的声音一下提高了八度，“不行，必须补做实验，再有半点马虎，你就休想毕业！记着，我是导师，不是文凭批发商！”在重槌的敲打下，小王不敢再有丝毫的懈怠。两个月的时间里，他废寝忘食，终于拿出了令导师眉开眼笑的论文。RW：朱锡华；第三军医大学教授；事迹
〖-ZW/正文〗
