〖ZQ/总期〗4410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决“复古”，跨进四好行列〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/加强军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一连在四好运动的第九年，坚决实行“复古”，打了翻身仗，从后进连队一跃而为先进连队，第一次跨入四好行列。
    创四好的头八年他们的教训在哪里？就是因为没有严格遵照毛主席教导，突出无产阶级政治，放松了四个第一。
    “历史的经验值得注意”。一连的同志们接受了以往教训，在去年一年中，反反复复地学习古田会议决议，深刻领会毛主席关于我军“是一个执行革命的政治任务的武装集团”的伟大教导，坚决照毛主席的指示办事，面貌立即改观。年初，上级交给他们一项施工任务。有的同志说：“争四好，这回要干得象个样。”党支部抓住这个活思想进行“复古”教育，明确施工是为保卫无产阶级专政，是“执行革命的政治任务”，不是只为小单位“争”个四好。同志们说：“创四好，一定要从毛主席的建军路线上‘起好步’，在突出无产阶级政治上‘定好向’，这样才能真正干得‘象个样’。”他们大学《为人民服务》，大批叛徒、内奸、工贼刘少奇的“公私溶化论”和“活命哲学”，大大发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，施工任务提前完成。
    为了保卫无产阶级专政，随时准备进行反侵略战争，一连的同志们在紧张的施工中，还抓紧了作风锻炼，军事训练。从连队到工地有十来里路，每天上下工，他们都抓紧时机进行各种战术动作训练，培养战斗作风，全面提高战斗力。一连的干部战士就是这样在斗争实践中，不断提高了继续革命的觉悟，同时搞好了施工，学会了作战需要的本领，创造了过硬的四好连队。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
