〖ZQ/总期〗4410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳链条厂革委会军队代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极传播我军政治思想工作经验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳链条厂革委会军队代表/宣传军队政治思想工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳链条厂革委会的军队代表，通过帮思想、传经验、带作风，把我军政治思想工作的方法带进革委会，提高了革委会成员的领导水平和工作能力。
    链条厂革委会的军队代表，把帮助革委会成员学习和运用毛主席政治建军的光辉思想，看作自己最大的责任。他们经常和大家一起，联系实际学习毛主席关于政治是统帅，是灵魂的伟大教导，和林副主席根据毛主席的建军思想提出的一系列政治建军的方针原则，不断提高突出无产阶级政治的自觉性；同时积极传播我军政治思想工作经验，帮助大家学会抓活思想，做深入细致的思想政治工作。
    有个阶段，军队代表发现有的干部不愿接近比较后进的职工，总觉得这些同志的思想工作不好做。军队代表就耐心启发干部用一分为二的观点，对后进职工进行具体分析，看他们的积极因素，寻找他们思想落后的原因。军队代表还以身作则，怀着深厚的无产阶级感情，三番五次找后进职工谈心，用毛泽东思想启发他们的无产阶级觉悟。发现他们有点进步，就及时鼓励；发现他们有缺点，就及时帮助。这样，一些比较后进的同志很快有了明显转变，好人好事越来越多。
    军队代表以身作则，影响着革委会的其他成员。大家说：“我们从军队代表身上，学会了怎样坚持四个第一，怎样抓活思想。这是军队代表对我们的最大帮助。”现在，干部们都善于做深入细致的思想政治工作了。三车间去年上半年没评上四好，厂革委会主任、革命干部代表徐丕宗和副主任、革命群众代表沙经纬便到这个车间蹲点，组织干部和群众学习毛主席的教导，广泛地找干部和群众谈心，既鼓舞了大家创四好的信心，又发动群众找到了进步慢的原因。经过艰苦的努力，三车间终于在年终跨进了四好的先进行列。
〖-ZW/正文〗
