〖ZQ/总期〗4410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旬阳县革委会军队代表以身作则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移地突出无产阶级政治〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无产阶级政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陕西省旬阳县革委会的军队代表，发扬我军坚持四个第一的革命传统，以自己的模范行动，带动革委会坚定不移地走突出无产阶级政治的道路。
    他们带头在三大革命斗争实践中活学活用毛泽东思想，促进思想革命化。县革委会主任、军队代表蔡家玉，经常深入基层，和贫下中农共同学习和实践毛主席的伟大教导，努力改造世界观。去年有个时期发生了旱情，蔡家玉亲自到受旱的长沙公社枣园大队，带领群众学习毛主席关于“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气”和“团结起来，争取更大的胜利”等教导，同干旱展开了艰苦的斗争。在斗争中，他不仅磨练了自己的思想，而且摸清了干部和群众的思想状况，及时有力地加强了政治思想工作，取得了抗旱斗争的胜利。在军队代表的影响下，县革委会成员都能自觉地到群众中去，不断用毛泽东思想改造主观世界和客观世界，有效地促进了领导班子的革命化建设。
    他们在工作中处处坚持政治挂帅，思想领先。有次培训基层水利员，负责这项工作的同志在制定培训计划时，单纯强调解决安装水轮泵的技术问题。县革委会常委、军队代表何万炳发觉后，便和大家一起认真学习毛主席关于政治是统帅，是灵魂，“政治工作是一切经济工作的生命线”的指示，重新制定了一个突出无产阶级政治的培训计划。何万炳亲自带领一百多名水利员，背着干粮，先后到治河造田的金星大队、自力更生安装水轮泵的中华大队等先进单位参观学习。他们跑了几百里路，边看边学边实践，不但学会了因地制宜安装水轮泵的技术，更重要的是学到了贫下中农自力更生、艰苦奋斗的革命精神。
    现在，旬阳县革委会成员都以军队代表为榜样，时刻把活学活用毛泽东思想、突出无产阶级政治放在各项工作的首位。他们带领广大群众认真学习和贯彻毛主席的一系列伟大指示，坚决落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，推动了全县斗、批、改运动更好更快地向前发展。
〖-ZW/正文〗
