〖ZQ/总期〗4410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年青战士一个心眼为革命〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想RW：康瑜/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵某部八连战士康瑜，入伍前是山西省阳曲县革委会副主任。一九六八年底，他怀着保卫无产阶级专政的坚强决心，报名参军，光荣地成为一名解放军战士。
    入伍后，康瑜努力活学活用毛主席的光辉著作“老三篇”，自觉斗私批修。康瑜原来在班里当战士，工作干得很好，经常受到大家赞扬。不久，党支部决定让他当理发员。他接受了领导的分配，但心里感到这个决定很突然。晚上，他又学习了毛主席的光辉著作“老三篇”，用“完全”“彻底”两面镜子来对照检查自己，认识到自己所以感到突然，是因为思想上不愿当理发员。于是，他以张思德为榜样，狠斗了私心，增强了全局观念，决心做好本职工作。从此，他愉快地背起理发箱，热情地为同志们理发。
    后来，他被选为部队的活学活用毛泽东思想积极分子。在荣誉面前，康瑜又一次学习了毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，给自己规定了四个“天天问”：学习毛主席著作是否做到联系实际？为人民服务是否做到全心全意？对待工作是否做到“完全”“彻底”？对待同志是否做到真心诚意？他每天问，每天对自己提出新的要求，在继续革命大道上不停地前进。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
