〖ZQ/总期〗4410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员越是艰险越向前〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗施工卸料RW：张顺志/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部技术连的施工地点是个远离大陆的小岛。这里“无风三尺浪，有风浪过头”。指战员们都把这险恶的环境作为磨练一不怕苦、二不怕死革命精神的战场。新战士、共产党员张顺志就是其中突出的一个代表。
    一天早晨五点钟，满载施工材料的四○一舰从祖国大陆开到小岛。全连指战员争分夺秒地投入卸料的战斗。正在这个节骨眼上，输送机的滚筒被积聚的泥沙紧紧卡住，严重地影响了卸料工作。毛主席的教导响在张顺志耳边：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”。顿时，张顺志感到浑身是劲。为了加快卸料的速度，他不顾一切地爬上飞速运转的输送机上排除故障。风起波涌，军舰摆动得很厉害，张顺志几次险些从输送机架上摔下来。这时，他高声朗诵毛主席的教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，继续修整机器。突然，浪头把舰体高高抬起。“砰”的一声，舰体撞在礁石上，张顺志的身体失去平衡，他的右臂被卷入输送机，霎时间整个右臂连同肩胛骨全被机器撕裂下来。当战友们跑来抢救时，处于昏迷中的张顺志只说了一句话：“不要管我，开输送机要紧！”
    经过抢救，张顺志那条离体六小时的右臂，又重新接了上去。由于伤口过大，引起严重的反应性水肿，吃一口饭，服一次药，伤口都剧烈地疼痛。为了重返战斗岗位，他忍受着疼痛，积极配合治疗。他对同志们说：只要我还有一口气，就要为保卫毛主席而战斗！（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
