〖ZQ/总期〗4410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎来新时代 快马未下鞍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗钟山驻军/先进事迹/韶山驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的战斗的七十年代开始了！
    我们靠战无不胜的毛泽东思想已经取得了伟大的胜利。我们还要靠战无不胜的毛泽东思想取得更大的胜利。“中国应当对于人类有较大的贡献。”我们要完成历史赋予我们的光荣使命，不辜负世界人民寄予我们的希望，就一定要永远永远执行林副主席的指示：“读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士”！
    英雄连队英姿焕发
    钟山脚下，玄武湖畔，一支英姿焕发的队伍，正迎着早晨凛冽的寒风快速行进。他们时而隐蔽防空，时而侧身匍匐前进，爬城墙，冲山头，雄壮的口号声、刺杀声一阵高过一阵。这就是在战争年代曾经荣获过“尖刀连”光荣称号的某部八连。
    不久前，他们从偏僻的山村来到繁华的城市，快马加鞭未下鞍，由一个艰巨的任务投入了另一个艰巨的任务。中央两报一刊元旦社论发表后，他们认真学习了毛主席的伟大教导：“从现在起，五十年内外到一百年内外，是世界上社会制度彻底变化的伟大时代，是一个翻天覆地的时代，是过去任何一个历史时代都不能比拟的。”全连同志热烈地讨论了“我们应当用什么实际行动响应毛主席的伟大号召，迎接伟大的新时代？”大家决心在政治上、军事上都进一步提高，坚持突出无产阶级政治，全面落实四好，加强战斗力，为保卫无产阶级专政贡献自己的一切力量，美帝国主义和社会帝国主义胆敢前来侵犯，定叫它碰得头破血流，有来无回！
    看，英雄的队伍又出发了，迎着严冬的朝霞，他们歌声嘹亮地前进在继续革命的大道上。（本报通讯员）
    韶山一对红 团结同战斗
    在红太阳升起的地方――韶山，驻守着两个四好连队：一个是韶山警卫连，一个是欧阳海生前所在连。新的一年开始，他们结成了“一对红”，为保卫毛主席，保卫无产阶级专政，并肩战斗。
    欧阳海生前所在连的同志们，遵照毛主席关于“一不怕苦，二不怕死”的伟大教导，艰苦奋斗，去年以四个月的时间，完成了一年的施工任务。韶山警卫连的同志立足本职，胸怀祖国，放眼世界，以无限深厚的无产阶级感情警卫着韶山的一草一木。两个连队都有着许多先进的事迹和丰富的经验。但是，千条经验，万条经验，他们感到最根本的一条共同经验，就是要对伟大领袖毛主席无限热爱、无限信仰、无限崇拜、无限忠诚；就是要坚决以林副主席为光辉榜样，“读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。”因此，他们结对后的第一次活动，就是两个连队的干部和骨干一起来到毛主席旧居和旧居陈列馆，举办毛泽东思想学习班。他们参观了毛主席在各个革命时期从事革命活动的大量实物和图片，听了韶山党支部老共产党员讲述的毛主席青少年时代的故事。两个连队的同志激情万分，他们一致表示：我们今后不管走到天南海北，不管执行什么任务，都要永远忠于伟大领袖毛主席，永远紧跟伟大统帅毛主席，同全国人民和全世界人民一起，为实现共产主义而奋斗到底。（联合报道组）
〖-ZW/正文〗
