〖ZQ/总期〗4410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好花烂漫 今朝更好看〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗六九○○部队/先进事迹/南海舰队/创四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造四好连队运动，已经进入了第十年。在毛泽东思想的雨露滋润下，四好之花越开越红，连续九年的四好连队好上加好，新跨入四好行列的连队奋勇向前。我们要沿着毛主席的建军路线，把“刀尖子”磨得更尖，更锋利，为保卫无产阶级专政，经得起任何大风大浪的严峻考验。
    当尖兵，打头阵，连创四好
    六九○○部队“红色尖兵连”当尖兵，打头阵，压倒一切困难，压倒一切敌人，越是艰险越向前，连续九年评为四好。
    毛主席教导我们：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”“红色尖兵连”的同志们坚决执行毛主席的指示，不管什么大风大浪，千难万险，总是冲在最前面。
    前一个时期，他们分散到某地三个公社四十七个生产队支农，其中有不少是有名的“老大难”单位，阶级斗争尖锐复杂，有的阶级敌人很猖狂。但是，“尖兵连”的革命战士说：“阶级敌人就是比座山雕还刁，我们也要用杨子荣那样的勇敢和智慧去战胜它！”全连同志和贫下中农一起活学活用毛泽东思想，一起忆苦思甜，一起开展革命大批判，很快挖出了一小撮隐藏得很深的阶级敌人，“老大难”单位一跃而为全县斗、批、改的先进单位。
    去年夏天，他们在湖区执行生产任务，遇上了五十年来没有过的特大暴雨，洪水猛涨，生产基地的大堤被冲开一个二十多米宽的大缺口。“尖兵连”的同志们充满“压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的英雄气概，连续三次打下木桩，都被冲倒。他们又用两只装了一百多吨泥土的大木船沉船堵口，刚要堵好，下面又被激流冲出大洞。班长兰祖俞、战士范生宝马上潜入水下堵洞。他们以本连国际主义战士罗盛教烈士为榜样，不怕牺牲，为了保护国家财产，接连奋战，终于堵住洞口，使大堤转危为安。
    在大风大浪中，“红色尖兵连”的战士们奋勇前进，迅速成长。去年年底，全连有百分之八十的班评上四好。（本报通讯员）
    “草篷大学”越办越红火
    在南海舰队里有这样一个“破雾出航”的故事：一次，美帝国主义的舰艇对我海上渔民疯狂进行武装挑衅。我三艘四好快艇奉命出港护渔。刚开出不远，突然大雾弥漫。这个港湾航道很长，礁石很多，又无助航设备。在这样复杂的情况下，三艘艇的同志们遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，怀着对帝、修、反的刻骨仇恨和保卫社会主义祖国的坚强决心，不怕艰难险阻，准确地计算了航程、航速和各个转向点，沉着勇敢地驾驶着快艇破雾前进，穿过这条长达十五海里的曲折复杂航道，按时到达预定海区，出色地完成了任务。
    这三艘四好快艇的艇长都是著名的“草篷大学”――南海舰队某快艇支队教导队培养出来的。这个抗大式的学校从开办到现在，已经办了七期，培养了二百余名政治觉悟高、技术成长快的艇队创四好的骨干。
    “草篷大学”是遵照毛主席为抗大制定的“坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术”的教育方针创办起来的。学员自己动手割茅草，搭校舍，靠毛主席“艰苦奋斗”的光辉思想，用自己的双手在一片沙地上建起了学校。
    几年来，他们办出了成绩，得到了领导大力支持，他们被纳入编制，有了经费。这时，有的同志觉得有条件了，应该盖上几幢房子，搞点比较完善的教学设备，建个“象样的学校”。针对这种思想，党支部组织大家重新学习抗大的教育方针，往返步行四百里到某地参观抗大校史展览，讲“草篷大学”建校的历史。同志们说：“要建个‘象样的学校’，象什么样？就是要象抗大的样！”于是，校舍不够，他们坚持“艰苦奋斗”，砍竹割草，修起了新的草篷。教学内容，他们坚持阶级斗争是青年的一门主课，以主要时间活学活用毛主席著作，到阶级斗争第一线锻炼。技术训练，他们坚持“学制要缩短”，从实际需要出发，把训练课程七门改为两门，时间减少了三分之二。
    “草篷大学”按照毛主席指引的方向，在不断为艇队创四好输送着优秀的干部。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
