〖ZQ/总期〗10417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀忠于龙张海江孙奎荣尹长山陈书勤郭道庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信部召开通信装备技术革新会议
    六月上旬，总参通信部在兰州军区召开了全军通信装备技术革新会议。会议对进一步端正通信装备技术革新的方向、革新任务的下达办法和提高革新项目技术论证报告质量等问题进行了专题研究。会议认为对战备急需和花费小，实用价值大、效果显著的项目，要作为技术革新的重点来抓。所有革新项目都必须经过论证。会议还对二十一个革新项目的样机和资料进行了测试和审查，推荐其中九项做为扩大试验项目。（李怀忠）
    一批常年蹲山沟的大学生立功受奖
    截至六月中旬，新疆军区某部已有七十四名常年蹲山沟的大学生立功受奖。这个部队的分队遍布新疆的山沟、雪峰和草原，每年都有一批大学生分往这些分队。他们安心工作，努力发挥自己的技术特长，有百分之九十的大学生立过功或受到嘉奖。
    （于龙、张海江）
    火箭攻潜模拟器用于海上对抗训练
    海军某水警区首次用火箭攻潜模拟器同潜艇进行攻防对抗训练获得成功。这种火箭攻击模拟器，是业务长张志和、周细春经过近三年的反复探索研制的。经海上试验证明，应用火箭攻潜模拟器进行训练，既能象打实弹一样检验猎潜艇攻潜命中率，又能保证潜艇安全，发射一发炮弹只需近百元钱。 （孙奎荣、尹长山）
    新型火炮构工风动系列工具问世
    为提高严寒和其它困难条件下火炮构工速度，沈阳军区某团在齐齐哈尔市第一重型机器厂的热情帮助下，利用汽车发动机产生的高压空气作动力，成功研制出了专门用于进行火炮快速构工的风铲、风钻、风锯等系列风动机械。经过反复试验证明这套工具操作简便，易于掌握，作业速度与过去的人工操作相比：设置驻锄提高三至四倍，构筑掩体和采伐树木被覆工事提高六倍。  （陈书勤、郭道庆）
〖-ZW/正文〗
