〖ZQ/总期〗10417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿压“翘翘板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景后寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我到部队了解情况，看到训练场上冷冷清清，参训人员刚刚过半，便同连长：“训练的人怎么这么少？”他苦笑着说：“其他人都抓‘斤半加四两’去了。”一细谈，才知道原来各级现在都在全力抓这件事情，有的甚至说，别的工作抓多抓少问题不大。连队没办法，只好从训练的时间和人头上挖潜力了。这种象压“翘翘板”一样，压下这头，翘起那头，一头抬得很高，另一头按在地上的工作方法，实在不可取。
    本来，连队的军事训练、政治教育、文化学习、学习民用技术以及伙食管理等工作是一个有机的整体，它们都是连队全面建设不可缺少的“集成块”，少了哪一块，都会影响连队整部机器的正常运转，影响战斗力的提高。自然，连队的各项工作是可以分轻重缓急的。抓“重”不可丢“轻”。抓“急”不可丢“缓”。各方面工作之间是相辅相成、相互作用的。有些机关部门，往往把自己分管的工作强调得过头，上面强调什么就突出什么，别的能挤掉则挤掉，说靠边就靠边。这样就难免使连队的工作失调，久而久之，酿成“瘸腿病”。
    根除这种“病”，说来也并不复杂，就是在思想方法上应当减少片面性，掌握辩证法，学点系统论。领导机关要理顺军、政、文及生活管理等各项工作的关系，统筹兼顾。在实施工作计划时，一个时期可以有所侧重，集中力量解决一个问题。但决不能有“偏心眼”，厚此薄彼，只看到自己分管工作的重要，而忽视或贬低别的工作。在工作作风上，应当戒掉赶浪头、争“彩头”的思想，比如为了应付现场会，对付上级检查，等等。
〖-ZW/正文〗
