〖ZQ/总期〗10417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一边推进改革一边理顺关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈如何巩固精简整编成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏宫/黄涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队的精简与整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军的体制改革、精简整编，正在按照军委的部署，有步骤地进行。要促进改革的深入，并巩固已经取得的成果，如何理顺我军新体制编制同各方面的关系，已成为一个十分重要的问题，摆在我军各级领导的面前。
    所谓理顺关系，就当前我军的实际情况而言，就是要理顺体制编制与军队任务的关系，理顺体制编制与制度的关系，理顺体制编制与职责的关系。通过理顺关系，转变不适应新形势、新情况的旧的思想方法和工作习惯，克服目前存在的某些不协调、不同步、不配套的状况。从而使我军内外、上下、左右各种关系逐步调整到最佳状态，做到上情下达、下情上达、左右贯通、没有梗塞，在新时期把我军建设成为更加集中统一、协调一致的整体。
    （一）
    要理顺体制编制与我军基本任务的关系。我军的新体制编制，是根据我军新时期的基本职能确定的。我军在和平时期的基本职能，在第五届全国人民代表大会通过的《中华人民共和国宪法》中，有详细明确的规定。胡耀邦同志在党的十二大的政治报告，邓小平同志的一系列重要讲话，都对此作了明确具体的阐述。这就是巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国。根据这一基本职能，军委在制定体制改革、精简整编战略决策时，除对非战斗单位进行大幅度精简外，对战斗部队也做了缩减，目的在于把我军建设成为机构精干、指挥灵便、装备精良、训练有素、反应快速、效率很高、诸兵种合成、战斗力很强的精兵。我军建设的指导思想实行战略性转变后，教育训练仍是我军经常性的中心工作，仍要把教育训练摆在战略地位。这是我军在和平时期必须坚持的正确方针。因此，我们一定要根据我军的基本职能来全面认识和贯彻好军委改革体制精简整编的决策。
    然而，有的单位、有的部门却不是这样。他们不研究不考虑我军在新时期的基本职能和任务，只考虑本单位、本部门的某些需要，在贯彻精简整编的决策时，只把应减的战斗部队减掉了，而把相当多的与我军基本任务不相干或关系不大的非战斗单位，在编外保留下来。这不仅违背了军委体制改革、精简整编的初衷，而且也将影响我军在新时期更好地履行自己的基本职能。
    理顺体制编制与我军基本任务的关系的一个重要方面，就是要对各级干部深入进行关于战略转变的教育，帮助他们全面正确地认识我军新时期的基本职能和任务，坚决彻底地贯彻落实体制改革、精简整编的方案，把一切应减单位、人员，特别是非战斗单位坚决地减掉。同时还要改变以往那种在生活服务和其他保障上，一切都由军队自身包下来，搞“大而全”、“小而全”的习惯做法。学会尽可能依靠社会各个部门做好军队的各种保障工作。切实减轻军队各种社会性负担。这样我军才能真正按新体制编制实现精兵的目标。
    （二）
    科学合理的规章制度是体制编制得以实行的重要保证。要推进我军体制编制的改革，巩固精简整编已经取得的成果，还要理顺新体制编制同各项规章制度的关系。
    我军的各种规章制度、条令条例，是在总结了我国长期的革命战争经验，并结合各个时期军队体制编制等方面的实际状况制定的。从历史上看，这些规章制度、条例条令的贯彻执行，对巩固部队，提高部队战斗力，保证各项任务的完成，都发挥了重要作用。但随着情况的变化，特别是我军实行战略转变和体制编制改革后，现行的规章制度不可避免地要出现许多不适应的地方，如不及时进行调整，势必影响我军的建设和发展。比如财务制度，在标准经费分配上，只有单位等级的区别，没有任务轻重、条件不同之分的规定，就容易促使某些单位为得到较多经费，千方百计地从提高单位等级上找出路、做文章。再比如，在供应制度、干部制度以及其它工作上，也都存在着一些不健全、不完善的地方，不仅影响眼前体制编制改革的落实，而且也不利于军队的长远建设。因而，我们要在完成体制改革、精简整编任务的同时，抓紧改革规章制度的工作。领导机关和领导干部应组织力量深入下去，搞好调查研究和论证，以确定现行的规章制度哪些是行之有效应当坚持的，哪些不够完善需要加以修改补充，哪些是过去没有的要加以制订。并且本着既抓紧又慎重的精神，尽快制订出一整套适应我军新时期建设需要的规章制度，以推动军队体制改革、精简整编工作的顺利完成，巩固、维护改革的成果。
    （三）
    理顺体制编制与职责的关系，也是巩固和推进体制改革、精简整编的一个重要方面。科学地、实事求是地制定职责，可以更好地发挥新体制编制对部队建设的促进作用。
    从我军目前的情况看，现行的条令条例和有关文件，对各级、各部门的职责虽有原则规定，各个业务部门也都拟制了各自的职责，但这些职责基本都是根据原来的体制编制制订的，有些已不适应改革后的情况。而且在各级、各部门职责的规定上，又比较普遍地存在着上下一般粗的状况。有些部门之间职责重复交叉，在职责的规定上也缺乏应有的严肃性和权威性，从而造成了有的工作无人管，有的工作又政出多门。少数机关部门之间有利的事情争着干，难办的事则无人问津，有时为一些小事也需要上一级领导出面协调。有些部门拟定职责的“弹性”比较大，研究编制时把职责说得很宽，不该管的事也列入自己的职责范围；编制确定后，又把自己的职责范围说得很窄，该管的事也不去管，要管就要求增人增机构。对围绕职责存在的这些问题，如不认真加以解决，就会影响新体制编制更好地发挥作用。因此，要理顺关系，必须根据新体制编制，从上到下把各级、各部门的职责理清楚，作出明确的规定，既定职责，又定权限，并且要立法，使各单位、各部门的职责与编制相符，各司其职，各负其责，有职有权。在严格规定各级、各部门职责的同时，还必须认真清理非职能性的临时机构，不要一增加任务就增加编制，以利于发挥各级职能部门的作用。
    理顺关系的内容比较广泛，任务也十分艰巨。只要我们坚持改革，认真研究新时期我军建设的新情况、新问题，有计划、分步骤地一个问题一个问题地去理顺，就一定能够推进新的体制编制的落实，圆满完成军队体制改革、精简整编的任务。
〖-ZW/正文〗
