〖ZQ/总期〗10417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“再见，马灯！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆阿拉山口的四个边防站t望哨有了电灯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锋/恒军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锋、恒军报道：7月1日，驻守在新疆著名风口阿拉山口的边防某团四个边防站、t望哨，利用风力发电，全部有了电灯，从而结束了二十多年来使用马灯的历史。边防战士欢呼：“再见，马灯！”
    这个部队地处新疆阿拉套山东麓，准葛尔盆地西侧的“老风口”，每年八级以上大风要刮一百六十六天，其瞬间最大风速高达每秒五十米。阿拉山口边防站素有“一年一场风，从春刮到冬”的说法。过去，曾有人提出过利用风力发电，解决哨所照明问题，但因高山路险，经费紧张，未能成为现实。
    今年，这个团党委在抓基层中，把解决照明问题列入党委的议事日程。6月初，他们自筹资金四千多元，从外地购买了四台风力发电机，邀请地方工程技术人员到边防哨卡进行风力发电机的定位、安装，经过二十多天的艰苦奋战，风力发电机安装起来了，风轮转起来了。“七一”晚上，风力发电机正式发电，顿时，哨所里电灯通明，战士们一个个围着电灯欢呼跳跃。
〖-ZW/正文〗
