〖ZQ/总期〗10417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆冒雨登上刘公岛看望守备一连指战员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙红专/栾淑海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南7月18日电 孙红专、栾淑海报道：7月16日下午，军委副主席杨尚昆在济南军区司令员李九龙的陪同下，冒雨登上刘公岛，亲切看望了常年驻守海岛的某团守备一连指战员。
    刘公岛是当年著名的甲午海战中北洋水师提督府的所在地。守备一连自1956年上岛后，与当地群众一起，绿化美化海岛，将刘公岛装扮成一座“海上花园”。1984年春，中央办公厅曾致信鼓励守岛官兵，并寄去了中南海的十二种花草树种。杨副主席冒雨来到一连，与战士们一一握手。他走进战士宿舍，和同志们拉起了家常，关切地询问大家工作、学习和生活的情况。随后，杨副主席又查看了连队的花房和花圃，一再鼓励干部战士建好岛，守好岛，完成好保卫祖国东大门的重任。杨副主席离岛前还与守备一连官兵合影留念。
〖-ZW/正文〗
