〖ZQ/总期〗10417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心孩子的暑假生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青少年问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暑期已到。如何让中小学生过好暑假，是每个学生家长十分关注的问题。平时，孩子主要靠学校管理教育，放暑假后，因为干部、家属工作忙，孩子的管理教育自然就有了“空当”。把孩子关在家里，生活单调，孩子不高兴；放他们出去，怕出事，家长放心不下。
    据笔者所知，这一二年，不少单位的领导和机关重视了这个问题，采取了一些措施：有的派专人组织孩子们的暑假活动；有的建立、健全了少年之家、儿童少年活动中心等校外教育机构，千方百计为孩子们创造良好的活动环境和场所；有的机关、部队的礼堂、俱乐部、图书馆、阅览室和体育设施等，也从教育培养青少年的大局出发，为孩子们的活动提供方便和服务，等等。这些措施，使孩子们高兴，家长们放心，有利于青少年的健康成长，有利于部队建设，确是看得远、大得人心之举。
    “嘉惠后代，功德无量”，这话当为我们所谨记。
〖-ZW/正文〗
