〖ZQ/总期〗10417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师从院校毕业的干部与在基层生长起来的干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凝成合力走向“合成”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗师团领导对他们一视同仁，帮他们扬长补短〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，基层干部从个人经历看有两大类型：一类是在部队土生土长的干部；另一类是从院校毕业的干部。
    怎样使两种类型的干部形成一股合力，是提高基层干部队伍素质，促进部队建设的重要一环。介绍一下广州军区某师在这方面的经验教训，对我们或许能有所启发。
    这个师现有院校毕业干部二百九十五人，另有一批部队成长起来的老基层。开始，这个师只是注重了这两类干部组织形式上的合成。在组织基层干部班子时，根据他们的特点，尽可能把他们搭配在一起，以创造一个相互学习，取长补短的条件。但是，情况并非想象的那样。
    某连干部过去比较团结，自从来了两名院校毕业干部之后，便产生了分歧，连队工作受到影响。他们都在拚命地工作，努力用自己的成绩证明我比他强。
    某连总结训练改革经验，院校毕业干部也总结了一套经验，没进过院校的干部也总结了一套经验，两套经验竟无法统一。
    有个毕业于地方大学的排长崇尚感情带兵，战士病了，他把病号饭端到床前；战士训练疲劳，他在正课时间安排大家休息。一次，部队组织拉练，排里有几名战士掉队，他急得直抹眼泪，连里的几名“老基层”却笑他无能。
    这些现象说明，有些院校毕业干部和部队成长干部确有一些矛盾，其结果是优势相互抵消，两股力量内耗。
    师团领导意识到了这个问题：两类干部需要“合成”，尤其是思想感情上的融合，合心才能合力。他们对院校毕业干部和部队成长干部一视同仁，量才使用，不人为地在他们之间划不等号，造成他们心理上的优越感和自卑感。对院校毕业干部的优点，他们充分肯定；对部队成长干部的经验，他们积极推广。对彼此的缺点和不足，同样批评引导，帮助克服。
    实践也给基层干部上了一课：院校毕业干部和部队成长干部各有优点，各有短缺，不好绝对地划分谁就一定比谁强；任何单一类型的干部都是不完善的，加强基层建设，经验和知识都需要。他们都切身感受到，“与其强调被人理解，不如先理解别人”，理解别人，才是实现“合成”的先决条件。于是，他们自觉地结成了一个个“对子”，开展思想交流，许多院校毕业干部与部队成长干部交上了朋友。某团几名部队成长的指导员有丰富的基层政治工作经验，领导让他们写成文字进行交流时，他们却说不出一二三。他们主动向一些院校毕业干部请教，从而把感性认识上升到理性认识，写出了质量较高的经验材料。院校毕业干部也主动向他们请教带兵之道，提高了实际管理能力。
    这个师的院校毕业干部和部队成长干部形成合力之后，许多过去难以解决的问题，现在解决了，许多过去因力量不足未能开展的工作，现在开展了。记者采访中看到和听到的一些事情，强烈地感受到一股潜在的能量正在释放。
    某团进行马克思主义基础常识教育时，由于理论性较强，不少部队成长的指导员讲起来有些吃力，团里及时组织几名院校毕业干部集中备课，下到各连组织专题讲座，然后，同部队成长的干部一起组织讨论，收到了满意效果。
    某连担负全师单兵训练一条龙改革任务。这个课题上下都没有搞过，党支部决定由一名院校毕业干部负责查找外军资料，编写训练教案，由其他部队成长干部实施训练。他们经过共同研究实践，圆满完成了上级交给的任务。
    师长陈纪萱对记者说：“军事上的合成，是提高部队作战能力的一种手段，院校毕业干部与部队成长干部之间的合成，是提高基层干部素质的一条有效途径。”
    本报记者 孙继炼
〖-ZW/正文〗
