〖ZQ/总期〗10417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被“城市兵”瞧不起咋办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我们连今年入伍的新兵大多数是农村籍战士，可也有十几个是从城市里来的。这些从城里来的战士总是看不起我们农村兵。拿我们班来说吧，就有一名城市兵，跟其他战友都合不来，一次次的劳动他不想参加，还说什么农村来的就该多干活。你说气人不气人！城市籍战士瞧不起我们农村兵怎么办？
    某部农村籍战士 喻卫东
    喻卫东同志：
    最近我到北京军区某部七连走了走，看到的情况可不象你们连。
    七连从城镇入伍的战士占三分之一，从农村来的占三分之二，但他们相处和睦，亲密无间。象从北京入伍的小王和从河南登封农村入伍的小孙，就是一对非常要好的朋友。部队插秧，小孙是好把式，就手把手地教小王，学习文化、小王又成了小孙的“辅导老师”。还有天津籍战士小赵和来自山西襄垣县山村的小李，大家都说他俩比亲兄弟还亲。小李入伍时写家信还得请人帮忙，同班的小赵很乐意帮助他学文化，现在小李写家信已不需要“秘书”代劳了。
    当然，从农村入伍和从城镇入伍的战士，由于所处环境、所受教育等不尽相同，在他们身上有着某些差异，也是难免的。如多数城市籍战士知识面较广，反应较敏锐，对物质文化生活要求较高；而多数农村籍战士则朴实肯干，为人厚道……可以说，两者各有长处，也都有短处，而这些“长”与“短”，又只是相对而言，而且随着城乡经济和文化的发展与交流，这种差异越来越小。谁要是把从哪儿入伍作为骄傲的本钱，那未免太幼稚，太浮浅了。
    看来，你们班还真有这种幼稚浮浅的“人士”。面对这种情况，你该怎么办呢？叫我说，一是不能赌气，不能“以牙还牙”互相瞧不起；二是不能自卑，觉得自己似乎真的比人家矮了半截。正确的态度是不是应该这样：首先，想一想人家为什么看不起自己，自己是不是真有不如人家之处？如果有，就要改正，而不能抱着自己的老观念、老习惯不放。如果对方说的毫无道理，在非原则问题上，宽容地一笑也就是了；若属原则问题，则应以道理说服对方，必要时也可通过组织，对不良的倾向给予批评。象你们班那位同志，劳动不想参加，还说“农村来的就该多干点”，这显然是不对的。但也用不着与他生气，作为你能多干点就多干点也无妨，他若身体较弱，则需要有个锻炼过程，你和别的战友多体谅他点也是必要的。但对他那种思想，则应通过谈心进行帮助。第二，要承认从城市入伍的同志确有长处。许多城市籍战士爱学习，勤思考，遇事有见识，这些确实值得我们许多农村籍战士学习。只有抱定虚心好学的态度，才能取人之长，补己之短。第三，不妨同城镇籍战士来个竞赛。你不是看不起我吗？那么咱就比一比，看谁的服役态度端正；看谁在服役期内学到的东西多，工作成绩突出；看谁遵守部队纪律；看谁善于团结同志……当然，这个比，不是为了争个人那口气，也不只是为了比个我高你低，其目的还是为了互帮互学，互相促进，共同进步。 谢顾问
〖-ZW/正文〗
