〖ZQ/总期〗10417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆脱“过热”趋向正常协调发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上半年我国经济形势良好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国民经济总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季粮油丰收
    工业生产稳步协调发展
    交通运输状况有所改善
    固定资产投资的增长势头减缓
    市场平稳，物价涨势趋缓
    进出口继续增长
    据新华社北京7月18日电 国家统计局新闻发言人章钟基说，今年上半年我国经济摆脱了“过热”造成的紧张状况，趋向正常、协调发展，形势总的来说是良好的。
    章钟基在今天召开的新闻发布会上着重介绍了六个方面的情况：
    夏季粮油丰收。全国夏粮产量达到九千一百八十八万吨，比去年增产三百一十四万吨，接近大丰收的1984年水平。夏收油菜籽产量与丰收的去年大致持平或略有增长。
    工业生产稳步协调发展。上半年工业总产值达到四千二百八十四亿元。一些市场紧俏的产品都有较大幅度的增长，一些销路不畅的产品则有不同程度的减产，说明市场机制对工业生产的调节作用增强。
    交通运输状况有所改善。上半年各种运输工具共完成货物周转量八千二百三十一亿吨公里，比去年同期增长6.4％。
    固定资产投资的增长势头减缓。上半年全民所有制单位基本建设完成投资总额比去年同期增长7.9％，大大低于去年同期增长速度。企业更新改造步伐加快，全民所有制单位更新改造投资完成一百五十二亿元，比去年同期增长45％。
    市场平稳，物价涨势趋缓。上半年社会商品零售总额二千三百五十一亿元，比去年同期增长11.8％。市场商品货源充足，副食品供应好于往年，城乡集市贸易活跃。消费者心理安定，对商品的要求越来越高。市场零售物价的上涨率逐步缩小，与去年同期相比，零售物价总指数的上升幅度由1月份的8.5％，逐月下降到6月份的3％左右，上半年平均上升5.5％。去年上涨幅度最高的食品价格，今年各月与去年同月相比的上升幅度也由两位数下降到一位数，6月份比去年同月约上升5％。肉、禽、蛋、菜的价格基本稳定，有些地区菜价还有所下跌。
    进出口继续增长。上半年货物进出口总额三百三十四点三亿美元，比去年同期增长10.9％。其中，出口总额增长14.4％，进口总额增长8.6％。今年减少了一些货物的进口，但由于原油和农副产品价格下跌，影响收汇减少，进口总额仍大于出口总额六十三点七亿美元。
    章钟基说，我国上半年国民经济在前进过程中仍然存在一些问题和困难。突出表现在工商企业经济效益不好，社会总需求超过社会总供给的格局仍未根本改变。尽管上半年固定资产投资、职工工资性支出、社会集团购买力增长明显低于去年同期水平，但仍高于生产的增长。国家财政支出增长速度快于收入增长，外贸继续出现较大逆差。这些问题，已经引起有关部门重视，正采取措施解决。
〖-ZW/正文〗
