〖ZQ/总期〗10417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛夏用水难切盼快解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信急事急办〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    截至今天（7月9日）止，我部侦察连已连续严重缺水二十五天，这个连队的干部战士急切盼望解决吃水用水的困难。
    这个连队离机关较远。今年入夏以来，连队经常断水，更为严重的是，从6月14日以来，水管里几乎滴水不流。严重缺水给连队日常生活带来许多困难。没有水做饭，只好派人到驻地附近的一所学校担水，开水也不能保证供应，至于用水就更困难了。由于缺水，干部战士被汗水浸湿的衣服，换下来有时几天都不能洗，有的甚至发了霉。洗澡之难更可想而知。有的战士实在感到身上脏得难受，就用脸盆去外面端点水回来擦擦身子。连队曾向有关部门反映吃水用水难的问题，但未能解决。
    济南军区某高炮旅政治部 郭南
    编者附言 接到郭南同志的来信后，当天下午编者通过长途电话找到某高炮旅的王政委询问情况。王政委说，侦察连用水难的情况是属实的。这个连队离旅部约一公里，住的是已撤销的一个单位的营房。由于水管线路铺得较长，又年久失修，水压比较小，加之营区内除住着部队家属外，还将部分住房租给地方使用，从而增添了用水户，入夏后的用水量又明显增加，从而造成侦察连吃水用水困难。王政委表示，将尽快作进一步了解，第二天再将情况告诉编者。
    次日，编者与高炮旅后勤部的周副部长取得联系。他告诉编者，接到报社打来的电话后，旅的领导很重视，指示营房科立即进行调查，研究解决办法，现已决定采取两条措施：一是与侦察连附近的地方某学校协商，从该校接一水管，安装上水表，以解决侦察连用水之急需；二是准备将侦察连的供水线路改道，以彻底解决该连的供水困难。
〖-ZW/正文〗
