〖ZQ/总期〗10417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力抢救受伤儿童值得称赞拉运旅客索要高价太不象话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全体村民/杨镇/张织红/陈玉生/王言进/吴争/周玉留〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月26日上午，我村小学二年级一班的教室倒塌，有十四名学生身受重伤，两名生命垂危。驻在附近的空军某部卫生队得知情况后，迅速把受伤的孩子接到卫生队抢救，有的医生因病没有上班，闻讯后主动赶来投入战斗。对两名伤势严重的学生，卫生队进行急救处理后，又派医生将他们护送到第四军医大学附属医院抢救，使之及时脱离危险。其余受伤学生经过空军某部卫生队的精心治疗，也很快恢复了健康。
    陕西省临潼县窑村 全体村民 杨镇张 积红整理
    6月中旬，兰州军区司令部武都路干休所在营建施工中，挖出九块重四千克的纯银元宝。该所将这些元宝全部献给了国家。
    兰州军区司令部陈玉生王言进
    6月26日上午九点多，福州车站前，一辆军用客车（牌号为“H75――1011”）上的两名海军战士不停地招徕生意：“往宁德方向去的请上我们的车！”旅客上车后，售票的战士故意等汽车驶出市区七八公里后才售票。有一对农民夫妇从福州到丹阳镇，票价应是一元八角五分钱，可售票的战士硬要收他们每人四元钱。这对夫妇表示不解，售票的战士却说：“嫌贵下车好啦！”并真的在一个前不靠村，后不着店的盘山公路上，把这对夫妇赶下了车。三二三○五部队吴争
    6月28日，我县齐镇乡雷村麦场发生火灾，该村一位农民跑到驻附近的一所军校值班室，向值班员借用电话报火警，可值班员坚持不借。这位农民只好跑到齐镇邮局才报告了消防队。当我们消防队赶到现场时，麦场早已变成一片火海。我们虽很快将大火扑灭了，但由于起火时间长，造成了较大损失。我们不禁要问：这位值班员这么做对吗？ 陕西省眉县消防队 周玉留
〖-ZW/正文〗
