〖ZQ/总期〗10417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广泛开展经济技术合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空工业部民品已达两千多种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林根王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共同进行社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林根、记者王玉方报道：航空工业部认真贯彻“军民结合”方针，在发展民品生产中，广泛开展横向联合，取得可喜成果，民品已达两千多种，初步形成了民用飞机、工业燃气轮机、各种车辆、制冷设备、为国民经济技术改造服务项目等系列，预计今年民品产值占该部计划总产值的69％。
    近几年来，航空工业的广大职工，响应党中央的号召，顾全大局，积极为发展国民经济建设服务，从企业与企业联合，逐步发展起了多层次、多渠道、多样化的横向经济联合。该部先后与七省市建立了经济技术合作关系，发展起了许多以中心城市为依托、以部属企业为“龙头”的跨地区、跨部门，跨行业的经济联合体，在为国民经济服务、支援各地区建设中发挥了巨大作用。他们与国家医药管理局和航天工业部联合开发、生产制药装备，为实现我国制药工业装备现代化、促进国产制药设备进入国际市场作出了贡献。与城乡建设部联合试制生产的液庄建筑机械，今年可使国产化程度提高到95％，每年可为国家节约外汇二百多万美元。与石油部合作研制的石油伴生气回收轻烃装置，已有三十多套投入使用。以哈尔滨飞机公司和东安发动机公司为龙头的微型汽车、发动机的专业化协作，横跨五省市，已发展到有五十多家工厂参加的横向经济联合体，带动了一大批中小型企业。
    目前，航空工业部门的横向联合已从生产科研进一步发展到了流通和销售等更广阔的领域。与经济特区和开放城市发展横向经济联合，利用这些地区作窗口，引进先进技术，以内地企业作后盾，共办了一百多个经济联合体；同国外厂商开展合作，承担加工任务，既为国家创了外汇，又学到了国外先进技术；开展流通领域的横向联合，组织联销，市场调查，使产销对路，增加了经济效益。横向经济联合的发展，为航空工业开拓了更加广阔的前景。
〖-ZW/正文〗
