〖ZQ/总期〗10417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国现代化煤矿建设将在“七五”期间全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到1990年将建成77处现代化煤矿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我国工业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国以来，我国煤炭工业取得了突飞猛进的发展，煤炭产量已跃居世界第二位。但是，煤炭生产的技术设备和综合经济效益还与世界先进水平有很大差距。因此，建设现代化煤矿就成为加速我国煤炭工业发展的迫切任务。
    据了解，我国的现代化煤矿建设是从1984年开始起步的。十五处煤矿首先进行的现代化煤矿建设试点，将分别在今明两年内建成。“七五”期间还将着手建设开滦唐山矿、宁夏石咀山二矿、山西大同大斗沟矿、黑龙江鸡西城子河矿、辽宁阜新东梁矿等六十二处现代化煤矿，到1990年，这些煤矿的规划产量将比1985年增产三千七百多万吨；采煤和掘进机械化程度将分别达到91％和85％；全员劳动效率将达到平均每工生产原煤二吨以上。煤矿的抗灾能力和安全生产水平也会明显提高。
〖-ZW/正文〗
