〖ZQ/总期〗10417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗患者的亲人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命，对于一个人来说是宝贵的。沈阳军区总医院内五科护士吴海燕对这个问题的态度是：“在护士这个职业上，我情愿用自己的死与患者的生作等价交换。”是的。长年累月、夜以继日的护理工作，迫使她改变了饮食习惯，她从不抱怨；起五更，睡半夜，她心甘情愿；为了减少患者的痛苦，她推迟过婚期，在自己的身上做过静脉穿刺训练；在患者满是汗水和泪水的脸上，她用自己作为定情信物的手帕擦过；她曾拖着八个月的身孕为患者擦洗沾在身上的大便……
    去年11月底，为抢救患了疑难血液病的离休老干部刘兵，她连续二十几个日日夜夜守护在刘兵身边。超量的工作使她对可口的饭菜都不愿多吃一口。然而，谁能想到这二十几个日日夜夜，是她在大量服用“奴夫卡因”等镇痛药物硬顶过来的呢！忍耐是有限度的，就在刘兵的身体日渐恢复的时候，吴海燕病倒住院了，经医院全面检查，被确诊为胃癌。
    今年3月21日，吴海燕的胃被全部切除。十几天后，她能下地走路了。此时，尽管她身体还极度虚弱，但却坚持为同病室的其他患者做一些力所能及的护理性工作：给下不了床的患者倒水，帮助手脚不方便的患者洗脸，和有思想包袱的患者谈心……
    吴海燕的献身精神赢得了社会和人们的尊敬，关心和爱不时地从四面八方向她涌来。
    ――刘兵打电话，让在本溪驻军医院工作的女儿攒下夜班休息时间，前来护理吴海燕。
    ――沈阳军区著名作曲家铁源来到病房为她唱歌。
    ――离休老干部邢德玉，特地借来望远镜，请吴海燕看上几眼七十六年才出现一次的“哈雷彗星”。
    ……
    啊，吴护士，人们盼您以顽强的毅力战胜病魔，恢复健康！
〖-ZW/正文〗
