〖ZQ/总期〗10417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重预提班长管教能力的提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨福臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样办好教导团〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培训预提班长是教导团担负的主要任务之一。怎样完成好这项新任务，为部队培养输送合格的骨干？培训开始后，我们师、团领导和机关对这个问题进行了认真研究，许多同志都认为在搞好战术和教学法集训的同时，应在提高预提班长的管教能力上多下些功夫。因为这批学员大都是由新兵集训中选留的“尖子”，具备了一定的军事素质，但对怎样做好管理教育工作却很陌生，而这又是他们将来下部队当班长面临的重要课题。帮助他们提高这方面的能力，可以使其很快适应部队建设的需要。另外，今后我军初级指挥院校招收部队学员将优先从经过培训的班长中录取，提高预提班长的管理教育能力，可为院校培养基层干部打好底子，有利于我军的长远建设。
    为此，我们采取了以下一些措施：首先是加强关于部队管理教育的正课教学。将有关的知识分为六个题目、十五项内容串起来，集中讲授。使学员一开训，就了解管理教育的基本原则，熟悉各项管理工作的内容和程序，知道管理各种类型战士的一般方法。并且利用机动时间，在大纲规定之外，组织学员学习了《现代管理科学知识》、《管理心理学》、《领导科学艺术》等书籍，还编写了《班长管理教育手册》，把班长职责、管理教育原则、内容、方法，及班长工作经验汇于其中，发给学员人手一册。其次是积极为学员创造和提供管理教育的实践机会。我们采取在学员编组上由学员轮流担任班长，给学员实际锻炼的机会。根据学员数量和训练时间计算，在整个培训期里每个学员平均可以当两周班长。我们组织他们开展了搞好“五个第一”的活动，即组织好第一次训练，安排好第一项工作，处理好第一个问题，做好第一次思想工作，开好第一次班务会，并让他们相互交流心得体会，总结提高。第三是组织干部和优秀班长骨干对学员搞好传帮带。我们选配了一批管理教育能力强的干部，担任培训任务。这些干部既以模范行动影响学员，又有针对性地对每批担任班长的学员搞好辅导，同时还聘请部队中的优秀班长向学员谈体会，讲经验，并组织学员结成学、帮、赶“对子”，互相交流，互相帮助，开展竞赛，比谁管理教育能力提高快，促进了学员管理教育能力的提高。
〖-ZW/正文〗
