〖ZQ/总期〗10417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样防治蚊虫叮咬？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐政/杨子/保林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    时值夏季，我们脸、手经常被蚊子咬得发痒难忍，有些同志搔痒用力过大，皮肤擦伤，过敏，以至感染。请问怎样防治蚊虫叮咬？成都军区司令部徐政
    徐政同志：
    夏天是蚊虫孳生的繁盛季节。人被蚊子叮咬后，奇痒难忍。有的同志用手乱抓，致使皮肤溃烂，红肿得更加严重。这里给你介绍几种治疗方法：
    选择外擦10％氨溶液、虫咬药水、清凉油或含止痒剂的炉甘石洗剂；症状较重者，可用马齿苋捣烂敷患处或用3％硼酸溶液冷湿敷；瘙痒明显者，可内服抗组织胺类药，如扑尔敏四至八毫克、苯海拉明或安其敏二十五毫克，每日二至三次。
    另外，还有几种简便易行的方法亦可选用：
    取一小块儿肥皂用水沾湿后，在蚊虫叮咬处反复涂擦即可。若多擦几次还可起到消肿作用；取石灰水少许，用棉球或纱布团等易吸水物蘸湿后敷于局部可止痒消肿；将香烟灰一小撮儿加几滴水拌成糊状轻敷于患部，也可获得满意效果；如果在野外被蚊虫叮咬了，不能按上述方法实施，可用随身携带的清凉油之类擦抹，也可止痒消肿。但最重要的还是做好灭蚊工作，如在室内用二二三喷射剂（含5％二二三和0.5％滴滴畏）灭蚊较为有效；六六六乳剂（含9一10％左右六六六）用时稀释为含0.35一0.6％六六六乳剂喷射杀蚊亦有效。驱逐蚊子，还可点燃含有驱虫菊的蚊香。涂擦抗蚊水、蚊子油（内含K酸甲酯及其类似药品）或间甲苯酰二乙胺（2.5％乙醇溶液，商品名为“驱蚊香露”），都是常用的避蚊方法。
    二五一医院 杨子 保林
〖-ZW/正文〗
