〖ZQ/总期〗10417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国和西欧将研究一种反近程导弹的西欧防御系统。西德有八家公司争取参加研究工作。西欧防御系统是一种反战术核武器系统，北约打算用它对付苏联的SS―21、SS―22、SS―23等导弹。根据设想，这种系统首先改进现有的防空装置，然后有可能合并到美国“星球大战”计划中去。据称，这种系统既可装核弹头，也可装常规弹头或化学弹头。
    以色列最近成功地发射了一枚自制的一枚低空飞行的反坦克导弹。这种导弹可以在船上或军车上发射，它可以用来截击空对空导弹和在低空飞行的飞机等。这种导弹的有效射程为十公里。
    尼加拉瓜政府军共打死打伤四千二百四十八名反政府武装分子。半年多来，在同反政府武装力量的战斗中，政府军桑地诺人民军也有四百三十三人伤亡。
    斯德哥尔摩欧洲裁军会议第十一次会议取得进展。华沙条约组织在有关空中军事活动信任措施问题上作出让步，华约组织同意只要求通报与陆地军事活动有关的空中军事活动，把独立的空中军事活动的信任措施放在以后阶段解决。
    美国十七日在内华达州核试验场成功地进行了一次地下核试验。这次试验的当量为十五万吨梯恩梯。这次核试验是在美国和苏联宣布恢复核试验问题谈判一天之后进行的。
〖-ZW/正文〗
