〖ZQ/总期〗10417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部司训连招收新学员出现的问题说明：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应当刹一刹司机培训中的不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王超志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信调查汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅一位战士不久前来信反映：由于所在部队培训汽车司机工作中存在不正之风，司训连今年招收的新学员严重超额。
    来信说，上级给这个旅下达1986年培训汽车司机的指标后，司训连就来了不少关系学员，使新学员总数比上级规定的超额了几十名。这些超额的学员，有的是本旅有关干部介绍来的；有的是上级机关某些干部介绍来的；也有的是在招收新学员之前，通过拉关系等手段，提前调入司训连的。他们大部有些“来头”。因学员人数老是不能确定，再加上该旅是初次开办司训连，准备工作不够充分，结果使开训时间一推再推。
    来信要求军报派人调查，并呼吁刹一刹部队培训汽车司机工作中的不正之风！
    接到这封来信后，记者即赶到这个旅的司训连调查，结果表明，信中反映的情况属实。
    按照某集团军下发的《关于选拔培训1986年汽车司机学员的通知》要求，这个旅今年应培训汽车司机六十三名。其中1986年度兵的比例不能低于80％，1985年度兵的比例不能超过20％，1984年以前的兵一个不训。但是，记者从司训连十三个班提供的新学员名单上得悉：这个旅司训连今年共接收新学员一百一十四名。其中1986年度兵占38％，1985年度兵占48％，1984年以前的兵占14％。显然，有一部分学员不符合上级机关关于招收新学员的规定，个别学员的文化基础、身体条件根本不适合做驾驶员工作。
    在调查中记者了解到，这些新学员除部分是从集团军教导团经考试录取的外，有相当一部分是通过“后门”进来的。如有来自外军区的；有来自空军部队的；有来自武装警察部队的；也有来自其他集团军的。一直到司训连开训后一个月左右，仍有一些新学员陆陆续续地前来“报到”，有的学员竟连任何手续都不带。记者问司训连的同志为什么不拒绝接收？他们说，拒绝过，但顶不住。有关同志还告诉记者，学员超额过多，给部队管理、生活保障都带来一定压力，超额学员的训练质量很难保证。
    这个旅的上级机关下发的通知写得很明确：“采取有力措施，坚决纠正选送和培训新司机中的不正之风。”但实际上，这个通知的精神没有得到很好落实。正如有的同志所说：“文件上写的和下边做的是两码事。”
    记者将调查情况向旅党委作了汇报，他们很重视，专门开会作了研究，决定重新对司训连招收的学员进行一次复查，对于明显不符合驾驶员条件的学员，在作好思想工作的基础上尽快退回，并责成有关干部结合部队整党，对照检查。目前，清退不合格学员的工作正在进行之中。 本报记者 王超志
〖-ZW/正文〗
