〖ZQ/总期〗10417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军科研人员在人造血研制中贡献卓著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾昭衡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在1974年，为了在未来反侵略战争中保证部队战斗力，野战外科研究所副所长刘永教授就建议进行人造血的研究。经党委批准组建起研究组。随后，他们同中国科学院上海有机化学研究所开始了协作，并担任了组长单位。为了赶超世界先进水平，三医大外研所的同志克服了无数困难，千方百计加快研究的步伐。他们和协作单位的同志认真进行课题设计和论证。为解决原料、设备、乳化中的一道道难题，跑了全国十多个省市。他们先后在两千多只大小动物上进行了七十多项试验，弄清了Ⅰ号和Ⅱ号氟碳人造血的药效、毒理和体内积蓄等问题，证实了它们的安全有效性。
    为使人造血过渡到临床应用，外研所一百二十多人报名参加进行正常人体试验。最后挑选出的十名受试者中，有年近花甲的副教授陆熙昌、课题组负责人陈惠荪、政治部副主任邓自然。至今年5月底止，全国人造血临床试用成功二百五十多例，仅三医大外研所就有一百六十三例。外研所两次派出人员奔赴边防前线，成功地为十三名伤员输注了人造血，使他们转危为安，痊愈出院。
〖-ZW/正文〗
