〖ZQ/总期〗10417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建军民日夜抗洪抢险九龙江大堤安然无恙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈克强/苏斌军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州7月18日电 陈克强、苏斌军报道：今天下午，福建省人大常委会副主任温秀山带领省政府有关部门的领导，及漳州市委、市政府的领导同志专程来到某集团军驻地，慰问参加抗洪救灾的指战员。
    7月12日凌晨，福建省龙海、南靖、诏安等县遭受强台风和特大暴雨的袭击。九龙江水位猛涨，至13日上午十时，水位已超越警戒线四点零九米。许多公路被冲垮，房屋倒塌，横亘于漳州平原之上的九龙江大堤多处泄水漏水。大堤一旦缺口，漳州平原二百多万群众将遭受不堪设想的损失。某集团军接到地方政府的险情报告后，立即派出两千多名指战员，八十多台车辆，十一艘冲锋舟，赶赴灾区，投入抗洪救灾的战斗。经过十一个小时的奋战，指战员们堵住了大堤的十二处泄漏点，挖填土石一千五百多立方，救出受灾群众二百多名，使九龙江大堤安然无恙。
    今晨九龙江水位已下降，但还在警戒线以上二点零三米处，抗洪军民仍警惕地守护在九龙江大堤上。
〖-ZW/正文〗
