〖ZQ/总期〗10417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梅县籍的干部战士请注意――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你们家乡急需五方面人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖玉恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信人才信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们梅县地区地处粤东北偏远贫穷山区，素有“八山一水一分田”之称。山地多，水力资源丰富是我们地区的主要特点。“靠山吃山、吃山养山”，是振兴山区经济、改变贫困落后面貌的重要途径。去年年初，地委提出全区拿出五十万亩水田改种经济作物，划出一千二百万亩山林作自留山，经过全区人民一年多的艰苦努力，已初见成效。今年3月，地委又制订了开发利用山区资源、绿化荒山的十年规划。为使干部战士了解家乡人才需求的信息，最近，我们对全区七个县，市的人才技术状况作了一些调查了解，并走访了地区有关部门，现将这方面的情况提供给你们。
    育苗、果林管理技术人才。全区仅今年头两个月人工造林二十一万八千多亩，飞播七十一万多亩，种下各种果树（以沙田柚、柑桔、三华李、龙眼、香蕉为主）十三万多亩。从发展趋势看，需要一大批育苗、果林管理的技术人才，而现在这方面的人才奇缺。
    小水电站建设管理人才。我区大埔、平远、蕉岭三县是全国电气化试点县，而目前小水电的建设发展不平衡，利用率较低，原因是懂建设会管理的技术人才跟不上。
    杂优水稻种植管理人才。梅县地区人均只有一分多田地，解决群众吃饭问题很重要的一条是提高水稻产量。近几年来，有关部门虽然积极推广杂优水稻，但缺乏这方面的技术人才。
    电器、机械维修技术人才。随着城乡经济的发展，电视机、电冰箱、洗衣机、电饭锅等电器已进入千家万户。据蕉岭县今年年初统计，该县每四十人中就有一台电视机。而在农村中精通电器维修技术的则很缺。另外，汽车、拖拉机、柴油机等机械的修理工也较缺。
    养殖、种植和加工业人才。以长毛兔、生猪、鸡、鸭、鱼为主的畜牧养殖业，香菇、木耳、药材的种植和竹木加工、编织等，更需要大批的技术人才。
    梅县军分区政治部 赖玉恩
〖-ZW/正文〗
