〖ZQ/总期〗10417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中土两国领导人举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厄扎尔总理盛宴欢迎赵总理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社安卡拉7月17日电 土耳其总理图尔吉特・厄扎尔今天晚上在安卡拉宫国宾馆举行盛大宴会，欢迎来访的中国国务院总理赵紫阳和他的随行人员。
    厄扎尔总理首先致欢迎词。
    赵紫阳总理致答辞说：“中土两国人民之间的友谊源远流长，早在一千多年前，我们的祖先曾经不畏艰难，开创过著名的‘丝绸之路’，使之成为联系两国人民的重要纽带。今天，我们这一代也正在共同努力，架设新的友好合作桥梁。”
    赵紫阳说：“世界的前途归根到底取决于各国人民的意志、决心和奋斗。当前维护和平、制约战争的力量正在发展壮大。我们深信，在世界人民的共同努力下，国际紧张局势是能够缓和的，世界和平是大有希望的。”
    宴会结束后，土耳其国家民间歌舞团在国宾馆礼堂为赵紫阳总理及其一行演出了精彩的中国和土耳其歌舞，受到了中国客人的热烈欢迎。
    国务院总理赵紫阳和土耳其总理图尔古特・厄扎尔今天傍晚在安卡拉总理府进行了一个多小时的会谈。
    随同赵总理来访的中国外交部一位官员说，中、土两国总理在亲切友好的气氛中，就一些国际和地区性问题以及如何推进两国的友好合作关系交换了意见
〖-ZW/正文〗
