〖ZQ/总期〗10417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在伦敦国际小提琴比赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国选手薛伟获第一名〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦7月17日电 中国小提琴选手薛伟，17日晚在伦敦巴比坎中心音乐大厅举行的第十届卡尔弗莱什国际小提琴决赛中获得第一名。薛伟还获得贝多芬奏鸣曲和观众、乐团选出的最佳演奏两个单项奖。
    参加本次比赛的，有来自十八个国家和地区共三十六名选手。比赛历时八天。
    中国选手薛伟在今晚的决赛中，与英国皇家爱乐乐团合作，演奏了柴可夫斯基的D大调小提琴协奏曲。演奏结束时，音乐大厅的一千多名观众报以长时间的热烈掌声。行家们称赞，薛伟的演奏刚中有柔，热情奔放、淋漓尽致。
    颁奖结束后，薛伟的指导老师伊弗拉・尼曼教授到后台激动地向他的学生表示祝贺，长时间地握手。许多英国朋友、旅英华人和台湾同胞也纷纷向薛伟表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
