〖ZQ/总期〗10417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六月二十七发自威海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗照亮海洋的水兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的职业特点是吃陆勤灶，干海上活儿。”语气中有羡慕，也有骄傲，因为，他们身上系着战舰的安危。
    一个风大浪高的日子，身板略显瘦弱的李光，登上浮标进行补给工作。浮标象个大圆球，在波涛中前后摇摆，上下颠簸，左右旋转。不一会儿，李光产生了“立体眩晕”。他一边工作，一边呕吐。胃里的食物吐完了，最后吐出的是发绿的液体，里面夹带着血……
    那是个寒风刺骨的日子，胖乎乎的陈泽文登上了浮标。工作结束后，不料涌浪加剧，送他上标的般再也靠不过去。浪花飞起来，溅在浮标上，迅速结了一层冰，滑溜溜的。陈泽文握着灯架的手也快冻僵了，随时可能掉进大海中去。老班长温巨和急了眼，连忙弄了条小舢板，冒险划过去，这才把陈泽文接下来……
    很显然，当了十年航标兵的温巨和是这里最受尊重的人物。他，黑红的脸颊上，长着密密的胡茬子，嘴角上总挂着蔑视困难的微笑。但当大伙儿七嘴八舌地谈论个人经历时，他却一言不发。年轻的航标兵们渐渐把目标对准了他：“我们都是老班长带出来的，老班长经历的风险最多，他就是只知道干，不愿意说！”经这一激，温巨和终于淡淡地吐出一句：“干我们这一行，就得有点吃苦精神！”
    陈泽文身上有当代青年的鲜明特色。他兴趣广泛，自己买了羽毛球拍、弹簧拉力器、哑铃和吉他。他还喜欢照相，摄下的大多是他们维修灯标的镜头。我请他用吉他弹一支曲子，他落落大方地弹了一曲《小茉莉》。见我不甚了了，稍一沉思，又演奏了一曲《湖水》。这回我懂了，听出了乐曲中那澎湃的活力与高远的向往。
    夜幕降临了。航标灯悄悄眨着眼睛，默默无闻的航标兵在心里祝福战舰安全航行。
〖-ZW/正文〗
