〖ZQ/总期〗10417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部待遇问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王惠德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台转业干部待遇问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自国务院、中央军委国发（1985）135号《关于军队转业干部工资待遇问题的通知》和总政治部、总后勤部（1985）政干字第488号《关于干部转业生活补助费的规定》颁发以后，许多单位和个人投书本报，提出了一些具体问题。本专栏就有关转业干部待遇的一些具体问题，将陆续请有关部门的同志予以解答。
    ――编者
    问： 1985年6月30日以前批准转业尚未离队的干部，按照总参谋部、总政治部、总后勤部（1985）3号文件的规定，不执行这次改革后的工资标准。那么，随同1985年转业干部离队时，工资如何向地方介绍？
    答：凡1985年6月30日前批准转业、列入1985年分配计划向地方移交的干部，均按本人原领取的工资向地方介绍。
    问：1953年以前入伍，1985年7月1日以后批准转业的干部，是否继续执行1978年8月18日国务院、中央军委《关于军队干部转业后工资待遇的规定》，即保留“军队级别工资标准”？
    答：凡1985年7月1日以后批准转业的干部，一律按国务院、中央军委国发（1985）135号文件执行；不再执行此前颁发的其他有关转业后待遇的规定。
    问：1985年7月1日以后转业到企业单位的干部，不再参加这次企业的工资改革，其工资标准如何确定？
    答：1985年7月1日以后转业到企业的干部，其基本工资应接照转业到当地国家机关和事业单位的同一职务（含技术等级）、同一行政级别干部的基础工资、职务工资加上本人军龄津贴之和减去十元（并入基础工资的副食品价格补贴和行政经费节支奖金各五元）的数额确定。 总后财务部 王惠德
〖-ZW/正文〗
