〖ZQ/总期〗10417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请把“阻止游泳”变为“组织游泳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲民芬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    为防止发生淹亡事故，上级多次指示不许私自野浴。这无疑是对的。可是有的干部却片面地理解上级的意图，以禁止游泳来预防淹亡事故。我们部队驻守在海边，守着天然的大浴场，组织游泳有得天独厚的条件，可是却没有能很好地利用。有的同志说：“守在海边不会游泳，简直是笑话！”“有紧急情况，自己都不会游泳，哪能救别人？”我希望领导把“阻止游泳”变为“组织游泳”，有计划有目的地进行游泳训练。同时在游泳训练中加强安全措施，建立救护组织。对初学游泳者，由专人负责包教。这样，既执行了上级的有关规定，又满足了战士们游泳的愿望，而且这对于提高战士身体和军事素质，增强部队的战斗力，也是很有意义的。
    八一五四○部队医院 曲民芬
〖-ZW/正文〗
