〖ZQ/总期〗10417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠信誉赢得顾客〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部、成都市人民商场总经理吕根旭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠诚/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，成都市人民商场红火起来了：1982年至1985年的四年中，利润平均每年递增28％，去年实现销售一点四亿元，比1984年上升38・4％，利润超过一千万，比1984年上升37・1％，创历史最高水平。这个商场办得好的奥秘在哪里？办公室的同志介绍说：“我们的总经理重视抓信誉。”
    总经理叫吕根旭，今年四十七岁，原是成都军区警卫营副营长，1978年转业到成都市春熙路百货商店任党支部书记。由于他勤奋好学，勇于改革，在较短的时间里，使这个百货店成为全市瞩目的企业。1982年，他被提拔到成都市人民商场当了总经理。
    吕根旭刚上任不久，就遇到一件棘手事：有位顾客在商场买了台收录机，第三天就出了毛病，送来修理，商场整整拖了一年还未修好。顾客满腹牢骚，要求退货，营业员执意不退，双方争吵不休。吕根旭得知此事，经调查，确属产品质量问题，就让营业员把货退了。这一来，一连几天，退货的顾客接踵而来。这引起了吕根旭的深思：从古到今，人靠名誉流传百世，做生意要靠信誉赢来顾客，如果卖出一件商品，失去一个顾客，企业怎么生存？于是，他带领商场两千多名干部、职工狠抓信誉，提高服务质量。
    他们打破常规，制定了一套退换商品的制度，在商场门口和各个营业部张贴“商品退换公告”。并在报纸、广播电台、电视台发广告，广泛宣传，让群众监督执行，还专门设置了店堂管理值班室，负责处理有关顾客退换商品的疑难问题。“公告”一贴出，虽然退换商品的人多了起来，但由于商场讲求信誉，却赢来了更多的顾客，带来了更大的经济效益和社会效益。有一次，一个农民来商场买一台电冰箱，使用一个月后，电冰箱发生了故障，这个农民送来修理，商场因缺一种零件，只收了点磨损费，便给他退了货。他很感激，逢人便说：“商场讲信誉，我们信得过，以后不论买啥我愿到这家商场去。”
    吕根旭常说：“严格物价、计量管理，是讲信誉的一个重要问题。”一个时期，市场上出现了乱涨价的现象。吕根旭不随大流，坚决执行国家统一的物价、计量政策，对允许浮动的商品也不轻易浮动，对必须上浮的商品则按最低幅度上浮。不搞搭配销售。今年元旦期间，商场办展销，购进了六百六十台雪花牌电风扇，当时有人唠叨开了：“冬天卖电风扇不划算，其它店电风扇都积压无销路，这个热闹不该凑。”然而，吕根旭为顾客着想，他对电风扇的价格不仅没有上浮，每台比市里销售价最低的商店还少六元。结果电风扇成了展销会的热门货，很快就被抢购一空。后来，人们在谈论这件事时，都夸吕根旭做得对，既优惠了顾客，赢来了买主，又使企业本身获得了利润，加速了资金周转。
    吕根旭抓信誉，还尽力做好售后服务工作，为顾客解除后顾之忧。在他的倡议下，商场成立了技术服务部，专门保修售出的商品。无论顾客远近，不管商品何时出毛病，维修人员从不嫌麻烦，随叫随到。简阳县江源乡一位顾客，因家遭火灾把从商场买的一台价值一千多元的打鞋机烧坏了，给商场来信求修，吕根旭考虑到远在山乡的顾客失去生产工具的困难，立即派出维修人员赶一百六十公里路免费修好了这台打鞋机，使这个顾客全家很受感动。商场为顾客义务修理各种商品二万九千多件，上门服务九百一十多次，为顾客函购邮寄商品二千一百六十七次。
    在吕根旭的心里，顾客始终占第一位。为了给买主排难解忧，商场增设了小商品专柜，一些在市场上难买的日常生活用品，在这里随时都能买到。郑州市有位七十多岁的大娘想买一双尖脚布鞋，儿子是个采购员，跑了十多个城市的大商店，都没有买到，便抱着试试看的心情寄信给商场求购。吕根旭看了信后，派专人办这件事。不几天，大娘收到了商场寄去的鞋子。她的儿子投书报社，夸赞人民商场为人民，经理事事讲信誉。
〖-ZW/正文〗
