〖ZQ/总期〗10417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院批准四个核电厂安全法规
    国务院日前批准《核电厂厂址选择安全规定》、《核电厂设计安全规定》、《核电厂运行安全规定》和《核电厂质量保证安全规定》等四个核电厂安全法规，由国家核安全局发布实施。
    万名高校应届毕业生支援中小学
    今年，全国将选派一万名左右的高等学校应届毕业生，前往基层支援一年时间的中小学教育。
    宝钢投入一元科研费收回十元
    宝钢一期工程完成科研项目七百八十五项，到目前已获经济效益一亿七千多万元，平均每支出一元科研费，获经济效益十元。这批科研成果，已有二十二项获冶金部和上海市科研成果奖和优秀产品奖。
    武钢一米七轧机收回全部投资
    武钢一米七轧机自一九八○年全面投产，到今年五月的六年零五个月时间，已上交利税四十亿五千万元，相当于收回了轧机的全部投资。
    我国乐器已转由个人购买为主
    据轻工业部消息，现在我国乐器已由过去集团购买为主转为以个人购买为主了。国内的乐器销售量中，个人购买量已占到百分之八十以上。
    深圳首次公开招聘正副局长
    深圳市政府通过公开招聘，七月十一日任命两名大学讲师和四名基层干部为深圳市审计局和标准计量局正副局长。这是深圳市首次在社会上公开招聘政府部门局一级的领导干部。
    悬臂自升式钻井平台改建成功
    最近，上海首次改建修理悬臂自升式海洋石油钻井平台获得成功，从而使我国在建造修理特种船舶方面达到了新的水平。
    西藏首次发现侏罗纪植物化石
    西藏地质工作者在珠穆朗玛峰以北五十公里处的定日县，首次发现距今约一亿五千万年的冈瓦纳相侏罗纪植物化石。
    湖南发现三十万年前动物化石
    最近，湖南省文物考古工作者在地处湘桂边界的新宁县水庙镇一个岩洞内，发现了一百多件古动物化石。这些古动物化石，经省博物馆考古专家鉴定，距今约有三十万年的历史。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
