〖ZQ/总期〗10417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交通部紧急通知各地采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防止公路客车翻车事故发生〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月18日电 交通部7月17日发出紧急通知，要求各地交通部门立即采取切实有效的措施，防止公路客车翻车事故的发生。
    通知说，最近，各地接连发生大客车翻车重大恶性事故。特别是进入旅游旺季以来，由于公路上车辆拥挤，车上乘客超员，驾驶员违章操作，致使交通秩序混乱，大客车碰撞翻车事故屡有发生，旅客伤亡十分严重。自5月31日以来，连续发生了重庆市北碚区汽车运输公司大客车翻车，死四十八人，伤二十四人；山西忻州汽车运输公司大客车翻车死三十一人，伤三十五人；湖北第二汽车制造厂大客车翻车死二十人，伤十六人。对此，各地交通部门必须立即采取切实措施，迅速扭转这种局面。
    通知要求：各地交通部门再次开展安全大检查、狠抓客运安全工作。各级交通监理部门要加强路查路检，坚决制止违章行车。凡有机动车的单位，要由领导负责组织对车辆进行安全检查，决不允许车辆带“病”行驶和驾驶员疲劳开车。
〖-ZW/正文〗
