〖ZQ/总期〗10417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦会见日本客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日经济贸易合作主流是好的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦今天下午在中南海会见了由中国人民的老朋友稻山嘉宽先生率领的日本食品开发综合技术展览会代表团。他同日本客人就中日经济贸易合作的现状和前景交换了意见。
    胡耀邦说，中日经济贸易合作的主流是好的。肯定了主流，才好谈支流问题。他说，“现在存在着中方贸易逆差的问题，双方就想办法解决嘛。只要双方都有愿望，就能找到解决问题的办法。”
    胡耀邦说，今年中日贸易额会比去年有些下降。下降一点也没有什么关系，过二、三年还是要上升的。
    胡耀邦在谈到有些日本朋友担心技术转让给中国后，中国会不会同他们竞争的问题时说，在东方人的历史上是有过“教会了徒弟，师父被打倒了”的事情，但在新中国，情况就不同了。他强调指出，中国引进先进技术主要是为了满足中国人民生活水平不断提高的需要，生产出来的产品主要部分不会拿到国际上去倾销。中国是讲信誉的。
〖-ZW/正文〗
