〖ZQ/总期〗10417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对部队特种兵成分增大的新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区积极抓好特种兵建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少先/徐冯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员林少先、徐冯报道：沈阳 军区针对我军体制改革、精简整编后，特种兵在集团军编成中比重增大的新情况，各级领导和机关下大气力抓好特种兵建设，并已初见成效。总参谋部向全军介绍推广了他们的做法。
    我军通过体制改革、精简整编，在集团军编成内特种兵部队比重已明显增大。一些特种兵部队各项建设和训练存在不少亟待解决的问题。为此，沈阳军区在调查研究的基础上，正式下发了文件，要求全区部队适应军队建设指导思想实行战略性转变的新情况，把抓好特种兵建设摆到部队工作的重要位置。文件下达三个月来，各部队已采取了一系列的行动：
    ――加强对特种兵建设的研究和指导。许多领导干部积极深入特种兵部队调查研究，解决实际问题。某集团军马政委、罗副军长和各师师长多次到所属装甲兵、炮兵部队熟悉兵种工作特点和规律，了解兵种建设存在的问题，并为特种兵部队解决了一些实际困难。这个军区的各级领导和机关还加强了对特种兵建设的研究工作。许多部队都开展了研讨装甲兵、炮兵、工兵、防化兵等兵种专业建设的活动。仅围绕坦克兵的建设，各集团军领导机关就撰写出二十余篇学术论文。
    ――注重和突出了特种兵训练。各部队都通过合理计划、妥善安排，千方百计地提高特种兵部队的全训比率。以全区装甲兵部队为例，经过调整，全训连队已占96.6％，比去年增长了7.2％，超过了总部规定的全训部队比例。与此同时，一些单位又狠抓了精简整编中调入特种兵的外行干部的专业培训，帮助他们尽快成为会指挥、懂管理的合格指挥员。
    ――积极投资帮助新组建的部队搞好基本建设。许多部队在资金紧缺的情况下，拨款为特种兵部队建设车炮场和训练场，以及器材装备库房等基本设施。他们有的为特种兵教导团增添了各种教具，建设了设备齐全的电化教学室，有的为工兵、防化分队修建了教学试验场、机械模拟训练场，还有的挤出住房为存放在露天的器材装备改建仓库。据不完全统计，各部队在这方面投资已达二十多万元。目前，还有一批车、炮和训练场地设施建设也在积极筹备和规划中。
〖-ZW/正文〗
