〖ZQ/总期〗10417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走横向联合的道路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国工业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    横向经济联合，是我国经济体制改革的重要内容。最近几年，航空工业在扩大企业自主权的基础上，打破地区和部门的界限，发展横向经济联合，取得了显著的进展。实践证明，联合，有利于扬长避短，互相补充，形成一种新的优势；有利于推进军品的更新换代和民品开发；有利于军用技术的转移，更好地为国民经济建设服务。
    国防科技工业有许多大厂大所，具有较强的技术实力和经济实力，并掌握着“拳头”产品，这就决定了它在联合中的重要作用。正确地发挥这种作用，就能推动整个企业的发展。但是，也要注意防止以大厂大所自居、不能平等待人的现象，要尊重和维护联合体中的中小企业的自主权和经济利益。无论内部联合或外部联合，都要按照企业自身的具体情况，实事求是地确定联合的内容。
    横向联合已经和正在为国防科技工业带来活力和效益。可以预料，在不断总结经验教训的基础上，横向联合将不断得到发展和完善，从而使国防科技工业经济体制改革，出现一个新的局面。
〖-ZW/正文〗
