〖ZQ/总期〗10417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些基层单位人员为何在编不在位？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上级机关借调外出学习过多随便占用兵员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，许多读者投书本报，反映一些基层单位人员在编不在位的现象严重。五三六○七部队林锦华来信反映：某团地炮教导四营干部缺位人数占干部总数的46％。其中有个连队竟无主官，靠两名排长负责全连工作。八四六四二部队鲍郑来信说：某团营、连主官由于缺位严重，40％以上靠临时代理。五九一九三部队李代全来信反映，某仓库是一个团一级的单位，干部在位人数仅占在编干部的34％，这个仓库的政治处编制五人，全不在位。三六一二九部队王志林、王中祥、刘新苗来信反映：当前我部连队战斗班排战士缺偏现象比较严重，反坦克导弹连战士缺位近48％，其它连队的情况也大同小异。三六一○一部队余双全来信说：某单位五个连队有四个连队人员缺位，其中炮连缺位人数占30％，如果进行连射击，将有三门火炮不能参加。机枪连人员缺位31％，有两个班几乎没有人了。
    从这些读者来信所反映的情况看，造成基层干部战士缺位的主要原因是：
    上级机关借调。部队精简整编后，机关编制减少，一些部门便频繁地从基层抽调干部帮忙。三五○一五部队二营教导员熊秋田来信说：今年3月宣布干部命令时，我们营四个连队只缺编一名干部。但这个命令名不副实，因为有四名干部同时被宣布暂不到职，其中二人将长期留机关借用，此后又有三名排长被上级机关抽走。兰州军区某团上至团长，下到排长，有九名干部被上级机关借用。其中有的干部已多次被借用，有的被借用长达一年之久。
    外出学习过多。除了上级组织的各种专业技术培训外，还有部分干部脱产参加文化补习。某后勤仓库离职参加各类学习的干部竟占干部在编人数的37％，加上因其它原因不在位的，整个干部缺位人数达一半以上。
    随便占用兵员。有的单位随意抽调连队战士到服务社、照相馆、家属工厂帮忙，长期占用连队人员编制。也有的连队过多地抽调战士从事副业生产，造成战斗班排人员缺位。五四七六六部队江涛、施晔华来信反映：该部个别连队未经请示上级，就放战士回家，有的战士长期呆在家里不归。
    许多读者在来信中指出：基层干部战士的严重缺位，已经给部队整党工作、军事训练和其它各项任务的完成带来不良影响。希望有关单位和部门尽快采取措施，切实解决这一问题。
〖-ZW/正文〗
