〖ZQ/总期〗2759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝战胜德国法西斯二十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保、匈、蒙、波、罗分别举行集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗捷克斯洛伐克集会庆祝解放二十周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝战胜德国法西斯二十周年/东欧各国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保加利亚首都索非亚各界九日举行庆祝大会，保共中央第一书记、部长会议主席托・日夫科夫讲了话。
    在匈牙利，匈牙利社会主义工人党布达佩斯市委员会和爱国人民阵线布达佩斯委员会七日举行庆祝会，爱国人民阵线全国理事会书记处总书记埃尔德和德意志民主共和国驻匈牙利大使威・迈斯内在会上讲了话。
    蒙古首都乌兰巴托各界劳动人民数万人，九日在苏赫巴托尔广场举行了庆祝大会。蒙古人民革命党中央委员会第一书记、蒙古人民共和国部长会议主席泽登巴尔和苏联驻蒙古大使索洛维耶夫在会上讲了话。
    在波兰，八日在弗罗茨瓦夫市举行了庆祝大会。波兰统一工人党中央第一书记哥穆尔卡在会上发表了演说。
    罗马尼亚首都布加勒斯特七日举行庆祝大会，庆祝战胜德国法西斯二十周年和罗马尼亚国家独立八十八周年。出席大会的有：罗马尼亚工人党中央第一书记尼・齐奥塞斯库，国务委员会主席基伏・斯托伊卡等罗马尼亚党和国家领导人和各国驻罗外交使节。罗马尼亚工人党中央政治局候补委员、罗马尼亚人民共和国武装部队部部长列・萨拉扬在会上作了报告。
    据新华社十日讯 布拉格消息：捷克斯洛伐克首都布拉格各界人民八日举行集会，庆祝捷克斯洛伐克解放二十周年。
    捷克斯洛伐克共产党中央第一书记、捷克斯洛伐克社会主义共和国总统诺沃提尼在大会上作了关于捷克斯洛伐克从法西斯侵略者统治下解放二十周年的报告。
〖-ZW/正文〗
