〖ZQ/总期〗2759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内集会庆祝奠边府大捷十一周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄国越指出：第一个奠边府使越南北方获得解放，第二个奠边府将使越南南方获得解放〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南政治/庆祝奠边府大捷十一年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十日电 越南祖国战线中央委员会主席团委员。越南总工会主席黄国越九日下午在河内庆祝奠边府大捷十一周年的集会上说：美帝国主义必将重蹈十一年前法国殖民主义在奠边府的复辙。第二十奠边府将使越南南方获得解放。
    这次集会是由越南祖国战线中央委员会和越南祖国战线河内市委员会联合举行的。出席会议的有：越南劳动党中央政治局委员、政府副总理范雄；党中央政治局委员、副总理兼国防部长武元甲大将；党中央政治局委员、副总理黎清毅；国防部副部长、越南人民军副总参谋长陈贵海少将等。
    黄国越致开幕词，他着重指出，越南人民有万众一心的团结力量，有坚定的抗美救国的决心，有各社会主义兄弟国家和全世界劳动人民的同情和支持，必将使美帝国主义重蹈法国殖民主义者十一年前在奠边府的复辙。如果说第一个奠边府已经使越南北方获得完全解放的话，那么第二个奠边府将使南方获得解放，为建设一个和平、统一、独立、民主和富强的越南开辟道路。
    接着由陈贵海少将讲话。他说，越南人民和军队的任务是“继续发扬英雄的奠边府精神，决心战胜美国侵略强盗”。不朽的奠边府精神正在鼓舞着北方和南方人民在抗美救国事业中争取更大的胜利。
    陈贵海少将强调指出，不管美国搬来什么将军和运来多少士兵，也不管它使用什么现代化武器，采取什么战术，都不能挽救它的惨重失败。
    陈贵海指出，越南人民的决战决胜精神是无故的，人民战争、革命战争是无敌的，越南人民的迫切任务是抗美救国，努力建设和保卫北方，积极支持南方解放革命。不管美帝国主义进行特种战争，还是扩大战争，不管我们要进行十年、二十年或更长时间的战斗，我国人民也要决战决胜，一直战斗到我们国土上没有一个美帝国主义侵略者的时候为止。
〖-ZW/正文〗
