〖ZQ/总期〗2759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义教育有力地调动广大农村干部和社员的积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春季农业生产形势大好喜报频传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗形势表明一个新的农业生产高潮已经出现〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗春季农业生产形势/社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春熟作物获得较好收成；夏熟作物一般生长良好；春播工作大都胜过去年。
    据新华社十日讯 当前我国农业生产呈现一片大好形势。各地农业生产战线喜报频传。南方的春熟作物获得了较好收成；长江流域和黄淮平原的夏熟作物一般生长良好；从南到北的春播工作已经接近结束，大多数地区的播种进度和质量胜过去年。
    目前，南方正是早稻插秧大忙时节。季节最旱的华南地区，在“谷雨”以前基本结束早稻栽插工作，现已转入田间管理。长江两岸的水稻产区，在和阴雨低温天气作斗争中育秧护秧取得很大成绩，现在正抓紧时机积极抢插，力争适时完成栽插任务。北方许多地区久旱逢甘雨，为春播工作增添了有利因素。广大社员抓住雨后有利时机，力争这时播种。黄淮平原的早秋作物已经播完，抢种大秋作物也到了扫尾阶段。季节较晚的西北和东北地区，春播工作也进入高潮。千里沃野的松辽平原，眼下呈现一幅春忙图景，拖拉机和马拉犁奔驰在田野上，每天都有几百万亩农田播下种子。
    适时播种，力争全苗。这是当前各地争取今年农业丰收的一个关键。华北、西北、东北部分地区，春播前期由于持久干旱，墒情不好，社员们创造了许多抗旱抢种的有效办法，抓住了季节，保证了质量。早播的玉米、高粱等作物，一般出苗良好。目前，除河北北部和辽宁棉区外，全国棉花播种已经胜利结束。多数地区超额完成国家播种计划，质量比去年好。
    冬小麦主要产区晋、冀、鲁、豫、陕等省，小麦普遍拔节、抽穗，正是生长旺期，大部分长势比去年好。长江流域的小麦已经抽穗、扬花，进入成熟期。社员们本着“麦子不登场，管理不停止”的精神，坚持搞好后期田间护理工作，争取更好的收成。
    南方各省的春熟作物已经到了收获季节。广东、福建、广西等省的小麦、油菜和蚕豆等作物已经基本收完；从各地已经收打的情况看，一般收成都较好，大部分地区比去年增产。这是今年农业生产的第一个喜讯。
    南方各省冬播的绿肥作物比前一年增加了两千多万亩，是解放以来种植绿肥作物面积最大的一年。
    我国春季农业生产的大好形势表明，一个新的农业业产高潮已经出现。这是许多方面的有利因素促成的。最重要的是农村中广泛深入开展的社会主义教育，有力地调动了广大农村干部和社员的社会主义革命和社会主义建设的积极性，各地各级领导机关都以阶级斗争为纲，以生产力中心，加强了对农业战线的领导。今年，全国有几十万机关干部下到生产第一线，和社员实行同吃、同住、同劳动，参加生产，领导生产。他们还通过和科学技术人员、农民“三结合”种试验田、样板田，切实推广先进经验，正确地扎实地指挥生产。广大社员的生产劲头十足，参加春耕生产的出勤率和劳动效率普遍高于往年。
〖-ZW/正文〗
