〖ZQ/总期〗2759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立为战斗胜利负责的整体观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连老战士热情帮助新战友提高杀敌技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭鑫鉴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连在训练中，分别对新老战士提出了不同的要求，有些老战士看到自己的指标高了，便只顾突出自己的技术，不大愿意辅导新同志，怕影响自己的提高。连的领导察觉以后，决定从思想入手来解决这个矛盾。他们首先组织老战士学习了当前国际斗争形势，讨论了练好技术、加强战备的重要意义，使老战士认识到，打仗不能光靠老战士，帮助新战友学会打仗的本事，是当前线备的迫切需要。在这个基础上，连里又启发老战士回想自己的进步过程，使他们懂得自己也是在老同志帮助下成长起来的，可不能忘了作一个老战士的责任。九班老战士郭大喜，积极帮助新战士戴顺志练投弹、学射击，又注意在帮助对方的同时巩固和提高自己的技术，两人进步都很快，连里便抓住这个典型广为宣扬，打消了一些人认为帮助新同志会误了提高自己的顾虑。认识提高了，许多老战士表示：往后不能再各管各了，一定把帮助新同志的担子挑起来。
    与此同时，连里又注意在训练申安排开展帮学活动的时间。在天天练时间，由各班根据自己为难点安排训练内容，组织新老互助。这样，老战士帮得更热情了，新战士的学习劲头也更足了。现在，大部分新战士已经学会刺杀、射击、投弹的基本动作。（彭鑫鉴）
〖-ZW/正文〗
