〖ZQ/总期〗2759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国杀人犯滚出多米尼加去！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉丁美洲各国人民集会游行抗议美帝强盗行为 亚非舆论支持多米尼加人民反美爱国正义斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拉美抗议美帝行为/亚非支持多米尼加/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九日讯 拉丁美洲各国人民继续举行集会和示威游行，强烈抗议美国侵略多米尼加，要求美国军队立即从多米尼加撤走，并强烈谴责美国利用美洲国家组织作为侵略多米尼加的工具。
    玻利维亚首都拉巴斯八日约五百人举行示威游行，抗议美国侵略多米尼加。
    墨西哥国立大学几百名学生和乌拉圭学生七日分别在各自的所在地举行示威或集会，要求美国侵略军从多米尼加撤走。会后，乌拉圭学生到大街上示威游行，他们高呼“美国杀人犯滚出多米尼加”等口号。愤怒的群众再次用石块袭击了在蒙得维的亚的国际商用机器公司、哥伦比亚旅馆和杜佩里亚尔公司等美国企业。
    哥伦比亚首都波哥大的几十个学生七日冲进美国驻哥伦比亚大使馆，抗议美帝国主义侵略多米尼加。一百多个哥伦比亚学生三日也在美国大使馆前面示威。
    巴拿马近五百名大学生四日在美国驻巴拿马大使馆前面示威。
    波多黎各争取独立运动的数百名青年在首府圣胡安美国驻加勒比地区司令部所在地布鲁克堡前面举行示威时，要求美国军队从多米尼加撤走。
    英属圭亚那总理伯纳姆八日在乔治敦说，美国派遣军队去多米尼加是错误的。
    哥斯达黎加众议员弗朗西斯科・阿吉拉尔八日在议会上说，一个国家或一些国家对另一国家内政的任何干涉都是违反一九四八年美洲国家组织所有成员国签订的波哥大宪章的。众议员穆尼奥斯・布斯托斯说，如果拉丁美洲国家今天允许侵占多米尼加，那么实际上就是允许明天对它们自己国家进行干涉，这是“为自己的主权挖掘坟墓”。
    乌拉圭各群众体近几天来连续发表了几十个声明，一致要求美国侵略军从多米尼加撤走，并且谴责美洲国家组织企图使美国对多米尼加的无耻干涉合法化的阴谋。
    据新华社九日讯 亚洲和非洲的人民、政党、团体和报刊，继续强烈谴责美帝国主义侵略多米尼加共和国。
    越南南方民族解放阵线中央委员会六日发表声明说，越南南方人民坚决抗议和谴责美帝国主义者武装侵略多米尼加共和国的海盗行径，要求美国立即从多米尼加撤出它的军队和武器。声明表示，越南南方人民将同多米尼加人民并肩进行反对美帝国主义的斗争，更加狠狠地痛击美国侵略者，挫败他们的种种侵略阴谋，把他们从越南南方，从多米尼加共和国，从世界其它地区赶出去。
    印度尼西亚数以百计的青年和学生，八日在雅加达的美国大使馆门前举行示威，抗议美国对多米尼加进行军事干涉和侵略。
    阿尔及利亚青年组织的全国性机关刊物《青年》，在最近的一期中发表文章，谴责美国明目张胆地对多米尼加进行军事干涉。它指出，“中央情报局在底下策动骚乱，其余的事情由海军陆战队来干”。
    阿联开罗《晚报》八日发表评论说，受美国操纵的联合国，解决不了美国干涉多米尼加的问题。开罗《消息报》最近发表评论，揭露美国在扮演世界“警察”的角色。
    又套上一根新绞索    王宇
〖-ZW/正文〗
