〖ZQ/总期〗2759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗枪炮齐鸣围歼美国空中强盗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南军民又击落美机五架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越战争/战争情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十日电 据此间公布，清化和第四军区军民九日又击落美国飞机五架，击伤多架。
    五月九日，美国强盗飞机又侵入清化和第四军区各省的上空。它们分成许多小组到一些市镇、渡口和公路两侧进行骚扰、扫射和轰炸。上述地方的军民沉着、勇敢、机智地还击敌机，击落五架，击伤多架。
    这样，在响应“决心战胜美国侵略强盗”，创造成绩庆祝胡志明主席七十二岁寿辰和纪念奠边府大捷十一周年的一个星期中，从五月三日到九日，清化和第四军区军民已经击落二十架美国飞机。
    据新华社永灵九日电 本社记者报道：英雄的永灵区军民今天同清化等地军民一起击落敌机五架，击伤多架。这是永灵区军民继五月四日和六日击落美伪集团飞机七架、击伤多架之后，所取得的粉碎美国“空中优势”的又一次光辉胜利。
    今天，烈日当空，广大干部和农业社社员正在争取时间收获早稻。下午二时十二分至三时十五分，美国喷气飞机三批三十六架次，从东南方向飞来，野蛮轰炸和扫射胡舍市附近的村庄。当地军民紧密配合，坚决痛击来犯敌机。
    记者今天正在永灵区采访，目睹了这场英勇的战斗。二时十五分，敌机在永灵区上空出现了，人们用肉眼可以分辨出这是美国F―105和AD―6型喷气飞机。当地民兵、人民公安和地方部队和防空部队早已严阵以待。忙于收割的广大社员都放下镰刀，拿起枪，立即奔向战斗岗位。高射炮阵地上的战士们迅速把炮口对准敌机，决心严惩美国侵略者。敌机刚进入火力网，立刻遇到猛烈的高射炮火，张慌失措的敌机连忙乱投炸弹。这时，地面上的各种枪炮齐鸣，这声音压倒了敌机的炸弹声。当地军民以各种火器围歼强盗飞机。美国侵略者曾经多次吹嘘的所谓最现代化的F―105型喷气式飞机，也逃脱不了人民的惩罚。敌视一架接着一架栽落下来，受伤的敌机，慌张地把副油箱丢在边海河两岸，如同中箭的乌鸦一样歪歪斜斜地拼命逃跑。
〖-ZW/正文〗
