〖ZQ/总期〗2759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悼念敬爱的老首长――刘亚楼司令员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国人民的忠诚战士刘亚楼同志永垂不朽〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的刘亚楼司令员，不幸与世长辞了。噩耗传来，顿时使我热泪盈眶，陷入沉痛的回忆。一位慈祥和蔼的老首长，一位中国人民忠诚战士的形象，清晰地出现在我的眼前。他的谆谆教导，朗朗在耳。他永远活在我的心间。
    十几年前，我在牡丹江航校学习时，刘司令员当时兼我们航校的校长。那时，航校条件很不好，要飞机没有飞机，要器材没有器材。有些人怀疑能不能建成空军，甚至要求重新拿起步枪到前线去打仗。他发现这种情况后，耐心地对同志们说：“有党中央和毛主席的英明领导，我们的空军就一定能够建立起来。过去，在党中央和毛主席的英明领导下，我们能从无到有、从小到大地创建了工农红军，现在，也一定能够创建人民空军。”一席话说得大家心服口服，坚定了为航空事业奋斗到底的决心。从这时起，刘司令员的形象就深印在我的心上。
    刘司令员对党中央、毛主席跟得很紧，一贯高举毛泽东思想的伟大红旗，坚持运用毛泽东思想指导空军的建设。在伟大的抗美援朝战争中，我们运用他总结出的“一域多层四四制”的作战原则，打垮了美帝国主义一再吹嘘的“空中优势”；在飞行训练中，他依据毛主席的辩证唯物主义的观点，提出了“稳步前进”的训练方针，把飞行训练置于稳妥可靠的基础之上；近几年来，他又以毛泽东思想为指针，亲自主持编写空军的各种条令、教材，全面地系统地总结了空军建设的经验。林彪同志提出四个第一的原则以后，他抓住不放，连续召开了四有落实四个第一的座谈会，研究总结出了一套落实四个第一的具体措施，大大活跃了部队的思想政治工作。刘司令员对空军建设作出了重大的贡献。
    刘司令员对党和人民的事业赤胆忠心，兢兢业业。几年来，他的身体一直不好，但是，高度的革命事业心和共产主义战士的顽强意志使他胸怀豁达，充满了革命乐观主义的精神。他从不因身体有病而离开战斗岗位，经常带病坚持工作，甚至在他生命垂危的时刻，还念念不忘部队的建设。他处处以党的事业为重，以人民的利益为重，在党内斗争中，一贯坚持原则，坚持真理，站在正确的毛泽东思想方面，表现了坚强的党性。在作风上，他实事求是、扎扎实实，讲话、谈问题、作报告、写文章，总是从部队实际出发，深入浅出，通俗易懂地提出问题，解决问题，因而大家都很喜欢听他的报告，看他的文章。刘司令员的这种模范行动，在空军部队中产生了深远的影响。
    刘司令员善于团结干部、联系群众。他那强烈的阶级感情，严肃的原则精神，平易近人的风格，使每个接触他的同志都感到亲切。十多年来，几乎每次见面他都要了解我和部队的情况，当我向他汇报时，他总是仔细地倾听，对正确的给以鼓励，对错误的耐心劝导。同刘司令员的每次谈话，都使我受到很大教育，即使受到批评也感到心情舒畅。我每次从他那里出来，心里总是默默地发誓自勉：“一定要干好工作，要争气；否则，就对不起首长的亲切教导。”刘司令员不仅从政治思想上关心干部，而且体贴入微地关心干部的身体和生活。一九六四年，我到某地去执行任务，因不适应当地气候生了病。他得知后，特意派飞机把我接到北京治疗。后来病好些了，我急于回部队工作，两次买了火车票他都叫退掉了，非叫我身体恢复了元气再走不可。然而，他却从来不顾自己，经常带病坚持工作。即使躺在病床上还要听取汇报，批改文件，指导部队建设。
    刘司令员的一生是光辉的一生，他把毕生的精力献给了人类最伟大的事业，在中国人民革命斗争的历史上，留下了不可磨灭的功绩。刘司令员虽然离开了我们，但是他那忠于党、忠于毛主席、忠于革命事业的坚定立场，全心全意为人民服务的高贵品质，和实事求是、艰苦朴素、团结干部、联系群众的优良作风，将永远铭记在我们心间，永远是我们学习的榜样。
    安息吧，敬爱的老首长！我们一定继承您的遗志，遵循您的教导，努力学习毛主席著作，加强思想改造，提高阶级觉悟，兢兢业业地工作。我们一定要千方百计地提高部队的战斗力，时刻警惕美帝国主义的侵略阴谋，以临战姿态做好战斗准备，随时准备彻底粉碎美帝国主义的军事挑衅。立脚本国，放眼世界，为全人类的解放事业奋斗不懈。
    敬爱的老首长，安息吧！RW：刘亚楼；空军司令；悼念
〖-ZW/正文〗
