〖ZQ/总期〗2759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尽快带好新战友 迅速提高部队战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮三连组织新老炮手对口帮带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章志贵如明荣庞永祥伍振超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/部队战斗力/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队高炮三连，发动老战士采取同行炮手对口帮带的方法，向新战士传授战斗本领。
    三连发动新老战士开展同行炮手对口帮带活动，有的老战士说：“这一帮带就拖住我们了。”党支部针对这一思想，从战备教育入手，大讲国际形势，说明美帝国主义正在加紧扩大印度支那地区的侵略战争。并且不断向我国进行军事挑衅。美帝国主义的侵略罪行，激起了大家的无比仇恨。老战士们一致表示：帮助新战士迅速学会杀敌本领，是我们义不容辞的责任。今天帮好新战士，明天并肩去作战！
    接着，同行炮手对口帮带活动热烈地展开了。许多老战士为了尽快教好新战士，抓紧时间，在阵地上、山坳里，教技术，传经验。新战士、四炮手魏昌祥在同行炮手、老战士张彬的帮助下，随身携带木制航路标定器，随时练习判断航路。经过一个多月的训练，达到良好以上水平。在执勤和擦炮的时候，老战士也抓紧时间帮带新战士。一次擦炮，老战士王德义发现新炮手黄美和擦完距离分划装置没有归位，就出情况让他装距离，结果误差三百密位。王德义就对他说：“平时使火炮经常处于战斗状态，要养成习惯，要不，有了战斗任务，就会误大事。”这件事给黄美和很大教育。以后，他不仅擦炮时注意归位，还细心摸索装距离的规律，勤学苦练，很快提高到优秀水平。最近，这个连参加了一次实弹考核，全连取得百分之百命中率的优秀成绩，受到上级领导机关的表扬。（章志、贵如、明荣）
    海南前哨某部高炮三连神炮手温居礼，向新朋友介绍经验，帮助他们尽快学会打击美国空中强盗的本领。
    庞永祥、伍振超摄
〖-ZW/正文〗
