〖ZQ/总期〗2759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘亚楼司令员的革命精神永远活在我们心里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉堤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国人民的忠诚战士刘亚楼同志永垂不朽〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月七日下午，传来了我们敬爱的司令员与世长辞的噩耗，使我万分悲痛。
    回忆自己参加人民空军十几年来，不断受到刘司令员的直接培养和教诲。当我们的工作有了缺点或发生问题时，他总是严格要求，耐心教育，启发我们提高觉悟，认清形势，轻装前进。每当我们在上级的正确领导下，在工作中取得成绩时，他又总是热情地给以鼓励和帮助，教育我们防止骄傲自满，明确努力方向，继续前进。正是由于刘司令员的亲切关怀和教导，才使我们在上级党委的正确领导下，在复杂的阶级斗争形势面前，能够保持清醒头脑，不断沿着革命化的道路前进。司令员给我印象最深的是，他那种强烈的阶级感情，严肃的原则精神，朴实近人、循循善诱的作风。特别使我难忘的一次，是在一九五八年八月间，部队入闽作战，司令员亲自到前线来看部队。那天他来到指挥所，一见面就亲切地对我说，你们面对的，是敌人吹嘘的“王牌”，有没有决心消灭它？当我代表部队向首长表示一定要消灭敌人时，司令员高兴得朗朗大笑。直到现在，司令员当时关怀部队成长的音容笑貌，我还历历在目，就好象是昨天的事情一样。几天以后，第一次参加空战的新飞行员岳祟新同志，英勇地击伤了蒋匪帮空军第五大队副大队长时，司令员就立即亲自接见他，鼓励部队勇敢杀敌，培养优良战斗作风。这对于我们部队的成长和提高，给予了巨大的鼓舞，产生了深远的影响。
    刘司令员的忘我劳动精神和雷厉风行的工作作风，也给我们树立了良好的榜样。我每次到领导机关开会或集训，见到司令员或听了他的报告、指示以后，都得到深刻的教育，立即使自己充满了无限的信心和力量。记得去年十月间，在中南某地参加一次作战会议，他刚下飞机，就立即对会议作了具体指示和安排，以后又亲自主持会议，总结经验，并给我们畅谈国内外大好形势，勉励我们兢兢业业地加强战备，搞好防空作战，一直谈到深夜。就在那次会议后不久，老大哥部队按照司令员的指示，首创了击落美帝军用无人驾驶高空侦察机的胜利。万万没有想到，这竟是我最后一次见到我们最敬爱的首长。
    刘司令员的一生，是一个无产阶级革命战士光辉战斗的一生，他毕生跟随党和毛主席，紧跟军委和林彪同志，为中国人民的解放事业，为建立一支强大的人民空军，竭忠尽智，数十年如一日，建立了卓越的功勋。刘司令员虽然离开了我们，但是他的革命精神和革命品质，将永远铭刻在我们心中，流芳万世！
    安息吧，我们最敬爱的首长！你的逝世，是我党我军的重大损失，我们一定要化悲痛为力量，继承你的遗志，更高地举起毛泽主思想的伟大红旗，努力学习毛主席著作，不断增强阶级斗争观念，团结一致，奋发图强，坚持四个第一，认真负责，严格要求，扎扎实实做好工作，加强战备，随时准备响应祖国号召，粉碎美帝国主义的战争挑衅，给予任何敢于来犯之敌以歼灭性的打击。为加强空军建设，保卫祖国，解放全人类奋斗到底。RW：刘亚楼；悼念
〖-ZW/正文〗
