〖ZQ/总期〗2759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装在西贡附近获大胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伪军第五师受到痛击，死伤和失踪三百多名，美军死伤三人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争/越军西贡大胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 西贡消息：越南南方人民武装力量九日在距西贡西北四十公里的平阳省和厚义省交界处对美伪军发动了一次猛烈的进攻，取得了数周以来最大的一次胜利。据西方通讯社透露，伪军被打死打伤和失踪三百多，打死打伤美军三人，其中一人是军官，两人是刚到南越不久的美国第一七三空降旅的“观察员”。
    这次战斗持续了一个下午。美伪军出动了飞机、直升飞机和大炮，但被人民武装打得落花流水，伤亡惨重。据南越伪军方面透露，伪军第五师在这次战斗中受到了惨重的“打击”。
    到现在为止，已经有五十五具伪军尸体和一百一十名伤兵运到西贡，大量伪军失踪。
    据西方通讯社报道，这次胜利标志着越南南方人民武装力量反击活动的新高涨。
〖-ZW/正文〗
