〖ZQ/总期〗2759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕军事压力 不受诱降欺骗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多米尼加爱国军民斗志昂扬狠揍美帝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美侵略军伤亡人数已达八十九人，其中有十三人被打死〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗多米尼加爱国战争/美国侵略多米尼加/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 圣多明各消息：多米尼加爱国军民不顾美国日益加强的军事压力和欺骗诱降手段，继续英勇抗击美国侵略者。
    据报道，首都圣多明各的爱国军民九日除继续在屋顶上部署狙击手来打击敌人外，还着重攻击了保护从圣伊西德罗机场通向圣多明各的“军事走廊”的美国伞兵。
    在美国军队占领的所谓“国际安全区”的东侧，昨天曾发生猛烈的战斗。在这个地区的北侧，爱国者昨天又打伤一名美国海军陆战队队员，使美国侵略军的伤亡人数达到八十九名，其中有十三人被打死。
    爱国军民士气高昂，时时伺机打击屠杀他们同胞的美国侵略军。在圣多明各，一位武装的爱国者望着头上散发传单的美国飞机，怀着满腔怒火说：“再飞低一点，就让你尝尝机关枪子弹的味道！”
    为了镇压坚持斗争的多米尼加爱国者，美国侵略军昨天增调了一个配备有一○五榴弹炮和十辆坦克的部队进入圣多明各的美军占领区，并在一些道路上布置了比往常更多的兵力。
    尽管约翰逊政府一再假惺惺地宣称它不支持多米尼加冲突的任何一方，但是美国却在昨天把八卡车多米尼加反动军队调进美军占领区，并在美军占领区设立了以巴雷拉为首的多米尼加亲美反政变的五人委员会的总部，企图使他们配合美军进攻多米尼加爱国军民。
    与此同时，巴雷拉昨天公然威胁说，他将下令对爱国军民“采取行动”。他之诱骗爱国军民放下武器。
    巴雷拉的五人委员会是在七日粉墨登场的。美联社承认，“前美国大使约翰・马丁在建立新政府方面起了重要作用”。
    为了诱使爱国军民投降，巴雷拉九日还故作姿态，解除了反起义部队的八名军官的职务，但是却保留了血腥屠杀人民的极端亲美分子、前武装部队总司令维辛。
    爱国军民的电台在揭露巴雷拉的这些诱降手段时说，多采尼加爱国者将不会“出卖自己的尊严”。电台号召人民坚决抗击美国入侵者。
    多米尼加临时总统卡马诺昨天指责美军当局把反起义部队调进圣多明各美军占领区。他说，“我们已经打败他们最好的军队和最好的警察部队，难道他们认为从内地来的残余军队就能够打败士气空前高涨的人民吗？”
    他在评论巴雷解解除八名军官职务的做法时说，“他们打死了苍蝇，但是留下了甲虫。”
    多米尼加爱国军民从四月二十四日开始的反对亲美军事独裁统治、抗击入侵的美国侵略者的斗争，表明多米尼加人民不可征服的意志。
    因为多米尼加起义人民驾驶汽车在圣多明各街上示威和巡行。     新华社发
〖-ZW/正文〗
