〖ZQ/总期〗2759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝战胜德国法西斯二十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联大使举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱委员长出席 拉宾大使李先念副总理先后讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联大使招待会/庆祝战胜法西斯二十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人民代表大会常务委员会委员长朱德出席了招待会。拉宾大使和国务院副总理李先念，先后在招待会上讲话。
    应邀出席招待会的，还有全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若、刘宁一、张治中，政协全国委员会副主席李四光，国防委员会副主席叶剑英元帅、蔡廷锴等。
    拉宾大使在讲话中指出，苏联人民取得卫国战争的胜利，是因为他们有着久经考验和锻炼的、同群众有牢固联系的列宁党的领导。
    大使说，法西斯德国的被击溃预先决定了战后世界的发展，这个发展的标志，是世界社会主义体系的诞生，国际工人和共产主义运动的发展，各国人民的民族解放革命、争取和平的积极斗争的高涨。
    李先念副总理在讲话中说，反对德国法西斯的胜利，是苏联人民的伟大胜利，是全世界人民的伟大胜利，是社会主义制度和马克思列宁主义的伟大胜利。
    他说，苏联共产党、苏联人民和苏联军队，高举列宁的革命旗帜，在以斯大林为首的联共（布）中共和苏军最高统帅部的英明领导下，彻底粉碎了希特勒匪徒的进攻，捣毁了法西斯的巢穴，充分地表现出苏维埃人的伟大爱国主义和革命英雄主义，为世界革命人民树立了光辉的榜样。
    他指出，第二次世界大战结束以后，美帝国主义取代了德、意、日法西斯的地位，积极推行称霸世界、奴役全球的狂妄计划。战后二十年的历史说明，美帝国主义是各国人民的头号敌人。
    他说，面对比希特勒法西斯更加凶恶、更加富有侵略性的美帝国主义，全世界一切爱好和平的国家和人民，只有紧密地团结起来，同美帝国主义进行针锋相对毫不调和的斗争，全心全意支持一切被压迫人民被压迫民族的革命运动，才能够制止侵略，保卫和平。
    李先念副总理赞扬说：英雄的越南人民正举国一致，信心百倍地打击美国侵略者。他们决心把抗美救国斗争进行到底，不完成解放南方，保卫北方，统一祖国的神圣事业，誓不罢休。他强调说：我们社会主义国家都应该毫无保留地支持越南人民这种彻底革命的立场，诚心诚意地给他们所需要的一切援助。反对一切企图阻挠越南人民把抗美救国斗争进行到底的和谈阴谋。他重申：中国人民决心，同兄弟的越南人民同生死，共患难，竭尽一切可能，从各个方面支援越南人民，彻底打败美国侵略者。
    李先念副总理严厉谴责美国约翰逊政府公然派遣武装部队入侵多米尼加共和国，蛮横地干涉多米尼加的内政，血腥屠杀多米尼加的人民的罪行。他说，中国人民坚决支持多米尼加人民反美爱国的正义斗争。
    李先念副总理说，中苏两国人民的两国军队在长期的革命斗争中建立了伟大的友谊和战斗的团结。中国人民和中国军队一贯珍视和维护这种友谊和团结。我们衷心地希望，我们两国人民和两国军队的友谊和团结，在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上。在坚决反对美帝国主义的斗争中，进一步巩固和发展起来。他说，兄弟的苏联人民和苏联军队可以相信，不论世界上发生什么情况，中国人民和中国军队将永远是你们最可信赖的战友。RW：朱德；言论
〖-ZW/正文〗
