〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开好班务会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁丹君/黄雪彬/方栋波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗班务会/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《内务条令》规定：班务会每周召开一次，由班长主持，在星期日晚饭后进行，一般不超过一小时，主要是检查小结一周的工作。开好班务会，对于总结上周工作，做好下周工作具有重要作用。可我们在基层连队却发现一些班务会开走了样，很有必要改一改。
    别开成“解气会”
    有些班长主持班务会时，不是检查小结一周以来班里的工作情况，而是把一周中违反了纪律，或是扯了班里工作后腿的战士拉出来批评一通，开成“解气会”。某团七连五班战士小王一次在连队组织的紧急集合中迟到了一分钟，使五班受了批评。在班务会上，小王主动做了检讨，而班长觉得仍不解气，不仅自己对小王狠批了一通，并且要求全班战士对小王进行“批评教育”，使整个班务会都是对小王进行批评。
    笔者感言：在班务会上，班长对班里违反纪律或扯工作后腿的战士进行批评教育并没有错，但班务会要用来小结一周的工作，明确下一周的工作重点和努力方向。如果把全部时间用在批评一个人身上，是不合适的。该谈心解决的问题，也不必占用班务会的时间。
    别开成“马拉松会”
    一个星期日晚上，熄灯号已响了，某团四连三班还在开班务会。这次的班务会是在晚上7点半看完《新闻联播》后开始的，已开两个小时了。据战士们反映，像这种“马拉松”式的班务会是家常便饭。一些班长为何爱开长会？一是他们不善于总结归纳，二是有些连队干部认为班务会时间长是态度认真。对于这种“马拉松”式的班务会，战士们很反感。
    笔者感言：《内务条令》明确规定，班务会一般不超过一个小时，我们要严格按照条令条例办。领导要带头刹“长会风”，班长也要努力提高素质，把班务会开得短小精干。
    别开成“侃大山会”
    “我们的班务会就像吹牛会”。这是一名战士对他们班班务会的评价。一些班长把班务会看作是每个星期天都要走的过场，感到没啥好讲的。因此，他们在组织班务会时，先自己讲几句，然后是战士们漫无边际地聊天，使班务会变成了“侃大山会”。
    笔者感言：班务会的主要任务是检查小结一周的工作。班长应抓住这一点，引导大家把话题往这上面靠。总结完了，没话讲了，就散会。
    54650部队 袁丹君 黄雪彬 方栋波
〖-ZW/正文〗
