〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠现代科技‘点土成金’〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某师农场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/左起超/林继山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农场建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗国君 左起超 本报特约记者 林继山
    这是一片神奇的土地！这是一群“点土成金”的人们！
    他们在短短几年内，使豫中平原6000亩土地的粮食总产由1990年的165万公斤提高到今年的780万公斤，年纯利润由十几万元猛增到530多万元。创造这一奇迹的是获得全军先进农场和全军吨粮田开发先进单位称号的济南军区某师农场的200名官兵。他们的经历向人们昭示一个道理：现代科技是振兴农场的唯一出路。
    黄土地缺的不是汗水
    1990年秋收季节到了，场长尹传宝和大伙脸上充满了自信：一年来，官兵们披星戴月在地里摔汗珠子，黄土地应该有个好回报。可是，粮食打下来一合计，产量与往年相比，并没有大的提高。
    一连好几天，尹传宝面对浸透官兵汗水的黄土地，陷入了沉思：在这片土地上，全师投入的兵力，洒下的汗水够多了。全场官兵一年忙到头不说，每到农忙季节，师里还要抽调大批的兵力支援。“为什么收入和付出不成正比呢？”他猛然想起不久前到一家先进农场参观时，该场领导介绍经验时讲过的一句话：发展现代农业，出路在于增大科技投入。他随手抓起一把泥土紧紧攥在手中，口里喃喃自语：看来黄土地里缺的不是汗水，而是科技。
    他们请来驻地农业政策研究室专家，帮助论证发展方向，确定发展目标，制订了“科技兴场五年规划”：在发展途径上，坚持“吨粮田”开发和良种生产并举，走高产优质高效之路；在生产手段上，大胆引用新技术、新农机，加大科技含量；在发展方向上，努力使生产从粗放型向集约型、从劳动密集型向科技密集型转变。
    礼贤下士学科技
    玉米一直是这个农场的主要农作物。由于种植的品种老化，产量提高不快。他们确定把科技兴场的第一个“突破口”选在提高玉米产量上。一个偶然的机会，尹场长听说玉米专家、全国十佳青年科学家李登海培育出一种玉米新品种，亩产可达600多公斤。他登门拜师求教。
    一连十几天，这个中校军官像刚分进农科所的“实习生”一般，打水扫地，蹲在实验田做记录，卷着裤腿在地里围着李登海忙活。精诚所至，李登海被感动了，破例收下了尹传宝这个军人“徒弟”，耐心地给他讲玉米制种、栽培等方面的技术和知识，解答他提出的各种难题。带着新品种回场后，尹传宝带领官兵按照李登海传授的技术种植，当年就使农场的玉米产量翻了一番。科技的纽带把玉米专家和尹传宝这个普通军人紧紧联在一起。从此，两人书信交流，电话联系，有时尹传宝登门求教，有时李登海千里送宝，两人结下了深厚友谊。随着两人友谊的加深，农场的玉米产量也逐年提高。
    尹传宝拜师学艺，只是农场官兵如饥似渴学习科学技术的一个缩影。近几年，农场先后选派25人到辽宁、山东等科研部门、农业大学进修、培训；派出干部45人次，到北京、天津、西安、上海等地的农业科研机构、现代化农场参观取经。
    “庄稼兵”的神机妙算
    这年4月，正是小麦扬花抽穗的季节，农场官兵忙着施肥、浇水。场领导突然宣布：半个月后，驻地将有小麦锈病发生，全场停下一切工作，集中人力对麦田大面积喷洒混合农药，预防小麦锈病。场里把这情况通报给驻地群众，许多人将信将疑，望着绿油油的麦田，心中嘀咕：麦子长得这么好，哪像要生病的样子！到了第15天，驻地果然发生了大面积小麦锈病，一些没喷施药物的麦田几乎颗粒无收，而农场的麦田无一受损。百姓们从心里服了：这些“庄稼兵”，种地种“神”了！
    “说‘神’也不‘神’，这里面有科学。”尹传宝向我们侃侃而谈：“你们都看到了，我们每个场领导的床头都摆着一台微型电视机，那是专门用来收看天气预报的。我们正是从全国气象预报中看到，当时广西一连几天都是阴雨天气，气温在25℃之间，具备小麦锈病生成的条件。导致小麦锈病发生的真菌在2000米高空从南向北漂移，预计半个月即可到达河南境内。我们又查询了中期气象预报，半个月后，河南将持续是阴雨天气，温度和湿度适合真菌垂直下落，所以我们断定，半月后将有锈病发生，便采取了预防措施。”
    他们尝到了科学种田的甜头，更增添了学科学、用科学的劲头。农场根据当地气候、土壤条件，每年都有计划地选种3至5个高产、稳产、抗病能力强的小麦、玉米新品种。为提高种子纯度，他们坚持进行发芽试验，控制田间混杂，使其纯度达90％以上，被种子公司评为免检产品。仅去年一年，就出售小麦良种450万斤，较商品粮小麦增值180万元。他们优化化学除草方法，采取水淘法检查出土壤中草籽的种类，针对草的种类配药进行土壤处理，并在作物生长期间，根据作物特性和杂草种类配药进行叶面喷洒，交叉用药，使除草效果达80％以上。他们创造的叶面喷洒化学除草技术，填补了国内空白。他们采用国内最先进喷灌技术，使全场数千亩土地成为旱涝保丰田。今年河南遭受五十年来未遇的严重干旱，农场秋粮平均亩产仍达530公斤以上。
    正规化管理出效益
    日本科学家原弘昭教授研制成功了一种新型除草剂。为了打开该产品在中国的销售市场，他决定在中国的土地上进行试验。原弘昭教授对试验基地的条件、设施、环境等要求很高，在中国先后考察了十几个农场都不满意。今年9月，他在河南省农科院专家的陪同下，来农场进行现场考察。在田间，他看到数千亩土地平整如镜，水利设施配套齐全。大田里的玉米纵横笔直，行距、株距整齐划一。走进田间、地头战士的工棚，虽然条件十分简陋，但士兵的衣服和工具放置有序，被子叠放整齐。让人一眼看出训练有素。来到停放农机具的库房，各种机械、配件摆放得整整齐齐，锃光油亮。他当即表示：“我的试验田就选定你们这里。”
    农场把科学管理作为科技兴场的重要环节，实行了定人、定位、定机械（具）、定标准和单车核算的管理办法，使农机具完好率始终保持在96％以上。他们按战斗连标准抓管理，严格按条令、条例规范官兵的生产、生活。全场每年都要安排40至50天的共同科目训练。下地劳动和上训练场一样，要下达科目，明确目的，提出要求。机械播种手上岗前要进行瞄直线训练，练就播千米偏差不超过5厘米的本领。战士间苗要用标尺卡株距，练就“一拔准”。严格训练、严格管理，提高了官兵素质，促进了科学向生产力的转化。近几年，农场生产效益逐年以30％的速度递增，生产成本逐年下降，每年节约经费20多万元。
〖-ZW/正文〗
