〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知难而进学有成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记将军教员李悦堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李悦堂/优秀教员RW：李悦堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 景抒展 李绪成
    俗话说，人过三十不学艺。但军兵种教研室教员李悦堂在他年过半百之际却面临了两次事业上的重大选择。
    为了适应我军现代化建设的需要，国防大学经过论证，决定增设“战役、战术导弹作战运用”崭新的课题，领导把编写教材的任务交给了李悦堂。李悦堂时值50岁，过去一直从事炮兵专业教学而且颇有建树；而今要从零开始去开拓连导弹都未见过的新领域，可谓人生又一次新的起点。他躺在床上失眠了：此方是轻车熟路的炮兵专业，彼方是如同爬大山的陌生领域……
    万事开头难。当时，我军战役战术导弹尚处于初研的保密阶段，连一点资料也很难找。为此，李悦堂不辞辛苦，深入科研院所，四处查阅资料，有时为了一两个数据要马不停蹄地跑五六个单位，行程上千公里。在有关方面协助下，李悦堂和同事们奋力攻关，终于编写了我军第一本《战略、战术导弹部队作战运用》教材，按时保证了首期教学之需。
    正在这时，学校决定成立二炮专业新学科，并点将李悦堂出任学科带头人。在又一次面临重大选择面前，李悦堂二话没说，走马上任。他一面召集人员，一面着手开展新课题研究。他依据高科技的迅猛发展和广泛运用于军事领域的现实，结合我国周边战略环境的因素，经科学论证，在全军首次提出了“二炮进入局部常规战争作战”的崭新观点，得到了学术界的肯定并写进了教材。
    为加强二炮理论向纵深发展，加强学科建设，李悦堂经过反复论证，提出了《核战略学》这一全新的课题。为此，李悦堂除多次组织小组进行专题研讨外，还虚心向专家们请教，同来自导弹部队的学员们进行交流，并特意从报纸杂志上搜集有关资料达200多万字，购买专业书籍50多本。
    经过不懈的努力，李悦堂先后六易其稿，完成了《核战略学》教材编写任务，攻克并形成了“中国核战略思想体系”，填补了我军战略学的理论空白，首次提出并发表了《毛泽东核战略思想》论文。至此，李悦堂和二炮组的同事们，成功地创立了第二炮兵战略战役和核战略学两个学科。
〖-ZW/正文〗
