〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拍卖锤响过之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳公开向社会拍卖国企引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 张建军
    ’97岁末，在东北工业重镇沈阳市爆出一则新闻：市政府公开向社会拍卖192家国有、集体企业，其中国有中小企业46家。一石激起千层浪，这一举动引起了人们的普遍关注。原本只准备了720张入场券的拍卖现场，被近3000人挤得水泄不通，组织者不得不另辟分会场。
    近来，北京、广州、海城、漯河等地均以较大规模对国有、集体企业实施了产权拍卖，拍卖国企已成为近一时期人们关心的热门话题。这次沈阳拍卖的192家中小企业涉及轻工、冶金、电子、化工、纺织、农机、建材等9个行业，资产总值达32.9亿元，就国企一次拍卖数量和企业资产规模而言，属东北以至全国之最。
    国企拍卖实质是国有资产重组的一种形式。它通过产权制度的改变，使国有资产重新组合，最大限度地调动企业各方面积极性和开掘企业内在潜力，扭转和改变现在部分国有企业特别是中小企业中存在的效益不好、亏损严重的状况。既然优胜劣汰是发展社会主义市场经济的客观规律所决定的，那么，对经营不好、资不抵债的企业实施拍卖、重组就是难以回避的经济现象。这次沈阳市对46家国企公开拍卖，是他们积极贯彻十五大精神，实施“抓大放小”方针，重新调整企业改革思路，将重点由浅层次的企业经营方式改革为主，转到以深层次的企业产权制度改革为主的一项重大举措。这次拍卖充分体现了市场经济的特点，突出表现在“4个不限”上：一是购买对象不限，不论是市内外、省内外、国内外，不管是自然人、法人还是企业内部职工，凡是有经营能力的投资者都可以购买；二是购买方式不限，可购买企业整体，也可购买企业部分，可一次性购买，也可分期购买；三是购买后的经营方式不限，可维持现有方式，可转为民营，也可变为股份合作制或股份制；四是交易方式不限，在公平、公正、公开的前提下，可公开竞价拍卖交易，也可在某一范围内定向拍卖交易。11月20日，首次拍卖当天即有12家企业达成产权出售购买和企业托管协议，并举行了产权转让签字仪式。
    “企业如此拍卖会不会导致国有资产流失？”一些人对此感到担心。沈阳市体改委主任张希志在接受记者采访时谈到，拍卖并不等于流失。国有企业拍卖，如同一件商品被出售，只是由原来的实物形态变成了货币形态，其价值量并未减少。如在这次拍卖会上，河南金雀电气集团公司出资2000万元买断了沈阳电表总厂的产权，私营企业家程文出资收购了亏损2700万元的沈阳微电机厂。买断后，虽然这两个厂不归国有了，但国库收取了体现这两个厂价值的货币，国家可以用来投到需要加强的产业和效益较好的企业。可见，国有资产只要评估定价合理，公开交易，在拍卖中就不会流失。如果企业亏损严重、资不抵债、生产停滞，国有资产在企业中处于无法产生效益的境地而仍不流动，让其闲置，白白地损耗浪费，那才是真正的流失。沈阳这次拍卖的国企绝大多数都是亏损小企业，有的已停产多年，如此下去，不如拍卖流动。据沈阳市这几年改制的357家国有企业的情况统计，其资产总额已由过去的14.4亿元增至21.3亿元，净增6.9亿元；上缴税金由1464万元增至2991万元，增加了104％。由此看来，国有资产只有在流动中才能保值增值，流动并不等于流失。
    “国有企业被个体、私营者所买断会不会导致私有化”？按照生产关系一定要适应生产力发展的规律，从我国多年搞经济建设的实践看，实行国有、集体、个体、私营等所有制结构的多样化，更适合现阶段我国生产力的发展，过去那种“一大二公”式的纯公有制形式，将导致经济体制的僵化和经济运行的梗阻。只有多种经济形式并存，才会有生机和活力。把部分“不景气”的国有小型企业拍卖，使其变成非公有制形式，既减轻了国家的负担，又可使这些企业重新启动，走出困境，创造效益，好比一个人既卸了身上的“包袱”，又补充了体内的“血液”。私营企业家姜恩宏，1994年个人出资400万元买下了沈阳市铸锅厂，去年又买断了沈阳市新台子制药厂的产权。这次拍卖，他又定下购买一个抗菌素厂的意向。几年来，姜恩宏不仅救活了几家亏损国企，安置了职工就业，还为国家上缴税金几十万元。据对沈阳市铁西区今年由国有变为私营的35家工业企业调查，没有一户亏损。沈阳市辽中县82家停产、半停产国有企业，改为非公有制形式后，迅速扭亏增盈，步入良性循环。在公有制经济占主体、国家控制国民经济命脉的前提下，部分国有中小企业被非公有制企业买断，国有经济比重减少一些，不仅不会影响我国的社会主义性质，相反有利于从整体上搞活、壮大国有经济。
    沈阳市公开向社会拍卖国有、集体企业，仅仅是一个开始，还有许多工作需要进一步探索和完善。仅从这个良好的开端就不难看出，利用拍卖等形式搞活国有小企业势在必行，是利国利民之举。
〖-ZW/正文〗
