〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让档案耽误退伍战士的安置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭/邢现省〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 来函照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍战士安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部去年退伍的战士小李，在部队期间先后在报刊上用稿200余篇，因工作成绩突出，曾两次荣立三等功，1次评为优秀士兵，7次受嘉奖，并光荣地入了党。到地方后，几个单位争着要他。但待定单位时，却找不到他的档案。等小李回部队补好档案材料后，已失去良机。类似因档案丢失、转接不及时，或档案里缺少立功受奖等材料而耽误安置的情况，在其它单位也时有所闻。
    产生这一问题的原因，显然是有关办事部门作风拖拉、责任心不强所致。近年来许多地方政府相继出台的一些安置政策，都把战士立功受奖、评为优秀士兵等作为享受优待的重要条件。这是对子弟兵的关怀，也是激发战士爱军习武的措施。如果因部队有关人员办事马虎或失误而影响战士的安置，这是失职。各级领导机关，要以对战士高度负责的态度，将立功受奖材料及时装入档案，把喜报及时寄到战士家里，切莫让档案耽误了战士的安置。
    沈阳军区政治部 尤光旭 邢现省
〖-ZW/正文〗
