〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持妹妹自由恋爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙玉龙
    我每次回家探亲，都要去妹妹家看看。妹妹家虽然不很富裕，但夫妻恩爱，和睦相处，日子过得很幸福。欣慰之余，我总会想起当初父母反对妹妹婚事的情景来。
    那年我从军校回家度寒假，意外地发现妹妹满脸愁容。经询问，才得知她经人介绍谈了个对象，可父母坚决反对，原因是男方家里穷。妹妹对此却不以为然，她认为今后的幸福要靠自己去创造，而不是靠家庭条件。妹妹读书不多，却懂得不少道理。我不禁替妹妹高兴，决定说服父母支持妹妹的婚事。我先给父母讲解《婚姻法》的有关条款，说明婚姻自由是受法律保护的，干涉他人的婚姻，哪怕是父母干涉子女的婚姻，也是违法的。接着告诉他们，担心妹妹将来吃苦受穷，心情可以理解，但是没有必要。只要妹妹自己感到满意，双方合得来，生活就会幸福。家和万事兴，穷是可以改变的，何况对方还有木匠手艺。相反，如果给她找一个家庭条件好但她不喜欢的对象，日后争争吵吵，妹妹才会受委屈呢。一席话，说得父母终于点头答应。事情就这样定了下来。我临回部队时，妹妹对我说：“哥，明年中秋节你一定要回来参加我的婚礼！”我满口答应了她。
    然而，第二年快到中秋的时候，我毕业分到部队。万事开头难。我感到工作头绪很多，肩上压力挺重。加上当时飞行训练紧张，实在无法请假回家参加妹妹的婚礼，只好通过广播电台，给妹妹点歌祝福。
    后来听母亲讲，妹妹结婚那天，当收音机里传来我为她点的《笑口常开》时，妹妹高兴得流下了眼泪……
〖-ZW/正文〗
