〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个深受基层欢迎的宣传股〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁世泽/程伯福/田兆广〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/宣传工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁世泽 程伯福 本报特约通讯员 田兆广
    今年10月份以来，济南军区某团宣传股连传佳讯：作为全集团军唯一的一个机关精神文明建设示范单位被通报表彰，并在部队作了巡回演讲。集团军党委发出号召：在军、师、旅、团各级机关广泛开展向这个宣传股学习的活动。
    这个宣传股所在的师团领导和几十名基层官兵，一致请求上级领导机关和新闻单位总结宣扬这个宣传股的事迹。
    老兵退伍期间，一批又一批的退伍战士向这个宣传股的同志挥泪告别，说不尽的感激情，道不完的离别话。
    一个“一线指挥部”的机关宣传部门，为什么受到基层如此欢迎和爱戴？
    盯着实效做“文章”
    站在前台唱“主角”
    1996年2月，当过宣传干事和指导员的林麦尚，被提升为宣传股长。对指导员的“讲课难”，林股长感受最深，他想，宣传股是落实基层思想政治教育的直接组织者，应该成为指导员的“娘家”和“知音”，“娘家人”理应朝着他们的所需所想去做工作。
    春节后上班的第一天，林股长召开股务会。他动情地对全股同志说：“指导员的担子千斤重，咱要挑起‘九百九’。从今天起，我们下去帮指导员长本事、强素质，什么时候他们讲课过关了，什么时候撤回来。”当天下午，他们除留一名同志处理股里日常业务，另外3名同志打起背包分别住进了3个指导员成分新、讲课水平低的连队。这一年，宣传股的同志把每个连队的指导员都帮了一遍。直到每个人讲课过“关”，“考试”合格，他们才撤回机关。
    学习资料缺乏是指导员备课的又一难题，宣传股的同志想建个教育资料库，可上面发的图书少，购买又缺经费。于是，全股同志广泛与上下左右联系，向上级要，到外面借，从废旧报刊中剪和抄……凭着这种痴迷劲，半年下来，他们整理成了15个门类、21个专题、72套的备课资料，每本分门别类装订成册，编上目录，让指导员们一到资料室，就能很方便地找到所需要的资料。
    宣传股的同志为提高指导员的素质，可谓倾尽了心血。指导员们的素质水平提高了，能力增强了，然而他们的工作并没有到此打住。紧跟其后的是一连串的活动：评选最佳教案、最佳一堂课、优秀政治教员，让指导员们走上擂台“打擂比武”，发动基层官兵评教评学。在这种颇具挑战味的竞争中，指导员们人人感到了沉甸甸的压力，“不用扬鞭自奋蹄”。今年，军师两级工作组在对这个团的政治教育严格考查后得出结论：全团指导员的讲课水平在全师、全集团军堪称一流。
    “宣传工作满足于干了不行，干出成效才算真正的落实；仅满足于能完成上级交给的任务不行，自己发现和解决问题才是真功夫。”这是宣传股给自己制定的一条抓落实的标准。去年8月，一些省份和地区发生了特大洪涝灾害，宣传股的同志从电视上看到这条消息后，当即意识到，这场灾害肯定会给家处灾区的官兵思想带来一些波动。在上面没有下通知安排教育的情况下，他们迅速给基层下了通知，要求各单位有针对性地做好官兵特别是受灾地区官兵的思想稳定工作。随后，又下到连队与家在山东、河南、湖北等重灾区的战士进行了座谈，听取他们的思想反映，并向团领导建议，在全团范围内开展“帮战友，献爱心”活动，对15名家庭受灾较重的战士进行了救济，还以政治处的名义给受灾官兵家里发了慰问信。看到团里这么关心受灾官兵，原先几个要求回家的战士主动放弃了回家念头，把主要精力都投入到工作上。
    缺钱少物不要紧
    只要有副热心肠
    在这个团采访，很多基层官兵对我们说过这样一些话：“有难找宣传股帮”、“有话找宣传股说”、“有空到宣传股玩”。基层官兵称呼宣传股，前面总爱加上“咱们”两个字，平时两天看不到宣传股的人就想得慌。为啥？团领导和基层官兵如数家珍地和我们谈了这样一些看似寻常却耐人寻味的事情。
    团政委钟文碧：基层喜欢宣传股，是因为宣传股心中装着基层。就拿一件事来说吧。1994年，部队从山沟搬到开放的城区，基层文化生活与外界形成鲜明的反差。为改变这一状况，增强军营凝聚力，宣传股可没少费心思。连队缺乏文体骨干，他们出面到地方文化馆和文艺团体聘请专业人员到部队举办讲座，讲授乐理、乐器伴奏、组织指挥等知识，为每个连队培训了教歌员、板报员和球类裁判员等文体骨干。连队俱乐部设施不齐全，经费又少，他们就修旧利废，自己动手，加班加点，3个月的时间把全团9个俱乐部装修一新，制作挂板120块，还用旧材料拼制焊接了6副篮球架，共节约经费近5万元。这种事，基层能不欢迎？
    一连指导员邱志斌：咱基层同志到宣传股办事，都能享受到这样的礼遇：泡上一杯热茶，搬上一把椅子，说上一句暖心话，给一个满意的答复。这看起来是小事，可咱心里却暖烘烘的，就像到了家一样。
    九连战士李冬强：宣传股的同志心里装着战士，我患肾病综合症住了两年院没治好，今年回到了连队，思想一度消沉，对生活感到绝望。到俺连检查工作的林股长知道后，给我讲保尔・柯察金的故事，送给我一本《极限人生》，鼓励我战胜疾病，还通过熟人多方联系，把我介绍到另一家医院治疗。这份情，俺一辈子也忘不了。
    我们在团政治处的一份材料中，看到了这样一组数字：近3年来，宣传股牵头先后举办了新闻、法律、书画、摄影、电器维修等培训班38期，组织300多名官兵参加了中央党校、南京政治学院、济南陆军学院等院校的函授学习，已有82人获得了大专以上文凭，215名战士拿到了各类专业技术证书。
    宣传股的同志心贴基层，情注官兵，力尽所能，真心实意为基层服务，赢得了广大官兵的信赖。这个团的基层干部们深有感触地对笔者说：宣传股虽然是个无钱无物的单位，但件件事都办到了我们心坎上。基层需要的不仅仅是钱和物，更需要帮助解决一些事关连队建设、战士切身利益的难题和好事，哪怕只是出一个好主意。这才是真正帮到了点子上啊！
    “庙”小不忘责任重
    苦心钻研为“大家”
    宣传股每个同志的办公桌台板下都压着这样一张打印的字条：热爱本职，甘于奉献；积极进取，事业为先。这是全股同志爱岗敬业的真实写照，这里记录着一曲曲动人心扉的歌……
    股长林麦尚，1980年入伍，兵龄长，年龄大，职务偏低。这几年，亲朋好友都劝他早点转业，去年驻地一家剧团的领导，得知他在文艺方面很有造诣，以安排剧团办公室主任的职务动员他转业，都被他谢绝。
    文化干事丛亮滋，多才多艺，是山东省和中国美术家协会会员，书画艺术在军内外很有些名气。尽管他入伍已19个年头，年龄近40岁，职务仍是副营，却痴恋着自己的职业。许多专业团体和装潢公司多次找上门，或委以重任，或以高薪聘请劝他脱军装，找个舒适实惠的环境安家，他都没有动心。
    他俩的回答是一致的：我们的本事是在部队学的，就要奉献给部队。
    宣传股的同志经常自豪地说，从编制看，咱“庙”小人少，可责任重大，是连接上下的“一座桥”，是政治干部的“家”，是一所教官兵立身做人的学校。因此，他们把自己比喻成“雕塑家”，在完美别人的同时，也在时刻雕塑着自己。
    久而久之，他们形成了这样一些传统――
    每年下部队蹲点100天，给官兵家庭写百封书信，交百名官兵朋友，尽可能多地与基层官兵谈一次心。
    了解情况找上门，部署工作登上门，发放图书送上门，器材维修走上门……
    仅仅热爱本职工作不行，还要刻苦钻研本职业务，要干就干出个样儿来。给别人一碗水，自己得先有一桶水。
    就这样他们成了全团官兵们信得过和十分钦佩的人――
    股长林麦尚，编剧创作的小品《四个老汉夸儿子》获集团军文艺汇演创作一等奖；相声《侃足球》获威海市迎新春电视晚会创作表演一等奖；他还是国家三级篮球裁判员，会打架子鼓、演奏小号、长号、手风琴、电子琴、二胡等多种乐器。
    文化干事丛亮滋，曾被评为全军影视工作先进个人，受到军委总部首长的接见。他创作的幻灯《银幕上的共产党员形象》，被制成专辑，配发全军部队；山东美术出版社先后出版发行了他创作的23套连环画，其中《红色长筒袜》、《法不容亲》等六套英语连环画被编入山东省初二、初三英语课本；他先后在军内外报纸杂志上发表美术作品620幅；13幅美术作品参加过全国、全军和山东省美展，有7幅作品获奖，其中国画《大地的神经》被军事博物馆收藏。
    原俱乐部主任俞乃甫，系国家二级播音员，是驻地电台、电视台的客座主持。
    与此同时，他们也成了一个光荣的群体――
    近3年来，全股先后有5人次立功受奖，10人次被上级树为各类标兵，连续4年被评为先进股，今年在基层对机关的两次评议中，宣传股次次名列第一。
〖-ZW/正文〗
