〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可过分敏感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上官明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●上官明
    敏感，是人的良好的机体功能和智能的反应，是生理、心理健康的标志之一。作为一名军人，应该保持较强的敏感性，它是快速接受命令，熟悉情况，雷厉风行完成任务所必备的。
    然而，敏感也要讲场合、讲适度，比如在处理同志关系上，有时就不宜过分敏感。过分敏感常常使人处于人为的精神高度紧张之中，凭自己的想象和好恶理解周围的一切，以致捕风捉影、无中生有、吹毛求疵，将本来正常的事情加以歪曲。如战友说的话本无恶意，可经自己一“推敲”，却认为是别有用心，有意捉弄、挖苦和讽刺自己；见战友在一起说悄悄话，也认为有不可告人的秘密，怀疑是在说自己的坏话，甚至人家扬眉、举手、投足都认为是冲着自己来的。这些以过分的敏感待人处事的做法，不但会伤害纯洁的战友情，也在无形之中孤立了自己，自寻烦恼。总之，过分敏感是为人处事的大敌，不可小视。
    过分敏感是一种心理失常，其原因是多方面的。有的是没有摆正自己的位置，自高自大，目中无人，过分放大自我，自以为出类拔萃，有一种以自己为中心排斥异己的心理，从而对周围的人和事过于敏感，总觉得别人在嫉妒、诋毁自己。有的是度量不大，胸襟狭窄，鸡毛蒜皮的事也斤斤计较。有的是曾经有过过失，不能正确对待，一味地封闭自己，甚至产生悲观或逆反心理，极易怀疑别人，一旦触及自己的痛处，就动怒发火。总而言之，狭隘、自私、封闭等心理上的缺陷，是造成过分敏感的主要原因。
    克服过分敏感的心理，重要的是善于调节自我，把自己融于火热的集体之中。同志之间小有分歧要能求同存异，少一些“假想敌”。有些战友可能出于性格、爱好原因，在一起合得来些，自己不必胡乱猜忌，或有什么心理不平衡，认为别人私下里议论自己什么。即便战友之间有过不愉快，也应讲谅解，讲度量，只有襟怀宽广，与人为善，才能免受过分敏感的痛苦。
    有句话说得好，不是烦恼太多，而是你的心胸不够宽阔。军人应注重培养乐观主义精神，不断地使自己的度量大起来，胸襟豁达起来，以真诚、坦率的品格对人对事，这样既不会伤害别人，也不会伤害自己，真正和战友搞好团结。只要你心存一份爱心去谅解、关心和帮助战友，你就能找到真正的同志爱和战友情。
〖-ZW/正文〗
