〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见乌克兰总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望共同努力把两国友好合作关系全面推向新世纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月23日电 （记者罗辉）国家主席江泽民今天下午在中南海亲切会见乌克兰总理瓦列里・普斯托沃伊坚科时表示，中方愿同乌方共同努力，把两国友好合作关系全面推向新世纪。
    江泽民对普斯托沃伊坚科率团访华表示热烈欢迎。他说：“我三年前曾访问过贵国，乌克兰领导人和人民对中国的友好情谊给我留下了深刻的印象。库奇马总统也曾来华访问。两国领导人保持经常接触对增进相互了解、推动两国关系的顺利发展具有十分重要的意义。”
    普斯托沃伊坚科感谢江泽民拨冗会见。他说：“我作为乌克兰独立后第一位访问中国的乌克兰总理感到非常高兴。”他转达了库奇马总统对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。
    江泽民对此表示感谢，并请普斯托沃伊坚科回国后转达他对库奇马的亲切问候。
    江泽民说，中乌关系在双方共同努力下稳步发展，中国重视发展同乌克兰的关系，理解和尊重乌克兰选择的发展道路和内外政策，重申向乌克兰提供核安全保障。中方对乌克兰在台湾、人权等问题上支持中国的立场表示赞赏。
    在谈到两国经贸关系时，江泽民说，中乌经济关系的发展总体上是好的，虽然由于两国经济体制都处于转轨过程中，两国经济优势互补的巨大潜力还没有充分发挥出来，但只要双方扎扎实实地作出努力，认真落实已签署的各项文件，积极寻找新的合作领域和途径，经贸合作就一定会出现一个新的局面。
    普斯托沃伊坚科对中共十五大成功召开表示祝贺。他说，中国的经济快速发展，改革开放不断取得重大成就，令人钦佩。乌克兰希望了解、借鉴中国改革开放的经验，非常重视对华关系。他表示相信通过此次访问，将大大增强乌中两国友好合作关系，特别是推动乌中经贸关系取得新的发展。
    普斯托沃伊坚科介绍了乌克兰国内的形势。
    江泽民介绍了中国当前的经济改革形势，并表示高兴地看到乌克兰政府正在为发展经济、改善人民生活作出不懈努力。他说，“作为乌克兰的友好国家，我们衷心祝愿乌克兰取得成功、人民幸福。”
    参加会见的有：陪同团长、国家经贸委副主任张吾乐，民建中央副主席朱元成，中国驻乌克兰大使潘占林；以及乌克兰工业政策部长古列耶夫、国家海关总署署长杰尔卡奇和乌克兰驻华大使普柳什科。
〖-ZW/正文〗
