〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“疑似之迹”要善察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 十五大精神在军营 记者点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几个单位的学习，有一个共同之处，就是完整准确地理解十五大精神，真正得其精髓，沿着正确的思路深入下去。
    中国有句老话，叫“疑似之迹，不可不察”。在学习中出现一些“疑似”的理解是正常的。但如果忽视它，任小的偏颇生出岔去，学习就难以达到良好的效果，弄不好，还可能出现偏差。
    善察“疑似之迹”，对组织学习的各级领导尤为重要。这种敏锐的洞察力该从哪里获取？从根本上说，它来自于对十五大报告的深入学习，来自于对邓小平理论的自觉掌握。学习中“疑似之迹”的产生，除了学得不细、不够“原原本本”之外，更深一层的原因是我国的改革从旧的体制中走来，人们的认识难免受旧的思维模式的影响。十五大报告描绘的跨世纪改革蓝图，在许多重大问题上都有新的突破。实践证明，只有解决思想，打破不适应改革开放新形势的种种思想框框，才能保证十五大精神的贯彻和落实。
〖-ZW/正文〗
