〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国机械工业工作会议召开
    全国机械工业工作会议23日在北京召开，中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国给会议发来贺信，他希望广大职工积极投身到振兴机械工业的火热实践中去，为使机械、汽车工业尽快成为国民经济的支柱产业做出新贡献。
    共青团十三届六中全会开幕
    共青团十三届六中全会23日开幕。会议的主要任务是，贯彻落实党的十五大精神，部署明年共青团服务改革攻坚大局，服务经济发展全局的各项任务。团中央书记处第一书记李克强作了题为《服务改革攻坚大局，服务经济发展全局》的讲话。
    中国海洋产业发展势头良好
    近年来快速发展的我国海洋产业，呈现出多层次发展的竞争格局。国家海洋局提供的资料表明，世界海洋产业在最近20年的年增长率为20％。我国海洋产业的总产值，从1979年的64亿元，上升到1996年的近3000亿元，预计到2000年，这一数字将突破5000亿元。
    我国着手制定资产评估准则
    中国资产评估协会经过多年的精心准备，现已进入全面制定评估准则的阶段。截止到1996年底，全国已有合法的资产评估机构3343家，从业人员55764人，评估业务量累计逾3万亿。1995年3月，中国资产评估协会代表中国资产评估行业加入国际评估标准委员会。
    （梅忠堂）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
