〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭持“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙福成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某干休所所长 孙福成
    人们把干休所称之为“老干部之家”，所里的管理人员无疑就是“当家人”了。上级拨给干休所的经费有限，开发经营也比较困难，怎样才能当好这个“家”呢？我觉得，重要的是要能勤俭持“家”。
    上任伊始，摆在我面前的就是一大堆需要花钱的事，什么房屋老化需要整修啦，供电线路需要更新啦，排水沟需要清理啦等等，每一项都少不了上万元。对此我就觉得奇怪，怎么件件事情都要花钱才能办呢？比如像清理排水沟、化粪池之类的活，自己不就可以干吗？当时是4月份的天气，有点冷，化粪池又脏又臭，我把全所的工作人员召唤到一起，做了一番动员，之后我把外衣一脱，裤腿一卷，就拎起粪勺淘粪。大家见我毫无顾忌地带头干，一个个也跟着干了起来，淘的淘，挑的挑，清洗的清洗。就这样，我们大干三天，清理了所有的化粪坑。紧接着我又带领大家给老干部家的门窗刷漆，先后共利用了5个月的节假日和休息时间，油漆了1200多个门窗，节省资金9万多元。事情就是这样：干才能出效益，光叫穷叫难一点用处也没有。
    除了能干的活自己干，不另外请人，在为公家购物时，我也精打细算。各户门前的小道是用红砖铺的，一到雨季就长青苔。怕老干部走路滑倒，所里决定换成水泥板的。有人告诉我附近有一厂家生产水泥板，我去了一看，质量还不错，但我没有立即拍板，感到应该“货比三家”。于是又跑了附近一些厂家，发现有一家生产的水泥板不仅质量好，而且价格便宜，我当即拍板购买。在有些人看来，为公家办事，多花点钱无所谓。我不这样认为，公家的钱也是钱，不能乱花。
    做一个“当家人”，有时还会受到各方面“干扰”，在你身上刮点、捞点什么的。干休所每年要进350多吨煤用于取暖，往年都是地方运输公司给运。今年8月，我的外甥得知这一消息后，主动找到我，想把这活揽下，条件是每吨运费比运输公司高块把钱。我说那不行，谁的运费低我请谁。他急了，说，咱们不是亲戚嘛。我火了，告诉他公是公，私是私，损人利己的事咱们不能干。就这样将他拒绝。
    有人认为干休所长是个没什么大作为的岗位。其实不然。人不论在什么样的岗位，只要能立足本职，抓住最值得做的事情、尽自己的全力去做，就会把事情做好，实现自身价值。处在一个干休所所长的位置上，我以为最重要的就是勤俭持“家”，并使全所每个管理人员都树立这样一个观念，管理工作自然就好做了。
    近两年我们自己动手搞建设，精打细算过日子，共节约资金近20万元。加上搞点开发性经营，家底渐渐厚了。有了资金，就为老干部办实事，先后建起了多功能文化活动中心；为50多户老干部家安装了程控电话；另外，还经常为老干部安排一些文艺晚会，组织到地方参加联谊活动等。条件的改善，使老干部们及全所官兵都尝到了勤俭持“家”的甜头，老干部们普遍反映，好的传统，在新一代官兵身上得到了很好的体现。
〖-ZW/正文〗
