〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高一线指挥部整体素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队注重加强旅团政治机关建设 某团着力提高机关干部抓基层的能〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李湘东/孙学宝/潘金鑫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治机关建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南海舰队注重加强旅团政治机关建设
    本报讯 特约记者李湘东报道：南海舰队各级党委紧密联系部队建设实际，着眼特区和开放地区部队特点，大力加强旅团政治机关建设，使“一线指挥部”作用得到较好发挥，促进了部队政治建设和战斗力的提高。最近，海军转发了他们的做法和经验。
    南海舰队各级党委统一思想认识，把加强旅团政治机关建设作为一项十分重要而紧迫的任务来抓。他们注重把政治建设摆在首位，坚持用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论武装头脑，注重对新形势下部队建设遇到的新情况、新问题研究解决，提高了政治工作适应新形势的能力。注重加强业务建设，积极采取送院校深造、办班培训、岗位实践锻炼和到上级政治机关见学等多种形式，提高师团政治机关干部业务水平和能力。
    南海舰队各级党委对旅团政治机关建设舍得下功夫花气力，不断提高旅团政治机关的整体素质。舰队各级旅团政治机关在抓部队政治建设中创造了许多经验。某驱逐舰支队政治部在组织部队开展政治工作中，注重在结合上做文章，在特色上下功夫，他们坚持6年开展雷锋人生哲学教育，今年又将这一教育与四个教育融为一体，以淡名利、强使命、作奉献、建功业为主题，找准结合点，走出了一条有支队特点的政治教育路子，得到上级领导机关的肯定。海军某陆战旅政治部着眼部队担负的特殊任务，广泛开展精武建功，争当两栖精兵教育，促进了部队战斗力的提高。
    提高一线指挥部整体素质
    ○某团着力提高机关干部抓基层的能力
    本报讯 孙学宝、潘金鑫报道：兰州军区某团党委着力提高机关干部抓基层的能力，真正做到让懂基层的人抓基层，基层建设年年取得新进步。
    这个团党委在选配机关干部时坚持严格把关，把熟悉基层、在基层工作满两年且综合素质好作为一项基本要求。目前，全团机关干部均在基层连队工作过，股长中有13人担任过连队主官。由于他们平时对基层比较熟悉，上来后都能较快进入“角色”，工作干得有声有色。“标兵连长”薛伟到机关担任军务股长后，对兵员管理很有章法，团队被军区评为“兵员管理先进单位”。
    为了提高机关干部面对面抓基层的能力，他们注意让机关干部参与基层工作全过程，有意识地给机关干部交任务，压担子，出“难题”。对组织协调能力强，但对基层不太熟悉的机关干部，安排他们“换位见学”，有效地促进了机关干部素质的全面提高。
〖-ZW/正文〗
