〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤管理要强化现代意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新时期后勤建设话题之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明轩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤建设/后勤管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘明轩
    军委领导强调指出：向管理要效益、要保障力、要战斗力，是后勤工作的一个重要指导思想，必须长期坚持下去。笔者认为，贯彻这一指示精神，现代后勤管理必须着眼“现代”，要有现代意识。
    当今社会是一个高度发达的信息社会，世界范围内的新技术革命突飞猛进，我军的编制体制、武器装备、后勤保障等都在向现代化迈进，发展社会主义市场经济为军队建设提供了新的社会环境。这就要求我们的后勤管理，从形式到内容，从观念到方法，都要适应种种发展变化，而不能停留在原来的水平上。这些年来，后勤管理工作取得了很大进步，但也存在不少问题，突出表现是现代意识不强，现代后勤管理不那么“现代”。现代化的军队后勤保障需要立体交叉，纵横结合，多边协作，搞矩阵式管理，而我们在很大程度上仍然像历史上“诸侯割据”一样，自成体系，各管一摊，搞垂直管理。现代后勤管理要求严密论证，科学决策，而我们一些同志还习惯于“跟着感觉走”，靠拍脑袋决策。现代后勤管理要求先进的管理手段，而我们的管理手段比较落后，基本上依靠手工劳动……诸如此类的不适应，严重制约了后勤保障力的提高。为什么一些部队后勤管理漏洞多、浪费大、效益低的问题比较突出？为什么军事经济领域中资金管理混乱、超编制配备车辆、截留挪用事业费等现象时有发生？一个重要原因就在这里。
    “部队现代化水平那么低，后勤管理用不着强调现代意识。”这种认识有失偏颇。部队现代化总体水平的确不那么高，但也不是一切都落后，无论军事理论还是武器装备都有先进的东西。再说，现代化水平的提高固然有一个过程，但现代意识的树立却应该也可以先行。有了现代意识，后勤管理就能更多地出效益、出保障力，从而弥补军队现代化水平不高的缺憾。还要看到，思想虽然是行动的先导，但由于意识形成后具有相对独立性，所以，观念一旦滞后，就往往成为束缚行动的可怕力量。这样，即使“硬件”现代了，“软件”却没能同步现代化，后勤管理的方方面面便依然“现代”不起来。一些单位配备了计算机这样现代化办公设备，而往往把它弃之一边或当做打字机使，便是最常见的例证。
    实现科学化、制度化、规范化，是现代后勤管理的重要标志和根本目标。所谓科学化，就是要体制合理、决策科学、手段先进。所谓制度化，就是要有章可循，有法可依，执法必严，违法必究。所谓规范化，就是要管理行为正确，执行规定严格，防止随意性。这三者相辅相成，缺一不可。总的要求是坚持按军事经济规律办事，按法规制度办事，从而掌握工作主动权，使后勤管理上层次。
〖-ZW/正文〗
