〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂帮军嫂 下岗创新业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶明文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军嫂下岗/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部所属某团政委陈绍学的妻子陈淑芳下岗后，不但自己走上了自谋职业之路，而且积极做其他下岗军嫂的思想工作，引导她们自力更生，艰苦创业。
    1991年，陈淑芳8岁的儿子患了骨结核。为了不影响丈夫工作，她辞了工作在家照料孩子。两年后，孩子的病情稳定下来，而陈淑芳却因此失去了工作。今后怎么办？她为了不给组织添麻烦，决心通过自己的努力，创造再就业机会，为国家、为部队分忧。
    很快，陈淑芳贷款办起了一个小卖部。白天她忙着经营，晚上还要照顾家里，每天起早贪黑，里里外外都是她一个人干，生意上的事更是从不让丈夫过问。一年经营下来，她不仅还清了贷款，还赢利1万余元。
    近年来，随着企业转换经营机制和结构调整，这个团先后有12名军嫂下岗。她们在平时与陈淑芳的聊天中，流露出消极情绪。陈淑芳感到，如果这些军嫂们的工作无着落，肯定会分散她们丈夫的精力；都等着组织安排，又有很大困难。于是，她决定用自己的切身经历和体会，做这些姐妹的工作，鼓励她们自己去闯再就业的路子。
    从此，陈淑芳在业余时间里经常找那几名军嫂谈心，鼓励她们用实际行动创造就业机会，为国家和部队减轻负担。她的开导，入情入理，深受军嫂们的敬佩，增强了她们自己创一番事业的信心。陈淑芳又及时为她们出谋划策，帮她们寻找就业门路。原一营教导员张冠岭的妻子在陈淑芳的开导下，贷款办起一个小饭店，一年下来，居然能赢利近万元。她逢人就说：“多亏陈姐为我指教，要不我还在家待业呢！” 就这样，在陈淑芳的帮助和带动下，先后有12名下岗军嫂都走上自谋职业之路。
    沈阳军区某部 陶明文
〖-ZW/正文〗
