〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军阿姨，您在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象/军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来信者附言：写完此信着实松了一口气，我把埋藏在心底30年的心事终于写下来投书贵报，希望它能登在《解放军报》上。小时候我不懂事，只知道一个女军人救过弟弟。随着我一天天地长大，每每想起这件事，就有不尽的感激与内疚。感激的是救命之恩，内疚的是至今不知她是何人。多年来的风雨坎坷，使得我十分珍视人世间的真情。为了弘扬人间真善美，抨击社会假恶丑，了却我一家30年的心愿，恳请能够通过贵报一角，向救过我弟弟性命的解放军阿姨致以诚挚的谢意和崇高的敬意。|尊敬的编辑同志：
    我的弟弟假如能够活到今天应该是38岁了，不幸的是早在8年前他就故去了。可他又是幸运的，因为在他8岁那年，如果不是一位女解放军救了他，恐怕他连30岁也活不到。
    1967年10月3日，正值动荡的岁月。由于政治上的原因，我的父母亲没有行动自由，11岁的我带着两个弟弟生活。那天，两个弟弟在外玩耍，不知从哪里捡到一根电缆线，上面系着一支香烟大小的白管子。年幼无知的弟弟们不知何物，只想把它拽掉扔了，谁知这是一只雷管。轰的一声巨响后，8岁的大弟弟倒在血泊中不省人事。万幸的是5岁的小弟弟处在爆炸力的死角，仅受一点轻伤，出事之后他还记得回来喊我。等我赶到现场，大弟弟已被人救走了。我一路小跑去找正在被监督劳动的爸爸，待我和爸爸赶到离出事地点较近的纺织医院（今市四院）手术室时，恰遇医生们抱着满脸、满手缠着纱布的弟弟往外走。只听医生说“伤势太重，需转空军医院治疗。”爸爸顾不得许多，接过弟弟就直奔空军医院去了。事后据目击者告诉我们：小弟回来喊我时，路人发现弟弟的头部受伤，右手3个手指被炸飞，倒在地上血流如注，昏迷不醒。一位在马路边等汽车的女军人急忙跑过来将我弟弟救起，只见她一边熟练地卡住他右手腕将血止住（由此我判断她可能是153医院的），一边与周围好心相助的人一起拦车。很快，女军人就拦到一辆吉普车，迅速将我弟弟送到纺织医院。一切安顿妥当后，这位女军人就悄悄地走了。这一切她做得那么自然，那么轻松，不留姓名、单位，而我全家无一人见到这位女解放军。
    岁月悠悠，光阴荏苒，转眼间30年过去了。30年的时间将一个小姑娘变成了中年，也将一个生命延续了22年。我弟弟虽然右手僵残，一只眼睛失明，但在那女军人的及时救护下脱离了危险。作为姐姐，我了解弟弟。他死时或许留有许多的憾事，但最大的遗憾莫过于今生没有找到他的救命恩人，没有当面向这位解放军阿姨感谢、报恩。从此，一个挥之不去的念头始终萦绕在我的脑海，我一定要找到这位解放军阿姨。这个念头随着时间的推移一天比一天强烈，似乎今生不了却此愿，九泉之下也不会安宁。多年来我也通过各种渠道打听过，但都因线索不清没有找到。“铁打的营盘流水的兵”，哪里去找呢？一位部队干部告诉我：“你找的那位女同志可能早已转业。不过，遇到那种情况，解放军战士都会那么做的。”
    是啊，救过我弟弟性命的解放军阿姨，也许您早已把您所做过的一切认为是一桩小事忘于脑后，但30年来，您却一直生活在我们全家人的记忆里。您那飒爽英姿的身影，时时刻刻回映在我的脑海之中；您那高尚的道德情操永远激励和感染着我。今年的10月3日又到了，想起30年前的事情，仿佛您又在我的身边。我代表我全家及故去的弟弟向您问一声：您过得还好吗？
    河南财经学院 萧 红
    1997年10月3日
〖-ZW/正文〗
