〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秉公执法 热情助人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强自喜事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月23日电（记者傅刚）由中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、国家工商局和河南省委联合组织的强自喜事迹报告会今天在京举行。
    河南省社旗县工商局干部杜展、县城关镇个体工商户李坤顺、县教师进修学校教师薛振民在报告会上分别介绍了强自喜的事迹。
    强自喜是河南省社旗县工商局的一名普通干部，从1966年开始，他一直从事市场管理工作。30多年来，他勤勤恳恳，默默奉献，在平凡的岗位上，做出了不平凡的业绩，受到广大干部群众的一致好评。多年来，他获得各种奖励60多次，先后被评为省市县工商系统先进工作者和劳动模范，荣获河南省“五一”劳动奖章和全国“五一”劳动奖章，荣获河南省优秀共产党员称号，被人事部、国家工商局授予全国工商系统先进工作者，今年还光荣地出席了党的十五大。
    国家工商局局长王众孚在会上宣读了《关于授予强自喜同志“全国工商行政管理系统模范工商行政管理干部”荣誉称号和开展向强自喜同志学习的决定》。《决定》说，强自喜同志是新形势下工商行政管理干部的优秀代表，是工商形象建设年和公平交易执法年活动中涌现出的又一个先进典型。为表彰强自喜同志的先进事迹，促进工商行政管理队伍建设，国家工商局决定，授予强自喜同志全国工商行政管理系统“模范工商行政管理干部”荣誉称号，并广泛深入开展向强自喜同志学习的活动。
    《决定》号召全国工商行政管理干部要向强自喜同志学习。学习他爱岗敬业、恪尽职守的高度事业心和责任感；学习他秉公执法、刚正不阿的职业风范；学习他无私奉献、不求索取的高尚品德；学习他艰苦朴素、清正廉洁的优良作风；学习他满腔热忱、一心为民的公仆精神。要以他为榜样，牢固树立正确的世界观、人生观和价值观。
〖-ZW/正文〗
