〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种“有的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙玉/张思军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王龙玉 张思军
    中国有句成语叫“有的放矢”。“的”指靶子，“矢”指箭。成语的意思是讲放箭要对准靶，今天我们借用这句成语，常取其引申义，强调要有针对性地做好工作。
    我们周围还有一种“有的”，却是没有目标乱放箭。比如写材料、讲话，明摆着的问题，却变成了“有的”；本来是张三的问题，却说是“有的人”的问题。一个接一个“有的”，究竟指的是谁，哪个单位，不得而知。
    不言而喻，“有的放矢”值得提倡，而另一种隔靴搔痒式的“有的”，就该打一个问号了。写材料、讲话含糊其词，实际上是回避矛盾，怕得罪人。“有的”讲多了，也难免要产生副作用，认真的人搞不清讲的是什么事，不自觉的人根本不当一回事。所以，要真正解决问题，必须不讲“面子”，敢于直言批评。遇到问题讲“有的”看似保全了面子，但问题不会因“面子”而自行消失，等到问题大到不可收拾的时候，损失会更大，结果是害了同志，影响了工作。我们应当确立实事求是的指导思想，尽量防止和克服那种不正常的“有的”，凡事做到“有的放矢”，抓好工作的落实。
〖-ZW/正文〗
