〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美助理国务卿称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美中关系发生积极变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月22日电（记者李红旗）美国负责东亚和太平洋事务的助理国务卿罗思22日在这里说，1997年美中关系发生了积极的变化，江泽民主席对美国进行的国事访问尽管不可能解决所有的双边问题，但人们普遍认为它是稳定双边关系的重要步骤。
    罗思在记者招待会上说，只要同一年前的情况作一下比较，就会发现美中关系上发生的“非常积极的变化”。
    他指出，通过安排和实施江泽民主席访美计划，两国关系得到了全面稳定；尽管一些问题依然存在，但江泽民主席访美期间，双方发表了联合声明，表示将致力于建立建设性的战略伙伴关系，使美中双边关系有了不同的内容。
    罗思认为，美中双方目前正就朝鲜半岛、南亚、海湾和环保等实质性问题开展“更富成果”的对话。他说，两国同意求同存异“是一个非常重要的进展”，此外，在不扩散核武器与和平利用核能问题以及人权问题上，双方的接触也都取得了明显的进展。
〖-ZW/正文〗
