〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼长远培养 大胆提拔使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参测绘局一批中青年科技人才挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐庆宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养/青年干部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐庆宏报道：日前，在中国工程院公布的1997年新当选的院士名单中，总参测绘局又有一名研究员榜上有名。至此，该局已有100多名科技干部因教学、科研、工程测绘成绩显著获国家省部级以上、军队总部以上荣誉。其中，中青年科技干部占主体。
    前几年，该局人才断层矛盾异常突出，知名专家、学术和技术带头人年龄严重老化。针对这种情况，总参测绘局党委从战略高度着眼，将选拔培养中青年科技人才工作放到突出位置。制定了《加快选拔培养优秀中青年专业技术人才的意见》，确立面向21世纪的培养计划，充分发挥测绘学院拥有博士点、硕士点和博士后流动站的优势，培养高层次人才；选派了近200名科技干部出国留学、考察或参加技术交流，开阔视野。与此同时，他们坚持有意识地将中青年科技干部放到高、难、重、急的任务中摔打，使其在实践中经受锤炼，尽早成才。对取得突出成绩的，在评审专业技术职务上，实行倾斜政策，大胆破格提拔使用。青年教员杨元喜，潜心学术研究，在国内外发表论文80篇，承担科研项目11项，成绩显著，连续两次被破格晋升，现为教授、博士生导师；32岁被任命为教授、后又确定为博士生导师的张永生，任高职以来已培养硕士生、博士生8名，现正承担国家“863计划”两个科研项目研究，并分别担任课题组长和总设计师。5年来，该局共破格晋升106人，使高职平均年龄已由过去的54岁下降到47岁，大大改善了高职的年龄结构。
    据统计，该局近年来共有181项成果通过技术鉴定，其中获国家科技进步奖的8项，军队科技进步奖150项。
〖-ZW/正文〗
