〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委主席江泽民批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新版《中国人民解放军军语》颁发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/李选清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军语/出版消息RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的共同条令和警备条令颁发施行之后，在新时期加强革命化、现代化、正规化建设的又一件大事。
    军语是表达军事概念的语词，是规范化的军事用语。军队在作战、训练、执勤和日常工作中必须使用统一、规范的军语。这是由军事领域的特殊性所决定的。从这个意义上说，军语对军队的语言和行动的规范、约束作用，具有同条令条例等军事法规一样的性质。新版军语颁发后，关键在于施行。只有在军事实践活动中正确地用好军语，才能有效地发挥军语在部队革命化、现代化、正规化建设中的应有作用。军语是一部法规性辞书，广大官兵要像贯彻我军条令条例那样，学好军语，用好军语。
    本报北京12月23日讯 包国俊、记者李选清报道：经中央军委主席江泽民批准，重新修订的新版《中国人民解放军军语》，近日由三总部颁发全军部队施行。这对于规范我军作战、训练、日常工作和生活用语，对于我军的革命化、现代化、正规化建设都具有重要意义。
    我军原有的军语，是1982年经中央军委批准，由三总部颁发的试行本。新版军语的修订编纂工作从1994年初开始，遵照中央军委的指示，在三总部领导下，由军事科学院组织编纂组具体组织实施，并特邀全军百余名专家参加撰稿与编审。
    新版军语的编纂，坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席关于军队建设一系列重要论述为指导，依据中央军委新时期加强国防和军队建设的一系列方针、原则，在保留原试行本军语精华的基础上，进行了大幅度修改，充实了大量新的内容。新军语分29个类目，共收词目6500余条，插图180余幅，80多万字。
    新版军语与原试行本军语比较，具有以下显著特点：一是内容更加符合新时期军事发展的需要，根据近十几年来的军事发展情况，大量增收了在实际工作和学术研究中经常使用并已相对稳定的新的军事术语，淘汰了已经陈旧过时或很少使用的军事术语；在新增收的词目中，反映现代科技特别是高新技术的军事术语所占比重增大。二是框架结构的设计更加科学合理，类目设置兼顾了学科、部门、专业以及军兵种等多方面的需要。三是词目定名和释文表述更加准确、简明、规范，在学术观点上有所发展和创新。本书分别编纂出版“全本”和“简本”两种版本。“全本”主要发团级以上单位。“简本”是由从“全本”中精选出的2000余条基层官兵常用词目编成，主要发营以下分队。最近，这项课题获得全军第二届军事科研成果特等奖。
    军事科学院院长刘精松、政委张工出席了今天在京召开的新版军语出版发行座谈会。
〖-ZW/正文〗
