〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能只翻本子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力言〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/为基层服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □要掌握真实情况，着重研究解决带政策性和普遍性的问题，还得蹲下来，亲身观察、体验
    不能只翻本子
    ●力 言
    这似乎是一种常见的现象：一些机关干部到基层检查指导工作，不是住上一段时间，与官兵广泛接触，通过观察、体验发现问题、解决问题，而是习惯于找来会议记录本、学习笔记本以及各种登记本翻一翻、看一看，据此讲评工作、汇总材料。基层有些同志也熟悉了这种方法，只要上面来人，一是组织打扫环境卫生，二是做好汇报、应答准备，第三就是整理本本。于是乎，本本成了基层的一大景观。这里，且不论基层需要建立哪些本本（三总部曾就此作过规定），仅就检查指导工作喜欢翻本本一事发点议论。
    应当承认，翻本本是可以了解一些情况、发现一些问题的。但是，作为领导机关，如果检查指导工作仅停留在本本上，那就不妥了。其一，本本不一定靠得住。本本上的内容是人写的、记的，有的与实际一致，有的与实际不尽一致。其二，连队大量的工作在本本以外，是本本写不下、记不了的。如经常性思想工作、管理工作，得天天做、时时做，哪有那么多本本可写、可记？其三，机关的同志只翻本本，基层的同志就可能过于关心本本，甚至琢磨本本怎么写、怎么记才能万无一失。据报道，有的基层单位本本上留有空格、空页，就是为了应付检查视情填写以防不测。如此对待本本，会有啥好结果？
    《军队基层建设纲要》对领导机关深入基层调查研究提出了明确要求，那就是“掌握真实情况，着重研究解决带政策性和普遍性的问题”。要做到这一点，没什么捷径可走，没什么窍门可寻，还得靠笨办法，蹲下来，亲身观察、体验。亲眼看到的东西，亲身感觉的东西，要比本本上写的、记的丰富得多，可靠得多。一般地转一转、看一看、翻一翻，得到的东西不只一般，说不定有些还有害。
    蹲点调查，对于机关来说，本是寻常事，为何如今要再三强调而又落实不太好呢？其中一个原因，是我们的一些同志离我军打起背包下连队的好传统远了，而离“安逸”二字近了。本本要翻，又不能只翻本本。改进作风，不妨从正确对待本本开始。
〖-ZW/正文〗
