〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校，我无悔的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/冯阳华/张祖龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员素质/军训/读者来信RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怀着激动的心情，向您推荐我院新闻系97级本科学员张祖龙写给家中的信及张祖龙家长写给系领导的信。这两封信读来生动感人。尤其是张祖龙写给家中的这封信，以野营拉练中的亲身经历，反映了一名新学员入校两个月来的思想变化，表现了新学员不怕吃苦、勇于战胜困难的顽强拼搏精神，热情歌颂了官兵之间、战友之间、同志之间的战斗情谊。它向人们再次证明：军队院校不愧是培养高素质人才的摇篮。
    南京政治学院政治部 陈 飞 冯阳华
    1997年12月18日
    学员张祖龙写给家中的信|爷爷、奶奶、爸爸、妈妈：
    让人欢喜让人忧的拉练结束了，我和同学们一道长长地嘘了口气。此次拉练，让人终生难忘。
    这天凌晨3点，尖锐刺耳的防空警报把我们从睡梦中惊醒。我们迅速穿衣、打背包，背上挎包、水壶、锹和镐，跑步赶到集合场地。听营长一声令下，部队向目的地开去……
    天，阴沉沉；夜，黑洞洞。我们行进在杂草丛生、坑坑洼洼的山间小路上。尽管高抬腿、慢放脚，还是有同学被石头绊倒了。大约在4点半左右，天下起了小雨，我们被迫解开背包，拿出雨衣把被子盖住，以免淋湿。
    经过4个小时约30公里的强行军后，部队开始吃早饭。我们吃着头天晚上发下来的冷馒头，喝着水壶里的凉开水，就着榨菜、火腿肠、咸鸭蛋。虽然菜不错，但都是冷的。此时雨已渐大，我们的衣服已湿，浑身直打哆嗦。
    饭后，部队继续开进。雨越下越大，又起了风。衣服湿透了，鞋也进了水，一双脚犹如泡在水里一样，一走扑哧扑哧响，水一冒一冒的。这时走的是乡间的田埂，路很滑，走得很艰难。
    下午，我的脚开始痛起来。这时经过的是山路，石头垫脚得很。我知道，我的脚开始起泡了。细心的班长看出我的困难，赶忙跑过来要帮我背枪，我坚决不让。走在我身旁的一个女生也不行了，喘着粗气。我想，我脚虽然不行，但身上还是有力气的，就上去要替她背枪，可她比我更犟，说就是死也要自己背着枪走到底。也不知道翻了多少座山，在我们连――“尖刀连”的顺利带领下，部队提前两个小时到达宿营地。一个下午未休息一次，我们不停地走了8个小时的山路。队长在地图上看了看，直线距离21公里。要是算算上山下山的斜坡、山路的迂回，那就算不清我们到底走了多远。放下背包，脱下鞋，哗地一声，倒下了一大滩水。再把袜子脱下来一看，我的妈哟！10个脚趾都被水沤烂了，脚掌与脚跟起满了泡。军医来了，看到我的脚赶忙来帮我挑泡，数了数共有11个。这时，那边有个同学叫了起来，说他脚上的泡17个。当得知帮我挑泡的军医已56岁了，是副师级，享受正师待遇，今天一直跟我们走在一起，还跑前跑后为受伤的同学治疗时，我激动得哭了。
    原计划晚上是要烧热水烫脚的，可这儿宿营的地方刚接到通知，还没有来得及烧水。大队和中队领导拿出自己喝的热水给脚起泡的同学烫脚，我也得到了一杯水。看到队领导冻得直打颤，却把热水给我们，我的眼睛又一次模糊了。
    晚上睡在一个坑道里打的大通铺上。长这么大，还是头一次跟50多个人一起睡，很新鲜，也很有趣。为了抗寒，我们是5个人挤两床被子。我跟班长一起睡，刚躺下就感到浑身疼。两只肩膀背了一天的背包，已经肿了，腰也疼，小腿发胀，脚趾个个都不听话，跟我作对，一夜没睡好。
    第二天，部队继续行军。一路上，每走一步我的脚都钻心地疼。渐渐地，我转移了注意力。这儿的山水很美，我边走边欣赏，也就忘记了疼痛，还抓紧时间拍了许多照片。不知不觉来到一个山谷中，进行最后一项内容――野炊。我负责挖灶，三下五除二挖出一个坑，再根据风向开出炉膛。下面就是生火做饭，木柴是事先准备好的，米也是淘好了的，很快就下锅了。队里分给我们的有大白菜、熟牛肉片、粉条，我想这些东西一锅下不是很好吗？就来一个大杂烩！我们又从炊事班要来了盐、油、味精和辣酱，先把大白菜下锅，待到快熟时放牛肉、粉条，最后汆汤。一阵香味扑鼻而来。我们班是全大队第一个吃上饭的班，大队长、中队长都来了，跟我们一起吃，都夸我们的饭做得香、菜做得地道。大队长问饭菜是谁掌勺时，我们一致说“是全班一起做的”。这本来就是集体的功劳啊！我们同吃同住同行，我深深地感到自己已有机地融入到了整个集体中去了。我们不分彼此，同甘共苦，这是一个多么崇高的精神境界啊！只有部队里、军校中才有这样的集体，我愈加喜爱军营，愈加坚定自己的信念：军营里有地方上所缺少的而又是最宝贵的东西――真诚与友爱。选择上军校，我无怨无悔！
    在昨天的庆功大会上，我们班被新训大队评为先进集体（共两个），班长也受到了表彰。班长是从连队抽上来的战士，和我们是同龄人。他们不但一招一式地教我们队列动作，而且平时的举止、言谈、交际、做人处事，以及生活中叠被、放茶缸的细节都点点滴滴地教我们。在训练中，他们是我们的班长；平时生活中，他们又是我们的兄弟。如今新训结束了，他们又要回连队去了。有的班长回去就要退伍。他们来也默默、去也无闻，无私无怨地为部队奉献了自己的青春年华，他们是真正最可爱的人！在昨天最后一次班务会上，我们全班没有一个不掉泪的。这种情景是任何金钱都买不到的。两个月同吃同住，我们之间已经结下了一种说不清道不透的感情。这种感情比天高、比海深，是血与汗凝成的，是战友、朋友、兄弟之情交织成的。班长是我们迈进军校的第一位老师，因此这里面还有一种师生情谊。
    好了，今天我就讲这些吧！向家里所有关心我的人问好！
    孙儿 祖 龙
    1997年10月28日
    张祖龙家长写给系领导的信|尊敬的系领导：
    我们是贵院97级新闻系学员张祖龙的家长，首先请允许我们全家人向首长们表示最真诚的谢意！感谢你们对张祖龙的关心、培养与教育，使他在短短的两个月内就变成了另外一个人。
    接到祖龙上月的来信，我们全家人简直不敢相信此信出自祖龙之手。因为从他参加军训的第一天起，全家人就提心吊胆，怕他半途而废。祖龙在家时连手上扎一根刺都不敢挑，每次打防疫针都怕得要命，离开自行车一步不走，连煤气灶都不会开。哪里敢相信，他在拉练中脚上磨出了那么多泡，还坚持走完了二三百里路，途中还为全班挖灶掌勺。想当初，他报考军校，无论是老师、家长，还是亲友，都为他担忧，怕他到校后吃不下那个苦。事实证明，以前我们多虑了。不管他在信中用什么语言来夸张自己的表现，但祖龙有了很大的转变是我们全家人一致公认的。
    我们无法抑制内心的激动，不知用什么最好的语言来表达全家人对部队的感激之情。同时也佩服部队政治学院有如此大的感染力，促使他吃这么大的苦还没有半句怨言。正如社会上称颂的：军校培养出来的人素质就是高。
    今天，我们才真正明白：祖龙选择军校这条路没错，我们把孩子交给军校一百个放心。希望张祖龙在这条大道上永远向前进！同时，我们也代表学员的家长向你们致以深深的谢意！
    新学员张祖龙的爷爷、奶奶、爸爸、妈妈
    1997年11月4日
〖-ZW/正文〗
