〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修长城与毁长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文物保护/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷利民
    据新华社报道，万里长城上的雄关――居庸关，在投资亿元、历时5年的修复后宣告竣工，将从明年元旦起接待游客。
    同样是长城古墙，秦皇岛和宣化境内的两段却没有这么好的运气。前段时间媒体对秦皇岛、宣化拆除两段长城和古城墙墙体修路建市场的事件进行曝光后，引起了社会的普遍关注。
    修复长城与自毁长城，如此巨大的反差值得人们深思。
    长城，中华民族的象征，人类文明的宝贵遗产。珍爱长城，就是珍爱历史。拆毁长城，无论对当代还是后代，都是极不负责任的行为。对拆毁长城行为仅仅停留在道德谴责层面上显然是不够的。从落实《文物保护法》、保护民族遗产的角度来看，拆毁属于国家和省级重点保护文物，不履行任何报批手续就动手，起码反映了一些人头脑中法律观念的淡薄。国家在修建京张高速路时，为避免破坏宣化古城墙曾经绕行30米通过。这也是维护法律尊严的一个实际行动。
    修长城与毁长城，反映了人的素质上的差异。长城只有一个，它那斑驳厚重的墙体存在于“烽火戏诸侯”的历史中，存在于“撩乱边愁听不尽，高高秋月照长城”的诗句中，存在于华夏子孙的血脉里。最近北京的老百姓为了修复一段城墙纷纷捐出家里的古墙砖，就体现出崇高的爱国情怀和现代人所应具有的文明素养。面对被英法联军烧劫一空的圆明园，每一个中国人都会痛心疾首，感慨那段被列强凌辱的岁月；而今面对被自己扒开的长城豁口，我们又该做何感想呢？香港的一位游客在听说山海关长城被拆毁了一段后，气愤地说，“长城被毁是我们国民素质上的问题，我们不要为了眼前利益牺牲长远利益。”
    真是一针见血，发人深思。
〖-ZW/正文〗
