〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭霸谄人反自污〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯冠/邢爱燕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯 冠 邢爱燕
    《大唐新语・卷三十九》有一则郭霸谄媚取宠的故事：唐朝御史大夫魏元忠，一天患病躺在床上，同僚们都来看望他，侍御史郭霸也一同来看望。众人都走了，郭霸却留下来，脸上表现出十分忧虑和关切的神色，要求看看魏元忠的便溺，以判断病的轻重。这一要求被魏元忠拒绝了，觉得大可不必。可是，郭霸还是用嘴尝了便溺，高兴地说：“大夫说小便有甜味，这病就很难好；而今不是这样，您的病过不了几天就会好。”魏元忠是一个刚直正派的人，对这种奸佞小人所作所为深恶痛绝，病愈后，他将这件事揭之于朝廷。
    古往今来，谄媚讨好上司者可谓五花八门，而亲口尝人便溺者，实不多见，也令人作呕。古人云：“谄谀我者，吾贼也。”大凡在人面前有失常态，大肆谄媚逢迎的人，必定不怀好意。所以正直耿介的魏元忠不买郭霸的账，将其丑行揭之于大庭广众之下。郭霸不能自重自爱，谄媚不成反自污，留下历史的笑柄，亦可谓咎由自取。如今各级领导也常会遇到谄媚讨好的人，但能像魏元忠那样不买账、敢揭丑者，还不是很多。当然，最值得人们引以为戒的还是郭霸的丑行。讨好谄媚毕竟只能蒙蔽、麻痹少数人，作风正派的人对这套把戏还是识得破看得透的。那些靠谄媚讨好的人，其人格在公众的心目中早就低得一钱不值了。
〖-ZW/正文〗
