〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登高望远天地阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北后某分部兴建现代化农副业生产基地纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥传余/郭洪平/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胥传余 郭洪平 本报记者 郭建跃
    一根黄瓜1.2公斤，一个西葫芦2.9公斤，大得让人不敢相信手里的蔬菜是真的。北京军区后勤某分部在山西太谷兴建的一座高效益的现代化农副业生产基地名扬军内外，陆、海、空各部队以及驻地各县、市纷纷派人前往参观取经。
    养猪种菜高投入值吗？
    凡是看过“基地”的人们都自然会想到一个问题：建现代化程度这么高的农副业生产基地要花多少钱？如此高投入来养猪种菜值吗？是的，该分部从去年底开始就豁出去要干一件“大手笔”，他们自筹资金，除改建、整修原有的猪场、鸡场、鱼池外，又新建了温室大棚、园田化菜地和种养技术培训中心，引进的国外优良品种占整个种植品种的59％。
    “基地”在生产设施建设上也敢于瞄准国内外先进技术，以色列微喷设备、进口滴灌技术、移动式喷灌手段分布在每座大棚、拱棚和地膜覆盖地里，还引用增施气肥等先进技术，使人一走进基地，顿觉踏入现代化的种植“大观园”。
    一直领导创办基地的分部程副部长向人们讲述一个观点，科技含量越高，经济效益越好。他用基地的大量事实反复向人们证实这一点：就拿进口的西红柿品种和我们国内普及的西红柿做比较，国内西红柿生长期为5个月，亩产0.5万公斤左右，而进口的品种一根秧苗可以10个月不衰老，不停地结果，亩产1万公斤没问题。
    基地总共60亩菜地，年产蔬菜达33万公斤，平均亩产超过5000多公斤。加之同样高产的肉猪、鸡蛋和鱼类等全面发展，用不了多久就可以收回成本，这笔账一算就明白：值。
    创造新模式才有生命力
    “基地”在创新生产模式提高效益方面也做了有益探索。基地的官兵对记者说，农副业生产一定要形成一年四季均衡持续生产的模式。他们将菜地建成日光温室，改良阳畦、塑料大棚、园田菜地四种不同层次的菜地，使春、夏、秋、冬四个不同季节都可以大面积丰收不同的果类菜和叶类菜，真正实现了四季保鲜供应的目标。
    在提高效益的基础上，基地围绕服务部队这个目标，制定了一揽子的保障方案。分部所属驻城镇的部队没有条件搞生产，他们就将肉、蛋、鱼和大路蔬菜分单位按计划保障，以低于市场15％的价格送货上门。他们还打算在节假日，按单位配送的办法，将肉蛋鱼送到部队。然后，将剩余产品和高档蔬菜推向市场，通过上市创收和保障部队的收益来保障基地的正常发展。这种良好的循环保障模式也是基地旺盛生命力的根本保证。
    一个基地多种产出
    如此建设现代化的生产基地，不仅带来了经济收益，改善了部队生活，还带来了其他方面的益处。他们积极培养掌握先进技术的农副业生产人才，聘请山西省农科院专家和山西农业大学的教授，作为基地的技术顾问，作技术指导，开展教学。他们每年从所属各个单位分别集中1至2名种养骨干，边培训，边生产，理论授课和流水作业相结合，既解决了生产用兵，又为基层培训了人才。
    基地引进的国外新品种，采用了各种先进技术，为驻军和地方科技引路具有示范作用，促进了当地农业生产的发展。
〖-ZW/正文〗
