〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在‘完整准确’〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖南省军区部分单位学习十五大报告纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/王治文/高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭利华 王治文 本报记者 高艾苏
    十五大精神的学习在全军正一步步走向深入。日前记者在湖南省军区采访，几个单位的学习引发了一些有益的思考――
    一个标题几斟酌
    省军区机关组织十五大精神学习体会“会讲”活动。其中几个发言都是谈邓小平理论对马列主义、毛泽东思想的继承和发展问题。
    当晚，政治部宣传处准备汇编下发这些体会，起个什么总标题好呢？处长张志初和几位干事斟酌起来：“十五大报告讲邓小平理论和马列主义、毛泽东思想的关系时，用了‘一脉相承’的提法，充分肯定了马列主义、毛泽东思想、邓小平理论在当代中国是统一的科学体系；但讲‘一脉相承’，不是说可以从本本出发。邓小平理论在新的实践基础上继承前人又突破成规，开拓了马克思主义的新境界。我们不能简单地把‘一脉相承’理解为照搬式的‘继承’；也要看到马克思主义是随着时代、实践和科学的发展而发展的，这样认识才会更加全面。认识邓小平理论的历史地位和指导意义，看‘一脉相承’，就是要辩证地看它对马克思主义的继承与发展，这样才能更深刻地领会其鲜明的时代精神。”
    于是，大家一起拟了个大标题：《邓小平理论是马克思主义在中国发展的新阶段》。
    不把讨论变“争论”
    张家界市是全国较早在旅游企业实行股份制改革试点的城市。这天，张家界军分区政委张邦祖参加武陵源区武装部的讨论，发现大家总在钻“股份制会不会导致‘私有化’”这个命题，但又总说不清。
    张政委谈了他的看法：“我国经济体制改革的实践证明，十五大对‘公有制实现形式可以而且应当多样化’的论述完全正确。股份制作为现代企业的一种资本组织形式，有利于所有权和经营权的分离，有利于提高企业和资本的运作效率，不能笼统地说是公有还是私有。一味论证股份制‘公’与‘私’的问题，讨论很容易变成‘姓社姓资’的争论，不如换个思路，用‘三个有利于’的标准看股份制，不是更容易想明白吗？”
    大家从驻地某公园实行股份制后旅游收益的变化中看到，股份制是促进社会生产力发展的一种好形式！
    释疑多讲几个理
    省军区通信站有线连一班长麦穗爱较真。学习中她问指导员：“十五大报告讲社会主义初级阶段的历史进程至少需要一百年时间。这是怎样算出来的？”
    指导员宋轶群和机关的同志一起讨论后，专门给全连上了一课。她先讲明，这“一百年”，是从邓小平关于分“三步走”的发展战略得出来的，即到下个世纪中叶，达到中等发达国家水平，基本实现现代化。接着，又依据国情解释了“初级阶段”就是不发达阶段等一些基本概念；再深入地用十一届三中全会前的失误和近20年改革开放的巨大成功讲“初级阶段”超越不得的历史结论。最后，把答案归结到了坚持党在社会主义初级阶段的基本路线必须“毫不动摇”上。下课后，麦穗告诉指导员：“这样看问题，明白多了。”
〖-ZW/正文〗
