〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有心事请向组织讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●晓 君
    翻阅各种报刊，时常看到有些战士把自己或身边的一些事情写信给地方报刊请求解答。例如，某杂志曾刊登：“连长总给我爸写信告我状，干脆让我爸当连长算了。你说呢？”还有：“为什么现在办一点小事也要送礼，连部队也不例外？再这样下去，那该怎么办？”等等。作为一名军人，看到这些心中很不是滋味。
    当然，宪法赋予了每个公民具有通过出版物表示自己思想和见解的自由。但作为一名军人，又不是一般的公民。军队是执行政治任务的武装集团，是一个特殊的集体，是一个视纪律高于生命的组织。在军营这个特定的环境内，有各级组织，有健全的民主监督系统，也有纪检、保卫、法院等部门，凡是反映的问题没有解决不了的，没有必要向地方报刊反映。向地方报刊反映部队问题，一是易泄密。有些报刊为了增强其真实性，将反映问题战士的单位、驻地写得清清楚楚，无意中泄了密。二是易造成读者对军队的误解，错把个别现象当成普遍问题。三是无助于问题的解决。如对“为什么现在办事要送礼”的疑问，编者的回答是“我也为此事发愁”。这样的解答能解决什么问题？当今报刊很多，有些报刊片面追求轰动效应，“品位”不高，甚至不顾正确的舆论导向，使人看了会更加迷茫。
    “解铃还需系铃人”。对自己或身边发生的一些问题，有困惑找组织，本级解决不了的，可以向上一级反映，也可向军队报刊反映。心事讲给组织听，不仅是组织纪律观念强的表现，更重要的是，能从中得到有益的帮助，使问题得以正确的解决。
〖-ZW/正文〗
