〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界需要新安全观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆功/韦伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 岁末回眸看世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大国关系/新安全观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李庆功 本报记者 韦 伟
    新观念――
    摆脱“冷战思维”窠臼
    1997年4月24日，中、俄、哈、吉、塔五国元首在莫斯科签署了五国关于在边境地区相互裁减军事力量的协定。这个引人关注的协定是一个意义非比寻常的创举：它不仅有利于相关地区的和平、稳定与安宁，而且为冷战后的世界提供了一个迥然有别于“冷战思维”的新的安全模式。
    人们不会忘记，在冷战时期，两个超级大国激烈对抗，并扩展为两大阵营的对抗。它们竞相展开激烈的军备竞赛，争夺势力范围，使世界走向核大战的边缘。冷战时期的旧安全观的核心是“将己方的安全建立在对方的不安全上”。
    冷战结束以后，在和平与发展大潮的冲击下，经济和科技的作用越来越大，社会、人口、环境等人类共同面临的问题严峻地摆在世人面前。缤纷多彩的世界、多种多样的问题，促使许多国家开始思索一种新的安全观。1997年，大国关系出现了少有的良性互动，大国之间已开始构筑以“伙伴关系”为纽带的安全关系框架，主要表现在：
    ――在设定国家安全构想的同时，开始将整个人类的共同安全纳入其中；
    ――在确保“生存安全”的同时，开始更多地考虑“发展安全”；
    ――在思量“军事安全”保障的同时，开始将政治、经济、科技、社会等领域的重大问题纳入新的安全考虑之中。
    新定位――
    反映时代发展要求
    虽说新的安全观尚处于“培育期”，但它所包容的时代内涵已逐渐显现出来。
    从政治安全的角度看，新的安全观要求：国家的政体和制度不能由他国来改变，国家的主权和统一不容他国侵犯，国家的内政不容他国干涉；在国际政治舞台上，所有国家，无论大小、贫富、强弱，都应是平等的，不允许以大欺小、以强凌弱，更不允许超级大国在国际政治事务中颐指气使，推行强权政治，将自己的价值观强加于人。这是全球和地区安全必不可少的前提条件。
    从经济安全的角度看，新的安全观要求：国家的经济利益不容损害，国与国之间的经济关系应建立在平等合作、共同发展的基础上，决不允许以经济制裁对他国实施报复，更不允许以经济制裁达到某种政治目的；贸易、投资等经济活动应按照互利互惠的原则进行，不允许把最惠国待遇、加入世贸组织等问题作为一张“牌”，对他国进行施压，干扰他国的经济发展；经济竞争应按照国际法准则和规则来进行，出现经济矛盾、摩擦和分歧是正常的，但必须通过平等对话、协商与谈判来解决。
    从科技安全的角度看，新的安全观要求：科学技术应该造福人类，而不是毁灭人类，因此，应将科学技术纳入和平与发展的轨道；国与国之间的科技合作应建立在公平合理的基础上，不能以科技转让作为对他国施压的工具；科技成果在军事领域的应用，首先应以维护人类安全为宗旨，而决不应以谋求军事优势为目的，更不能利用高科技武器挑起战端。
    从军事安全的角度看，新的安全观要求：军事力量负有保卫国家领土主权完整、抵御外来侵略、维护国家统一的重要使命，因此，加强军队建设、发展武器装备、改革军事机构是必需的；各国国防政策和军事战略应是防御性的，应立足于防止冲突和战争，应着眼于预防危机发生、控制冲突升级；各国军事力量应在更宽的层面上发挥作用，如打击恐怖主义、走私贩毒，遂行抢险救灾、人道援助等；国与国之间不应当、也不允许推行军事干涉主义，不能动辄使用或威胁使用军事力量；各国之间的军事合作、军火贸易应以“不针对第三国”为原则。
    从社会安全角度看，新的安全观要求：严格控制人口，以减缓对人类共同财富的消耗；着力保护资源，以延长地球和人类的生命极限；根治环境污染，力求使人类拥有一块永久生存的净土。处理好这类人类共同的安全问题，要靠各国在取得共识的基础上，共同努力，互相合作。
    由此可见，新安全观的核心就是通过磋商、协调、合作，寻求共同安全。它是建立国际安全秩序的基本依据，也是世界多极化格局的重要基石之一。
    新模式――
    探索国际安全途径
    随着新安全观的建立和发展，多渠道、多层次、多样化的安全机制也在逐步建立。它不仅有利于维护地区的安全与稳定，而且有助于国际安全新秩序的建立。这是以对话取代对抗、以和谈取代冲突、以合作取代争夺、以人类共同安全取代联盟集体安全的新举措。其中有三种模式格外引人注目。
    ――国际维和模式。这是冷战后迅速发展起来的重要模式之一，不仅参加国家多，而且实施力度强，已成为当今世界安全与稳定的重要保障措施。但由于某些大国试图控制和干扰国际维和活动，甚至使用武力进行“强制和平”、“缔造和平”，致使国际维和面临着严重的困难。
    ――安全对话模式。这是当今国际社会普遍采用的主要模式之一。进行双边的和多边的、官方的和民间的、正式的和非正式的、定期的和不定期的、预防性的和应急性的安全对话与磋商，进行立场性、政策性、战略性的安全协调，开展全方位、多领域的安全合作，对预防危机发生、遏止冲突升级将发挥重要作用。东盟地区论坛就是这一模式比较成功的范例。
    ――安全协定模式。这是近两年凸显其功效的新型模式之一。中俄哈吉塔五国在边境地区建立信任措施协定和边境裁军协定，就是这一模式的两个杰作，开创了通过这一模式确保周边安全的先河。
    当然，我们还必须看到，当今世界上仍有极少数国家坚持旧的安全观，企图用“冷战思维”来制约冷战后的国际安全环境。事实证明，建立军事集团、发展军事联盟的作法，有悖于和平与发展的时代潮流，必然遭到世界多数国家的抵制。|编余赘语：
    于大国关系调整中初步显现的新安全观，就像是在当今世界和平与发展大潮冲刷下破土而出的一株幼芽，展示出它的鲜活与生机。作为一种反省历史、顺应潮流的理性选择，新的安全观无疑是对笼罩世界将近半个世纪的“冷战思维”的否定。它植根于建立国际新秩序的土壤之中，反过来又对我们构筑面向21世纪的世界新格局发挥出积极的指导性和影响力。在当前新旧两种安全观并存的情况下，尽管新思想、新观念远不如传统力量强大，但是有渴望和平、渴望发展的阳光雨露的滋润，相信新的安全观成为处理国家间关系的主导思想只是迟早的事。套用人们常说的一句话：观念的转变是最重要也是最艰难的转变。在树立新的安全观问题上，有的人是主动的，有的人是被动的，而那些抱着“冷战思维”不放的人，最终只能被历史所淘汰。
〖-ZW/正文〗
