〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活须有逼迫意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敏/王宪章〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘 敏 王宪章
    新兵训练一结束，小马便被分到一处深山哨所站岗值勤。他感到这是“大材小用”，叹息这三年的青春年华就丢在这大山里了，所以工作积极性不高。一次探家，他看到以前和自己差不多的同学，如今凭着勤奋努力，有的考进名牌学府，有的事业上初尝胜果。再想想自己在部队的表现，不禁汗颜，心灵上受到一次强烈地撞击。归队后，他积极工作，刻苦学习，一年后以优异的成绩考上了军校。当谈到自己的转变时，小马意味深长地说，关键是要学会逼迫自己。
    所谓逼迫，就是强制性地自我加压，自我约束。生活中，确实有许多方面需要逼迫自己。人生的道路曲折不平，荆棘丛生，每一步都在考验着一个人的毅力和勇气。然而就是在这条坎坷风雨路上，有的人成功了，却没有经得起胜利的考验，最终昙花一现；有的人在困难面前不是冲上去克服它，而只是叹息埋怨，结果一败涂地；有人不能正确对待挫折和别人的批评意见，为自己的成长进步设置了一道人为障碍。这一切都缘于平时不严格要求自己，缺乏勇往直前战胜困难的自我逼迫意识。须知，只有有了压力，才会有前进的动力，最出色的工作成绩往往是在承受压力的时候取得的。
    逼迫往往能体现一个人的奋斗精神。古往今来，许多事业上的成功者都是靠强烈的逼迫意识，才摘取到胜利果实的。逼迫意识对军人显得尤为重要。当前改革开放的大好形势，为我国的经济发展带来了勃勃生机，人民的生活水平有了很大的提高，也随之产生了一些腰缠万贯、一掷千金的大款，军地经济条件的差异给官兵的思想带来了冲击。这时，我们要确立“军队要忍耐”的意识。而忍耐不正是顾全大局，自我加压的逼迫意识吗？参军卫国就不能斤斤计较个人的物质利益。军人正是在这“吃亏”中铸造了特有的优势：讲奉献不求索取赢得了人民群众的信赖，勤学苦练锻造了良好的军人素质，这些都为日后的发展打下了坚实的基础。
    有些同志来到部队后发现，军营生活不如想象中的那样浪漫，感到平淡、枯燥，便产生了消极思想，做一天和尚撞一天钟，雄心壮志也就是在这平淡中杳然而去。古人云，“哀莫大于心死”。人活着是要有点精神的，尤其是青年军人，肩担保家卫国的神圣使命，更需要多些逼迫意识，树立远大志向，严以律己，甘于奉献牺牲，这样才能向祖国、向人民上交一份合格的答卷。
〖-ZW/正文〗
