〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“踢半场球”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建法/龚志坚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴建法 龚志坚
    世界杯足球外围赛亚洲区的比赛，令众多球迷如痴如狂。然而看完中国队的几场比赛，无论是主场还是客场，给人留下最深的印象便是：中国队只能踢半场球，往往是兴奋而充满希望地开始，沮丧而满怀失望地结束。每次看完比赛，总是留下几分遗憾。
    由此不禁想到，在部队日常工作中，这种“踢半场球”现象也不少见。有的领导机关，每逢有重大活动，便忙着给基层下指示，订计划，搞动员，场面轰轰烈烈，有声有色，但热闹过后，基层落实情况如何很少过问。对出了问题的单位，仅仅满足于批评过了，处理完了，至于为什么会出现这类问题，却不作细致的分析，今后还会不会出现类似的问题，也不作深入考虑。
    这种“踢半场球”的工作作风，是许多单位工作不落实、部队建设发展步子不快的一个重要原因。一方面，有的单位抓工作虽然已经付出了相当的人力、物力、财力，开局势头也不错，但常常由于后续工作没做好，导致功亏一篑；另一方面，许多问题发生后，由于没有彻底查清原因，真正汲取教训，以至一再发生，给部队建设造成很大损失。
    分析部队工作中“踢半场球”的原因，一是形式主义作怪，喜欢做表面文章，对待工作只看好“场上”效应，而不重视“场下”效果。二是缺乏强烈的事业心、责任感，把工作当负担，敷衍了事，得过且过。三是工作作风粗疏，目光短浅，缺乏耐心和韧劲，以至工作不深不细，忽冷忽热。
    克服“踢半场球”现象，首先应加强党员干部的党性修养，坚持用邓小平理论武装头脑，牢记全心全意为人民服务的宗旨，增强事业心和责任感，牢固树立主人翁意识，时刻把党和军队的事业摆在首位。其次，要努力创造“认真学习、民主讨论、积极探索、求真务实”的风气，不图形式，不慕虚荣，实事求是，脚踏实地地干好本职工作。再次，必须加强检查与督促，严格落实好各项规章制度，每一项工作不仅有指示、有部署，更应有检查、有督促，每项工作都应该精益求精，有始有终。只有每一个同志都尽心尽力地“踢全场”，各项工作才能落到实处。
〖-ZW/正文〗
