〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂随新装备延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一航院建立人才与装备同步发展教学模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学模式RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建军报道：随着某新型战鹰装备部队，一批专门为之提供机务保障的航空维修人才即将跨出空军第一航空学院校门。该院紧跟空军航空装备发展及时调整人才培训模式的经验，相继被总部、空军推广。
    为解决新型战机的维修问题，使人才培训与部队列装同步，空军一航院针对新机教学缺少教材、实习设备、新机教员等突出问题，叫响了“新机装备到哪里，课堂就延伸到哪里”的口号。学院多次派专家教授深入科研院所、有关工厂和新机部队走访调研，广泛收集新机资料，与部队一线维修人员一起研究解决新机训练中存在的疑难问题，并及时充实到院校教学内容中去。他们根据新机技术特点和维修规律，重新划定专业界面，修订教学计划，新建16个新机专业，形成了“以新装备、新技术为主要训练内容，突出战时和机动快速保障能力培养”的全新训练模式。
    该院还不定期组织教员到新机部队见习调研，参加新机改装训练，并采取办班培训、外出进修等方法，组织教员学习新技术，掌握新装备。目前，该院90％以上的专业教员掌握了新机专业知识，能独力承担新机改装和新机设备的教学任务。近3年来，该院共为新机部队培养输送各类专业技术人才2600余名，不少毕业学员成为部队新机改装训练的技术骨干。
〖-ZW/正文〗
