〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥密切联系群众的优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘惠斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 学习十五大精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联系群众/群众路线/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘惠斌
    江泽民同志在党的十五大报告中指出：“加强党的作风建设，根本的是坚持全心全意为人民服务的宗旨，充分发挥党密切联系群众的优势。”群众路线是党和政府同人民群众建立正确关系、实现正确领导的根本工作路线，是我们党须臾不能离开的传家宝。在跨世纪的新征途上，充分发挥密切联系群众的优势，显得尤为重要。
    战争年代，我党处于被“围剿”的地位，离不开人民群众的支持和掩护，因而每个党员都能深切感受到依靠群众的极端重要性。执政后，党群关系发生了一系列深刻的变化，战争年代那种脱离群众就无法生存的紧迫感消失了，有些同志对密切联系群众的优势看得不那么重要了，少数干部甚至严重脱离群众。这种状况发展下去是相当危险的。要充分发挥密切联系群众的优势，就要着力解决好四个带倾向性的问题：
    一是“公仆”与“主人”的错位。人民是社会的主人，共产党的干部是为人民服务的公仆。但是，现在有些党员干部却把自己看成高人一等的“官老爷”，把群众视为侍奉自己的“仆人”。这种“公仆”与“主人”的错位，拉大了干部同群众的距离，伤害了人民群众的感情，无疑是执政党的一大危险。端正党员干部的思想作风，当前最根本的是解决对人民群众的根本态度问题。党员干部特别是领导干部，应当时刻不忘当好人民的公仆，自觉与群众心连心，做到官高不移为民志，位尊不改公仆心。
    二是权力与责任的背离。“领导就是服务”。领导干部应当珍惜党和人民赋予的权力，认清权力只能用来为人民服务。但是，有的领导干部却忘记了自身的职责，一事当前不是先为群众着想，而是假公济私，以权谋私，把人民赋予的权力当作自己的特权，有的甚至陷入腐化堕落的深渊，成为人民的罪人。党的各级干部，都必须正确行使人民赋予的权力，决不能以权谋私，应该自觉做到：把权力看成责任，而不是看成组织对个人的补偿；把权力看成奉献，而不是看成个人谋取私利的手段；把权力看成重担，而不是看成贪图享受的温床。
    三是“学生”与“先生”的颠倒。“从群众中来，到群众中去”是我党最基本的领导方法。但是，有的干部却颠倒了这种“学生”和“先生”的关系，认为群众是随着领导的“指挥棒”转的，定政策、作决策是领导的事，凡事习惯于自己“一锤定音”。这种脱离群众的想法和做法，很容易导致违背群众意愿、损害群众利益。领导和群众之间“学生”与“先生”的关系，任何时候都不能颠倒。邓小平同志曾深刻指出，改革开放中许许多多的东西，都是由群众在实践中提出来的，是群众的智慧、集体的智慧。领导干部一定要当好群众的学生，尊重实践，尊重群众的首创精神。
    四是对上负责与对下负责脱节。有的同志错误地认为“个人荣辱凭领导，仕途升迁靠上级”。于是，不去群众那里“雪中送炭”，偏去领导那里“锦上添花”；对群众的事一拖再拖，对领导的意图却心神领会，马上操办；在群众面前趾高气扬，在领导面前却曲意逢迎，“不怕群众不满意，就怕上面不注意”。为什么有些干部虽然上级很喜欢，群众基础却不好？主要原因就在于此。对上负责，是各级领导干部的职责所在。但对上负责和对群众负责从根本上说是一致的。邓小平同志强调，各项工作都要以人民“拥护不拥护”、“赞成不赞成”、“高兴不高兴”、“答应不答应”为标准。江泽民同志经常深入工厂、乡村、部队、学校，详细了解群众的生活情况，并告诫全党，如果不注意加强党同人民群众的联系，不注意克服脱离群众的现象，就会丧失人心。这些，我们都应牢记在心，并付诸实践。
    各级领导干部要通过学习理论，打牢坚持群众路线的理论基础，增强密切联系群众的自觉性和坚定性，真正做到“一切为了群众，一切相信群众，一切依靠群众”。
〖-ZW/正文〗
