〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅足球呼唤人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一足球队艰难保级的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范江怀
    在岌岌可危的困境中，经过全体将士的奋力拼搏，八一队终于在最后一刻，保住了自己在甲A的一席之地。在我们长舒一口气的同时，人们不禁要问：自我国足球实行职业联赛以来，为何八一队年年苦于保级？
    原因是多方面的。其中很重要的一条，就是我们在人才这个环节上运转得还不是那么顺畅，存在着诸多不足。
    营造留住人才的环境
    近些年来，从八一队转会和分配出去的在甲A甲B踢球的队员不少。有些同行曾这么说，从八一队走掉的队员可以再组成一支球队，而且实力不一定在目前的八一队之下。此话发人深思。
    有些球员在八一队稍微踢出一点名堂来，就想到别的队去实现“自身的价值”。这其中当然有“向钱看”的成分，但也有我们工作没有做到家的地方。
    举一个并非十分恰当的例子。在八一体工大队中，有不少世界冠军，按理，每个世界冠军分一套房子并不为过。假如他们在地方运动队，这一愿望恐怕早就变成现实了。但是在这里，你没有结婚或家属没有随军，按规定就不能分房。
    其实，规定并不是刻板的，对于有杰出贡献的人才，为什么不能灵活一点呢？
    当然，我们并不是说，只要给每一位球员分一套房子，就能拴住人心。而是说，我们在执行政策坚持原则性的同时，应表现出应有的灵活性，在拴心留人方面多做一些工作。
    应该承认，体育运动队是我军一个比较特殊的群体。他们在与地方球队的比赛中，有很强的可比性和残酷的竞争性，成绩总提不上去就要被淘汰，无法生存。尤其是在一些体育运动项目相继被推向市场后，这种形势就更加严峻了。所以，我们在管理球队的实践中，应该研究如何在保持和发扬我军思想政治工作优势的同时，制定出一些特殊的扶持政策。否则，在与地方球队的竞争中就很难处在同一起跑线上。
    做好拴心留人的工作，不是一个人一个单位的事情。光讲精神不讲物质不行，只讲物质不讲精神也不行。做工作要从各个方面多管齐下同时入手，不可偏颇。只要我们齐心协力，共同努力，就能在我们的运动队伍中营造出一个良好的留住人才的环境。
    主动参与人才流动
    自从中国足协推出转会制后，八一队在人才的流动中一直显得很被动：光等着别的俱乐部来“挖”我们的人才，而很少主动出击去“挖”人才。这几年，八一队基本上是只出不进。只是去年从北京队引进了姜滨、借用了姚健（只一年他俩又走了）。
    在足球运动的竞争中，人才合理流动是一件再正常不过的事情，这不仅是国际惯例，也是提高足球水平必不可少的一项重要举措。
    面对足球人才流动的大潮，我们显得不太适应。这里面有资金等一些物质的原因，也有我们的观念没有很好地适应市场经济的转变等原因。实际上，在全运会实行双计分制后，我军有些项目队不乏成功地引进优秀人才的例子。
    在足球这样的群体项目中，你就是再努力培养后备力量，有时某个位置上也会出现实力不济的球员。如果我们能通过转会引进球员，弥补自己的不足，就能很快地提高整个球队的实力和水平。就目前八一队的阵容而言，在青年队员一时难担大任的情况下，如果在后卫、前卫和前锋线上各引进一名有实力的球员，八一队的日子肯定会比现在好过得多。
    其实，这种例子在足球甲A联赛中并不难找。北京、四川、前卫等球队就是今年转会的最大受益者。
    在球员转会的过程中，只要按中国足协的有关规定办，并不存在挖人墙角的问题。中国足协已经公布明年首期转会名单，人数多达86人。所以，我们必须积极地投入到足球人才的流动中去。既要放出一些过剩的球员，更要积极地引进一些关键位置的高水平球员。在年轻队员一时还顶不上来的时候，引进高水平球员不失为一个明智之举。
    据记者了解，有不少高水平的球员，其中不乏国脚，还是愿意到八一队来踢球的。即使在今天，八一队仍然具有一定的吸引力。只要我们把工作做到家，不愁引不来“金凤凰”。
    部队球队不能引进外籍球员，一直是体育界和新闻界议论的话题。能不能引进外援不是本文讨论的问题。但是，我们在目前不能引进外援的情况下，一定要有相应的补救措施，否则，在与地方球队的竞争中，我们明显瘸一条腿，吃亏。
    培养人才要有高起点
    八一队后备力量雄厚，近几年一直是我们引以为荣的资本。但是，我们也必须看到，在为数不少的青年球员中，技术好有潜质的球员并不多。现在真正能踢上主力的青年球员，也只有陶鹏一人。而八一队在健力宝国家青年队中的7名球员技术和潜质倒是不错，但远水解不了近渴。
    在今年的保级大战中，不少媒体在评论八一队的表现时说，八一队作风不错，但打法和技术不敢恭维，言下之意，八一队的技术太粗糙，脚下没活。显然，八一队要想在甲A联赛中占有一席之地并取得好成绩，仅有作风是不行的。八一队一直是以硬朗的作风而著称，并以此取得过不少好成绩。随着甲A联赛水平的日益提高，我们硬朗顽强的作风需要保持，同时应该在技术、战术组合上有所提高，否则就会落伍，被动挨打。
    多年来，八一队在球员的培养上，基本上沿袭了师傅教徒弟的方法。如果说，这种方法在过去还能管用的话，那么，在现代足球的竞争中就会逐渐落伍。我们在培养后备人才上要注重数量，更应注重质量。
    近年来，八一队在国内比赛中踢得这么苦，在一定程度上与我们的教练员的水平有很大关系。地方球队有不少军旅出身的教练员，但我们自己选一个主教练时就颇伤脑筋。在教练员的培养上，我们也得下一番功夫和本钱，注重人才的发现和培养。在自己的教练员一时顶不上来时，引进高水平的教练是值得探讨的。
    前面说了，在不能引进外援的情况下，应该有相应的补救措施。这些措施不外乎有这么几个：一、把年轻球员送到足球强国留学；二、把有培养前途的教练送到国外学习；三、聘请高水平的教练。
    第一条，整队把球员送到国外“留学”，不仅费用高，效果也并不理想。第二条是个好办法，只是周期稍长了点。大连俱乐部已经送了两名退役的球员到法国学习，济南泰山队现任主教练殷铁生、四川队主教练余东风和北京队教练沈祥福明年都准备到国外去学习。第三条最可取，西亚足球水平为什么提高得这么快，一条最成功的经验就是聘请了一流的教练，不仅让他们执教一线球队，更要让他们培养青少年球员。
    就目前情况而言，八一队聘请高水平的教练是可行的。
    此外，也应尽快地送一些有培养前途的年轻教练到国外去学习。
    我们只有在培养球员和教练上起点高，在未来的竞争中才能立于不败之地。
    把体育推向市场，是体育改革的大趋势。在改革大潮面前，我们不能被动地去应付，而应有超前的意识，未雨绸缪，用积极的行动去迎接挑战。
    昔日傲视中国足坛的南北两虎――“东北虎”辽宁队和“华南虎”广东队，没能很快地适应改革的潮流，都陷入令人尴尬的境地：一个降入甲B后一直没有翻身，而今已面临解散的危险，另一个也刚刚由甲A降入了甲B。他们最惨痛的教训就是：缺人！
    足球的竞争，很大程度上是人才的竞争。我们要努力发现和培养自己的人才，也应尽快与我国人才流动的改革相接轨，制订出一套行之有效的留住人才的办法。唯有如此，才能增加我们在体育运动中的竞争实力，为我军我国的足球事业作出更大的贡献。
    ★背景资料之一
    八一足球队始建于1951年9月，是新中国最早成立的足球队之一，第一任教练为戴麟经。建队46年来，八一队参加全国甲级联赛、足协杯赛和全运会等全国性的比赛共达35次，先后7次获得冠军，5次获得亚军，8次获得第三名。
    曾入选国家队的队员：
    黄肇文、陈复赉、高筠时、周兴、王锡文、哈增光、邢桂福、姜杰祥、冼迪雄、任彬、曾雪麟、徐根宝、李宙哲、杨礼敏、李富胜、杨安利、黄向东、臧蔡灵、刘志才、盛柏华、贾秀全、朱波、郝海东、王涛、江津、胡云峰
    出任国家队主教练或教练的有：
    戴麟经、陈复赉、任彬、曾雪麟、徐根宝、杨礼敏。国青队主教练朱广沪和唐鹏举也出自八一队。
    军旅出身目前在甲级队执教的有：
    徐根宝、刘国江、迟尚斌、陈亦明、刘志才、蔺新江、朱波、黄向东等
    军旅出身目前在其他甲级队踢球的球员有：
    郝海东、石磊、王涛、徐阳、孙新铭、冯峰、邵庚、黄庆良、李巍、江洪、曾繁钦、余捷、李虎等
    ★背景资料之二
    八一队近十二年的战绩：
    1986年获得全国甲级联赛冠军；
    1987年获得第六届全运会第三名；
    1988年获得全国足球甲级联赛第八名；
    1989年获得全国足球甲级联赛第四名；
    1990年获得全国足球甲级联赛亚军；
    1990年获得全国足球锦标赛冠军；
    1991年获得全国足球甲A联赛第五名；
    1992年获得全国足球甲A联赛第四名；
    1993年获得第七届全运会第八名；
    1994年获得全国足球甲A联赛第九名；
    1995年获得全国足球甲A联赛第九名；
    1996年获得全国足球甲A联赛第三名；
    1997年获得第八届全运会第六名；
    1997年获得足协杯并列第三名；
    1997年获得全国足球甲A联赛第十名。
    压题照片：球迷热情为八一队加油。
    下图：八一队队员胡云峰攻门时的情景。
    本报记者 范江怀摄
〖-ZW/正文〗
