〖ZQ/总期〗14593〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委总部关心基层官兵文化生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军大批文艺团体赴基层慰问演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波勉励文艺工作者为兵服务把温暖送到连队哨所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺/于永波/言论RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月23日讯 记者沉石报道：由全军和武警部队专业文艺团体组织的31个演出小分队，从今天开始相继从北京等地出发，赴各部队慰问演出。中央军委委员、总政治部主任于永波今天出席驻京文艺团体下部队演出动员大会，为艺术家们送行。他勉励大家面向基层，为兵服务，把温暖送到连队、哨所。
    新年将至，军委、总部领导对基层官兵节日期间的文化生活十分关心。总政治部专门发出通知，要求各大单位组织专业文艺演出队，深入基层特别是边海防和驻艰苦偏远地区的连队慰问演出，与广大基层官兵共度佳节。根据总政的部署，全军各大单位和武警部队专业文艺团体都组织了演出小分队，大批深受基层官兵喜爱的艺术家争相报名参加。他们将搭乘“文化大篷车”，冒着严寒深入边防、海岛、舰艇和驻艰苦偏远地区的连队，送去部队官兵喜闻乐见的节目。
    近年来，全军各文艺团体坚持为兵服务的方向，经常深入部队演出，受到部队广大官兵和驻地群众的普遍欢迎。在慰问演出中，各文艺团体既是演出队又是文化服务队，利用演出间隙主动为部队修理文娱活动器材，培养文艺骨干，活跃了基层的文化生活。在今年的全军文艺创作颁奖会上，总政治部表彰了34名“热心为兵服务的文艺战士”。
    于永波勉励部队的艺术家们要按照江主席关于军队文艺工作者努力为广大官兵服务，为提高部队战斗力服务，为军队现代化建设服务的要求，发扬军队文艺工作的优良传统，时刻不忘自己是为兵服务的文艺战士，深入部队，深入基层，努力完成为广大官兵演出的光荣任务，为军队现代化建设尽自己的一份力量。要放下架子，虚心向部队学习，向广大官兵学习，增强与官兵的感情交流，不断从部队火热的生活中汲取智慧和营养，创作出更多更好的文艺作品。
    总政治部副主任袁守芳在动员大会上讲了话。他要求各演出小分队大力宣传十五大精神，积极反映部队全面建设的新成绩、新风貌，充分发挥各自专长，努力在文化活动指导、文艺骨干培训等方面为部队多提供一些服务。
    军队驻京各专业文艺团体的演出小分队队员参加了动员大会。
〖-ZW/正文〗
