〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持改革巩固阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军成都军代局党委在企业转制变型中确保军品生产线纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代局工作；军品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革，发展我国社会主义市场经济的必由之路。空军成都军事代表局党委，面对改革浪潮，不旁观，积极参与，协助军工企业渡过重重难关，打赢了一场场漂亮的改革攻坚战。
    在重组中形成优势
    不久前，报纸上出现一个新名词：重组――企业重组、资产重组。军代局认为：重组，是组合更大的优势，有利于生产，有利于效益；重组，绝不是毫无目的、盲目的重组；重组，也不是简单的组合。
    420厂人员多，摊子大，效益差，企业重组势在必行。
    工厂与“老外”美国普拉特・惠特尼航空发动机公司合资后，又与“老大”我国特大型国有企业东风汽车集团联手，紧接着又与“老乡”由乡镇企业发展起来的科龙集团结为伙伴。在这一快速的重组中，军代表做了大量工作。遇到阻力时，军代表挺身而出，协助工厂做宣传教育和说服工作。
    企业通过“以外促内，以活激死，以新带旧，分块搞活”，发生了“凤凰涅 ”式的变化，促进了企业的再生。
    军品生产是企业的一部分。企业重组，民品生产组出优势，军品生产同样要重组出优势。刚开始，工厂有不同意见。一部分人以军队订货量少，军品实行的是计划经济等等，提出在重组中不管军品生产。
    局党委要求驻厂军代表主动介入，特别是涉及到军品生产方面有关人员、设备和资料等，军代表都主动参与。讲清军品哪怕只有一件，也要借重组这股东风，使军品生产的优势增大，为今后有更多的军品生产任务打下基础。军代表硬是采取“借鸡生蛋”的办法，引进现代化、科学化的管理，实施“拖动战略”，形成积极的竞争机制和激励机制，较好地增大了军品生产优势。
    某型飞机发动机出现故障，100多架飞机停飞，严重影响到部队训练，空军领导非常着急。工厂和军代表室了解到情况后，主动出击，成立攻关小组，解决发动机故障，但由于某部件已3年没有生产，工厂克服各种困难，在两个月内生产出过去要一年才能生产出来的产品，及时有效地保障了部队的训练，深受好评。
    在联合中攥成拳头
    291厂和305厂提出联合之初，驻厂军代表不无担忧：一忧合不好。因为两厂以前已经联合过一次没有成功；二忧军品生产地位削弱。他们分析，一个军品生产量大、民品生产量少的我国唯一研制生产航空燃油测量系统的291厂，与一个民品生产量大、军品生产量小的研制生产航空热电点火系统的305厂合并后，会不会使军品生产地位突变，影响军品生产任务的完成？
    后来，军代局党委组织大家深入学习领会党的十五大精神，解除了顾虑，确立了“顺势而上，扬长避短，支持改革”的观念，积极协助企业发挥各自优势缔结美满“姻缘”。
    两厂合并后，一部分职工认为：联合是为追求更高的利润，而军品生产量不多，还坚持军品第一，这是违反了市场经济规律。军代表从国防利益高于一切出发，讲清只有国家强大，才有小家安稳富裕等道理，面对面做工作，让职工们懂得，从长远利益出发，坚持军品生产第一，就是坚持改革，就是拥护改革，就是对改革的最好的支持。他们一方面帮助工厂做好干部职工思想工作，另一方面在人员调配、选拔上从优中选精，选出热爱军品、敬业精神高的职工从事军品生产，突出军品生产第一。同时，建立军品设计所，把军品生产线单独拉出来，成立军品生产车间，保障军品生产地位不变，保障军品生产第一。
    军品科研生产能力，在不增加一分钱投资的前提下，一经合并即形成年批量生产、研制61种航空燃油测量系统及9种发动机点火器，配套600架份和3000台发动机的能力。
    就在联合期间，突然接到空军紧急订货任务，工厂上上下下，不分你我，大年三十都不休息，加班加点，提前半月完成任务，受到空军领导和部队的表扬。
    确保军品生产线
    756厂破产，是意料中之事。但没有想
〖-ZW/正文〗
