〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵互传“拿手戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅与炮兵团携手并进创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜/赵利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵互传“拿手戏”
    某炮兵旅与炮兵团携手并进创佳绩
    本报讯陈才胜、赵利民报道：去年底，在塞外某炮兵演习场，两个装备水平接近的兄弟部队，在研究新装备尽快形成战斗力过程中，互传知识，携手并进，演绎出一段佳话。日前，该炮兵旅和炮兵团研究探讨的课目，双双被军区和总部肯定。
    某炮兵旅和某装甲师炮兵团都是较早装备某新型自行火炮的部队，是总部和军区确定的新装备试验论证、演示、鉴定单位，并担负着训练改革试点任务。去年深秋，他们相遇在同一炮兵训练基地，论证上级交给的新课题。与此同时，上级给“两兄弟”同时配发了某新型全球定位系统装置。为了尽快掌握这一从未涉猎过的新技术，炮兵旅以“科班”毕业的干部为主要力量进行技术攻关，经过一段时间的探索，基本掌握了其性能，但在操作使用上却碰到了棘手问题。这时，同样在研究全球定位系统的炮兵团却传来捷报，他们已掌握了操作技能，并运用到了实弹演习中。一时陷入困境的炮兵旅抱着试试看的心情派人去取经，炮兵团听说情况后，和盘托出了自己的研究成果。
    无独有偶。当炮兵团全力以赴研究打击机动防御之敌时，对如何压制强敌火力、支援步坦，研究小组一时争论不休，难以定论。此时，已对此课题进行演练的炮兵旅，将自己的成果毫无保留地交给了炮兵团取经的技术人员，并且专程派人进行具体指导。同场竞技的炮兵旅和炮兵团在相互帮助下，很快掌握了上级配发的新装备，并在上级组织的实弹考核中，均取得优秀成绩。目前，这两个单位均完成了总部交给的新装备形成战斗力的论证任务，并探索出一批很有实战价值的研讨成果。
〖-ZW/正文〗
