〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安徽总队党委廉政建设从自身抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清正廉明扬正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虎/金运明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐虎、特约通讯员金运明报道：“党风廉政建设都要向党委成员看齐。”这是4年前武警安徽总队新调整的党委班子上任时掷地有声的一句话。4年后的今天，官兵们对总队党委“一班人”的廉政建设满意率打出了高分。
    在廉政建设中，总队党委提出：用好人，权行得公正；理好财，事办得规矩；管好己，官当得清白。党委坚持不凭感情选人，不凭资历取人，不凭关系用人，坚决堵住跑官要官之路。有3名副团职干部为了晋升到处托关系，总队党委当即宣布：提拔使用不予考虑。在理财方面，他们不惜每年损失320多万元，坚决砍掉了14个不符合政策规定的经营项目。对经费使用坚持“一支笔”把关，既杜绝了乱开支，又保证了把有限的经费用到“刀刃”上。在严于律己方面，党委“一班人”中没有一个参与经商、“炒股”的，没有利用职权为亲友经商提供方便的，没有用公款大吃大喝和进高档娱乐场所的，也没有超标准建房、住房、用车的。
    总队党委还十分注重强化监督制约机制，在干部管理、兵员管理、物资管理、经费管理和接待工作等方面，先后制定了30余项规章制度，形成了多层次全方位的监督网络，真正把接受组织和群众的监督落到了实处。
〖-ZW/正文〗
