〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭重创华南虎天马难吞北京鸭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大明/张依群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国篮球联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭重创华南虎
    天马难吞北京鸭
    本报宁波1月17日电王大明、张依群报道：广东华南虎宏远队今天在八一火箭队出色的攻防面前以89∶125的悬殊比分落败。
    渐入佳境的八一火箭队今天一开局即与对手展开了激烈的争夺，全场紧逼盯人的战术首先给宏远队一个下马威，宏远外援积臣被王治郅牢牢盯住，八一队小将陈可内突外投，表现十分抢眼。第一节结束，主客队比分定格在34∶30。第二节一开始，八一队加强了协防，王治郅多次强攻篮下，将优势扩大到领先对方20分之多。第三节，场上形势未有大的变化。最后一节，八一队见大局已定，遂以两老带三新的阵式迎战，遇俊锴、李可、阎宇峰轮番上阵，最终锁定胜局。
    本报烟台1月17日电王伟报道：济南军区天马队今天在主场与北京鸭首钢京师队进行一番苦战，因内、外线均没有发挥出应有水平，最终以63∶85告负。
    比赛开始后，济军天马曾以6∶0领先，此后北京首钢凭借内线的实力将比分反超，以20∶15结束了第一节。此后，济军天马队员心情比较急躁，连连失误，且内线优势不够，外围远投又失水准，终以22分之差失利。
    希尔顿全国男篮甲A联赛的另外几场比赛结果是：江苏南钢队98∶100负于上海东方队；浙江万马队85∶100负于山东永安队；北京奥神队87∶89负于辽宁沈飞队；吉林东北虎队101∶92胜四川蓝剑队。
〖-ZW/正文〗
