〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军代室编成《岗位练兵训练题库》
    驻674厂军代室编写出近40万字的《岗位练兵训练题库》。该题库分基础、专业和高科技3个部分。（李恒华、范栋梁）
    新一代氦质谱检漏仪诞生
    历经2载艰苦探索研究和攻关，第二炮兵某军代室与厂家联合研制出了我国新一代涡轮分子泵式氦质谱检漏仪。这一检漏仪的研制成功，结束了我国使用达30年之久的机械泵式氦漏仪的历史，标志着我国氦质谱检漏仪技术已迈进国际先进行列。它对提高战略导弹部队作战能力具有重大意义。（宋正贵、何天进）
    某航务处适应交通改革出新招
    为适应交通改革新形势，近年来，南京军区航务处紧跟区内五省一市交通改革的步伐，先后调整基层军代处挂靠单位和业务掌管范围，完善军运计费付费办法，扩大运力选用范围，开展特色运输服务，以及与交通部门建立军交运输联合机构等，促进了各项军交运输任务的完成。 （邵玉杰）
    《装备信息管理系统》问世
    驻渝某集团军装备部立足提高装备管理质量和办公自动化水平，研制成功《装备信息管理系统》软件，正式在所属部队推广使用。该软件集人员、装备、资料、物品等信息为一体，具有功能齐全、使用方便等特点。（贺昌）
    9511厂开展争当文明职工活动
    空军9511厂结合自身特点开展了争创文明班组、争当文明职工活动，全厂出现了班组和睦、职工团结、关心他人、助人为乐、帮助贫困职工的良好风气。高炮车间职工马淑兰爱人患重病，车间职工伸出温暖的手，踊跃捐助。 （董庆山）
〖-ZW/正文〗
