〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警辽宁总队党委从实际出发抓好理论学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠实践检验学习效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张允强/刘凤桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张允强、特约通讯员刘凤桥报道：武警辽宁总队根据军委关于打击走私、不准从事经商活动的通知精神，迅速作出决定：两家经营性商店被取消，4个营利性接待处改为部队内部招待所。日前，该总队政委孙树仁向笔者介绍，军委及总部的指示精神之所以能在我们这里迅速得到落实，得益于总队党委坚持用科学理论武装“一班人”的头脑，注重用实际行动来检验理论学习的成果。
    这个总队党委十分重视理论学习，时刻牢记江主席在视察该总队时勉励大家做党和人民的忠诚卫士的教导，自觉地学习邓小平理论和江主席关于加强武警部队建设的一系列重要论述，并体现到各项工作之中，在重大决策、重大任务面前，他们与党中央、中央军委保持高度一致。雷厉风行地把上级的决策、指示、命令迅速落实到行动中去。去年，该总队接到上级关于反对铺张浪费的通知后，及时针对总队存在的超面积住房、公款吃喝、购买移动电话等问题进行整顿，并取得显著效果。
    把理论学习的成果迅速转变为实际行动，不仅保证了政令、军令畅通，促进了部队的全面建设，而且使党委“一班人”的思想得到了进一步升华。他们主动摈弃本位主义、小团体主义，在本单位利益与上级有关精神相悖时，以大局为重，不搞上有政策下有对策。该总队所属的辽南办事处和地方一家企业签订了租让合同，地方投资近200万元，将一楼改成歌舞厅。投入营业后，总队接到部队不准从事娱乐经营活动的通知，尽管有人提出异议，但总队党委态度十分明朗：既然上级已有明确规定，不管经营法人是谁，只要挂靠在部队名下，就应该从讲政治的高度来看待。最后，他们为此支付地方赔偿款40万元，单方面终止了合同，将歌舞设备全部撤除。近几年，像这样不折不扣执行上级指示决策的事情就有近10起。
〖-ZW/正文〗
