〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了国家利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了国家利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――‘98打击走私采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反走私；打击走私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日益猖獗的走私活动，不仅直接冲击和扰乱市场秩序，危害民族工业和经济安全，使国家和人民的利益蒙受巨大损失，而且毒化社会风气，助长腐败现象，助长一些地方和单位的本位主义、分散主义倾向，破坏中央的政令统一，损害党和政府在人民群众中的声誉。深入开展打击走私犯罪活动，不仅是一场重大的经济斗争，也是一场严肃的政治斗争。
    ――江泽民
    1998年，中国经受了亚洲金融风暴和特大洪水的考验，创造了令世人瞩目的奇迹。
    同是在这一年里，中国政府为了保护民族工业，维护正常市场秩序，采取了另一个重大行动――打击走私。从某种意义上讲，这是一场更为艰难的斗争，因为，我们的对手既在国门外，又在国门内，面对走私带来的暴利，他们视国家利益和法律而不顾，铤而走险，丧心病狂。这只伸向党和国家肌体内的黑手，必须坚决斩断！
    1998年7月13日，党中央、国务院在北京召开了全国打击走私工作会议，江泽民主席亲自下达了在全国范围内打击走私犯罪的命令。一场声势浩大的打私行动迅速展开。
    本报记者采写的这篇通讯，可以帮助我们了解这方面的情况，深刻认识这场斗争的意义。 ――编者
    1走私恶浪触目惊心
    1998年上半年，中国石化行业突然遭受到沉重打击，统计数字显示：1至6月全行业亏损30多亿元人民币，工人大量待业。而1997年，石化行业还是全国的盈利大户，全年盈利75亿元人民币。
    在这个强烈的反差后面，除了国际市场油价下跌的因素外，还有另一组触目惊心的数字：1998年2月17日，武警广东边防总队海警二支队在汕头海域查获“石利达”号走私船，缉获成品油9964・66吨；3月，深圳海关在半个月内，连续查获10宗涉嫌走私成品油案件，查获成品油9055吨，案值2300多万元人民币；4月初，广东海关和武警边防总队查获一外籍油轮，涉嫌走私重柴油9万吨，案值人民币1亿多元……
    据统计，1998年上半年，沿海地区武警边防部门查获走私成品油15万吨，超过1997年全年查获的总数。
    毫无疑问，这一条条走私油船，如同一股股凶险的漩涡，大有兴风作浪难以遏止之势，其破坏力是不能低估的。
    走私，不仅仅威胁着石化行业。
    改革开放以来，随着我国人民生活水平的提高和物质需求的增大，境内外不法分子内外勾结，把境外一些廉价的商品私运到国内，逃避海关乘机大捞一把。进入90年代以后，走私“水货”更是充斥市场，走私物品也由最初的电子表、收录机、服装、电视机等日常生活用品，发展到以“两车”（汽车、摩托车）、“两油”（成品油、食用油）、“两料”（化工原料、纺织原料）为走私重点商品。同时，移动通信设备、香烟、钢材、胶合板、盗版光盘等走私物品，也从海上、陆地涌入国内市场，严重冲击了我国的民族工业，使国内同行业产品大面积严重滞销积压，不少企业因此陷入瘫痪和倒闭。
    走私，已成为危及国民经济发展、社会稳定和国家安全利益的重大问题，打击走私，刻不容缓！
    1998年7月13日，党中央、国务院在北京召开了全国打击走私工作会议，江泽民等党和国家领导人到会并作了重要指示。江泽民主席指出，我们要从维护改革、发展、稳定的大局的高度，从加强党的建设、政权建设的高度，充分认识深入开展反走私斗争的重要性和紧迫性。对于严重的走私犯罪活动，必须坚决打击，决不能手软。要集中力量查处大案要案。不论案件涉及什么单位、什么人，都要排除干扰，一查到底，依法从重从快制裁。
    江主席的这番讲话，把反走私提升到从未有过的高度，全国上下立即行动起来。
    7月21日，解放军四总部在北京召开会议，对全军落实中央反走私行动作出部署。
    与此同时，最高人民法院发出通知，要求全国各级法院充分发挥刑事审判职能，展开打私专项斗争。海关、边防、工商联合行动，制定了“海上抓，岸边堵，口岸查，市场管，处罚严”的总体方案，筑起立体防线，严厉打击走私。
    时隔不久，国务院总理朱 基亲赴广东、广西等地，督察打击走私、骗汇进展情况。他那紧蹙的双眉没有舒展，忧心忡忡地对陪同他的地方领导说，打击走私一定要常备不懈，深入持久。
    中国的达摩克利斯之剑，已悬在走私者的头顶上。
    2缉私利剑扬眉出鞘
    就在全国打击走私工作会议结束11天之后，在广东陆丰甲子镇海域，武警广东边防总队海警二支队打了一场漂亮的缉私歼灭战。
    1998年7月24日20时许，海警二支队值班室的密码电话急促地响了起来。据报，有一艘“天吉福”号台湾渔船在陆丰甲子镇海域行踪可疑。15分钟后，屡建战功的公边H4435艇接到命令，立即起航驶向夜幕笼罩中的茫茫大海。经过两个小时的航行，公边H4435艇提前进入甲子镇海域东经116°05’、北纬22°50’的指定位置。这里风大浪急，暗礁密布，是走私分子常选的地点。公边H4435艇潜伏下来，严密注视海上船只的动态。
    一个小时过去了，台湾走私渔船并没有出现在预定海域。“天吉福”号像一个幽灵，在海面上一次又一次改变着位置。而距它不远的地方，有一条接货船只正慢慢地向它靠近。
    凌晨4时30分，公边H4435艇又驶向了东经116°17’，北纬22°48’。突然，雷达荧光屏上显示出一大一小两个亮点，海面上那条接货船的航灯在连续闪光，监听电台中传来一个男子的声音“不许开闪光灯……”
    “就是它，全体人员进入战斗位置，全速靠上去！”
    公边H4435艇以最大速度冲向“天吉福”号。“开灯！”指挥员大吼一声，强烈的灯光骤然射向“天吉福”号，几名训练有素的武警战士如神兵天降，飞身跃上“天吉福”号，不到3分钟，就控制了驾驶台。
    这突如其来的行动，令接货的船只措手不及，他们一边手忙脚乱地往海里扔东西，一边急忙砍断缆绳，企图逃跑。早已作好战斗准备的另外几名武警战士，趁一个大浪把接货船只推近的刹那间，“呼”地纵身跳了上去。这时，一个黑影顺着摇摆的船只，“扑通”窜入海中，战士李明添一个猛虎扑食，把湿漉漉的逃跑者提上了船。
    经搜查，“天吉福”号精心改装的暗格中，藏有面值100元的假人民币18箱，共计6264万多元，是全国第二大假币走私案。这是我武警边防部队无数次缉私战斗中的一例。
    为了维护国家利益，我海关、武警边防部队、工商等部门，与走私分子展开了一场长期艰苦的战斗。由于走私活动日趋国际化、集团化、智能化，装备越来越先进，手段越来越狡猾，走私分子甚至聘有法律专家，专门研究我国的法律和有关规定，妄图钻法律的空子，并针对我缉私部门实施监视与反监视、侦察与反侦察，这一切给反走私工作提出了更高的要求。采访中，记者了解到，各系统、各地区针对打私斗争面临的新形势，采取了一系列针锋相对、科学有效的措施，给走私分子迎头痛击。
    1998年，海警部队查获走私案件523起，总案值9亿元人民币。仅7月15日至11月15日的4个月内，就查获各类走私船只238艘，缴获走私汽车77辆，摩托车165部，成品油71760吨，食用油3200吨，化工原料3520吨，香烟32800箱，以及大批钢材、胶合板、光碟等，案值达3亿多元人民币。
    自全国打击走私工作会议之后，海关、公安、工商等部门密切配合，迅速展开反走私联合行动和专项斗争。
    在走私的重点地区广东，建立了边防海上“110”情报信息中心，在沿海岸各边防派出所、工作站辖区，设立了200个报警点，同时在海上有17条游动报警船，使情报信息触角十分灵敏，装备先进的船艇，在各个海域实施24小时不间断交叉巡逻。记者在广东采访期间，曾明察暗访了惠州、新塘、深圳、番禺、佛山、汕头等走私汽车和电器的集散地，昔日的车水马龙已不见踪影，有的走私商品一条街被彻底取缔，有的则改为经营正常商品。在海警部队的港口内，一些涉嫌走私犯罪的船只，被缉获扣押在这里。这些经过改装的走私船只，像一条条死鱼漂在海面上。
    当各地打私战役不断传出捷报的同时，一批批走私犯罪分子也受到了严厉惩罚。去年10月，最高人民法院公布了三起走私大要案的审理结果，其中两名罪犯被依法判处死刑，并于当天执行。一些混入海关、公安等执法部门的蛀虫，在这场强大的攻势下，也暴露了原形，受到法律制裁。
    3民族工业深情致谢
    ’98岁末，京城一家颇有影响的报纸，刊登了一汽大众公司一则耐人寻味的广告，广告这样写道：“在高档车走私泛滥猖獗之时，有‘国产极品车’美誉的奥迪车受到极大的冲击。今年政府痛下决心，开展了‘严打走私’行动，奥迪车销量开始直线上升！”广告词中有一句特大黑体字的标语令人感奋：“奥迪感谢政府’98打私行动！”
    这是中国民族产业共同的心声。’98中国反走私的狂飙，不仅像利剑般砍断了一艘艘“黑色巨轮”泊岸的缆绳，同时，更像春风吹绽了民族企业的花蕾，市场呈现出欣欣向荣的景象。
    就在一汽为打私行动欢欣鼓舞的时候，北京吉普有限公司在各地的销售网点也传出好消息，由于走私进来的日本三菱、丰田等吉普车数量大幅度减少，消费者重新把目光投向国产吉普车。去年下半年以来，表示愿意购买国产吉普车的消费者数量比上半年增加了20％多。
    打击走私力度的大小，似乎成为了市场的晴雨表。有关部门的调查表明，“7・13”打私会议之后，到9月份，在国际成品油市场继续下跌的情况下，国内成品油市场二级油价每吨均上涨100――200元，使一度陷入尴尬境地的石化行业扭亏为盈，一批国有大中型企业奇迹般地“死而复生”。除此之外，聚脂切片由原来的5700元/吨上升为7200元/吨；摩托罗拉手机平均每部上升200元左右；食用油、胶合板、香烟、胶卷、电脑等一些商品价位也分别以5％至50％的幅度上扬。
    在有“中国硅谷”之称的北京中关村电子一条街，曾充斥着各种走私内存条、硬盘、CPU等电脑零配件，以及用这种零配件组装的兼容机，由于其质量低劣，没有售后服务，令消费者难辨真伪，使中关村电脑市场一度飘荡出一些冷落与萧条的气息。1999年元旦刚过，记者来到中关村。一间间电脑商行里人流熙攘，生意兴隆，商家喜在眉梢，买主乐在心头。在一间商行，一位名叫刘东的职员高兴地对记者说：“由于政府下决心打击走私，使水货电脑零配件进不了中关村电脑一条街，杜绝了不正当竞争，保护了市场经营秩序，这里的生意才再次红火起来。”
    名噪一时的汕尾碣石镇星湖摩托车市场，曾是国内最大的摩托车走私集散地之一。1998年12月18日，当记者走进这个昔日走私车交易火爆的地方，见到的是一片沉寂荒凉的景象。然而，就在离此不远处，一家家恢复生产和新兴的企业鳞次栉比，轰鸣的机器声和进出的车流，呈现出红红火火的气象。碣石镇民族产业的兴起，不仅给这里创造了巨大的经济财富，更使他们明白了一个大道理：走私可能带来一时的热闹，搞自己的产业才能带来一世的繁荣！
    4除恶务尽任重道远
    纵观国际上打击走私的历史和现状，大多呈现出明显的波浪式形态：打一打，退一退，松一松，涨一涨。这种“猫捉老鼠”的游戏，在不同时期，不同地区，玩法是不一样的。只要我们这个地球上还有价格差异，还有贫富之分，还有不顾损害国家利益而中饱私囊的不法分子，这场斗争就不会停息。正如权威人士所说，打私没有最后的胜利。
    当前，中国打私斗争面临的主要问题是什么？
    如果当你听到盗窃、抢劫、强奸、贪污等字眼时，会毫不犹豫地认为这是犯罪，而当你听到走私这个字眼时，是否也会像对上述犯罪那样咬牙切齿、恨之入骨呢？这就是打击走私遇到的一个重要问题――提高公民的法律意识，自觉抵制走私品，不在客观上扮演走私的“宽容者”。
    1998年下半年，国家统计局中国经济景气监测中心会同CCTV中国财经报道，就北京、上海、广州三城市千余位城市居民对走私活动及走私商品的认识进行了访问。调查结果显示，27％的被调查居民承认曾经买过走私商品，43％表示可能买到过，二者合计占被调查居民的7成。走私货渗透到了大众生活的方方面面。问及原因，63％被调查者表示最主要的是图价格便宜。而对于走私给国家、企业带来的危害，有84％的被调查居民表示有不同程度的了解，但出于廉价诱惑，很难自律。
    在采访反走私的过程中，“地方保护主义”是出现频率较高的一个词，令人深感这是走私活动屡禁不止的又一道屏障，它使一些地方政府实际上成为走私的“纵容者”。
    造成这种现象的根本原因，说到底是个利益问题。走私的刺激在一定时期内，可能会给地方带来可观的局部利益和眼前利益。于是，默认甚至保护走私，成为一些地方政府采取不正当手段追求区域内经济发展的恶劣行为，有的地方甚至已发展到公检法包庇、党政领导插手。我们必须站在国家利益的高度上认清打私的形势，提高打击走私的觉悟。
    再就是我们的缉私队伍建设问题。海关、边防和工商是缉私队伍的主体，他们时时处处在与走私分子发生着正面的较量，也是走私分子“糖衣炮弹”打击的重点对象。从某种意义上说，走私犯罪活动所以屡打不禁，那一船船走私油、一辆辆走私车，堂而皇之地通过中国神圣的国门，除了走私分子的狡诈之外，执法者的“嘴软手短”也是一个重要原因。因此，加强这支队伍的思想和组织建设，同时建立必要的监督机制，已是打击走私工作的当务之急。
    为了把反走私斗争不断引向深入，党中央、国务院决定对现行缉私体制进行重大改革。一是组建国家缉私警察队伍，专司打击走私犯罪活动。如今，这支面貌一新的队伍已整装上岗。二是以海关为主体，公安、工商等执法部门联合缉私，对查获的走私案件由海关统一处理。三是改革现行缉私罚没收支管理办法。应该说，这些改革措施，既可以加强缉私力量，又可以从体制上、机制上保证及时、有效地打击走私犯罪活动。
    然而，现实仍不容乐观。就在’98岁末、’99年初，记者即将结束这篇稿件的写作时，媒体传来消息：“7・13”打私会之后一度价格反弹的聚酯切片、涤纶长丝和涤纶短纤等产品，最近由于走私卷土重来，市场再度恶化。仪征化纤、上海石化、辽阳化纤等17家企业，近日联名向国家纺织工业局和国家经贸委、海关总署等有关部门递交了“紧急报告”。国务院总理朱 基指示：需要开展专项斗争。
    打击走私任重道远……
    ●本报记者孙继炼丁海明
    1998年5月2日，武警广东边防部队成功破获了一桩跨国贩毒案。韩悟平摄
    武警边防部队截获走私船只。 本报记者张雷摄
    武警广东边防海警支队在广东大亚湾缉获一艘由退役鱼雷快艇精心改装的走私船，查获走私香烟价值达1200余万元。韩悟平摄
〖-ZW/正文〗
