〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南呼吁对科屠杀事件进行调查；塞总统斥欧安组织观察团长说谎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南呼吁对科屠杀事件进行调查
    塞总统斥欧安组织观察团长说谎
    新华社联合国1月16日电（记者顾震球）联合国秘书长安南16日发表声明，对南斯拉夫联盟科索沃地区发生屠杀大约40名平民的事件“深感震惊”，呼吁“主管当局对这一事件进行全面调查”。
    安南在声明中再次呼吁科索沃有关各方停止敌对行动，以免事态进一步恶化。
    安南是在当天听取欧洲安全与合作组织轮值主席国挪威外交大臣沃勒贝克对有关情况的介绍后发表这一声明的。
    据欧安组织驻科索沃观察团称，他们于16日在科索沃南部一个叫作拉察克的小村庄附近发现了40多具阿族平民的尸体。这一消息立即在国际社会引起强烈反应。
    据新华社贝尔格莱德1月17日电南斯拉夫联盟塞尔维亚共和国总统米卢蒂诺维奇17日发表声明，指责欧安组织驻科索沃观察团团长沃克尔散布谎言，粗暴地违反了欧安组织同南联盟政府达成的协议。
    据南通社报道，沃克尔16日深夜在科索沃自治省省会普里什蒂纳向新闻界宣布，经他亲自核查，南联盟警察部队确实于15日在科索沃的拉察克村屠杀了45名阿尔巴尼亚族平民。他要求海牙国际法庭在24小时内尽快派出调查人员。
    米卢蒂诺维奇在声明中说，塞尔维亚警察部队15日前往拉察克村搜捕5天前杀害警察的凶手时，阿族非法武装分子向警察部队发动袭击。塞警察在无奈的情况下被迫还击。他说，沃克尔完全无视这一事实，把塞尔维亚警察部队被迫对阿族恐怖分子还击耸人听闻地说成是对平民的屠杀。
〖-ZW/正文〗
