〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法严则人思善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗质量监控；工程质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    岁末年初，几起工程事故集中“亮相”，着实让全国人民惊出一身汗。继昆禄高速公路断毁、沈四高速公路塌陷之后，又出现了重庆綦江县一座刚修两年的过江人行桥突然整体垮塌，造成死亡40人、重伤16人的惨痛事故，一时间，舆论哗然。
    桥塌路垮房倒事故何其多？施工设备越来越先进，施工技术也非常成熟，那么，毛病究竟出在哪里呢？毛病就出在人身上，出在领导施工和组织施工的人身上，有人偷工减料，弄虚作假；有人贪污受贿，中饱私囊；有人多次转包，层层剥皮；有人好大喜功，盲目赶工期，造成重大质量隐患。
    百年大计，质量第一。工程质量是人命关天的事。怎样防止“豆腐渣工程”的继续蔓延？除了加大反腐败教育力度，关键还要在管人、管物的机制上下功夫。首先要建立健全法规，严格工程监理制、公开招标投标等制度，加强管理，堵塞漏洞。现在工程项目漏洞太多了，綦江人行桥不就是无立项、无报建、无开工许可、无招投标、无监理、无竣工验收等“六无”工程吗？其次要严格执法，赏罚分明，治乱须用重典，对于“豆腐渣工程”要“从根查起，对负责设计、施工、监理的人员都要追查”。谁出问题谁负责，谁捞油水谁倒霉，该撤职就撤职，该坐牢就坐牢，该砍头就砍头，决不心慈手软、姑息迁就。
    世上事，天下人，“法严则人思善，治弛则物生恶”，整治“豆腐渣工程”也是如此。日前，导致昆禄公路重修的责任人和单位已分别受到严惩，在钱塘江大堤工程中弄虚作假的9名负责人已被依法逮捕，重庆綦江大桥倒塌事故的4名主要责任者也已被捕入狱。痛定思痛，瞻前顾后，用一句时髦的话来说，对“豆腐渣工程”已到了非抓不可、非严抓不可的时候了！
〖-ZW/正文〗
