〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师脚踏实地为战士办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决整治不实之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月17日电刘学农、特约通讯员孟斌报道：日前，济南军区某师对某团二营为迎接上级检查而有意停烧新锅炉，结果让战士挨冻的做法进行了严肃批评和纠正。
    新年前夕，师长康凤仁和政委颜纪雄来到刚刚改进供暖设备的某团二营检查战士的取暖工作。没想到一进宿舍，用手摸了摸新装的暖气，全是凉的。为啥安装了暖气设备却不烧？原来这套既供暖气又供热水的暖气设备，安装不久就引起了上级机关的重视，为了迎接检查，他们把锅炉外表用银粉白漆刷了一遍。从此锅炉停烧了，怕的是一旦高温炙烤银粉脱落，在领导眼里不好看。
    办好事变成了图好看，一念之差好事成坏事，给党委“一班人”上了一课，使大家认识到，机关为基层办实事，要脚踏实地，端正指导思想。师里派出4个工作组再次深入基层，查出了三个方面的问题。一是有的单位上级机关下连蹲点时暖气烧得暖烘烘，蹲点一结束，供暖便马上停下来。二是有的单位“来了检查团，战士像过年，检查一结束，伙食孬起来”。三是有的单位投资改建了浴池，分成机关连队两个池，结果是，机关池里冒热气，战士池里是凉水。针对这些问题，他们建立健全了为基层办实事的监督、管理机制，把战士满不满意、赞成不赞成当成衡量为基层办实事的唯一标准。师里统一了供暖时间表，营连成立了供暖督察小组，无论上级机关有没有工作组蹲点，一律按统一的时间表供暖。师后勤部每周不定期检查，保证营连食堂天天有热汤，顿顿饭菜香。对战士洗澡难问题也作了妥善的解决。
〖-ZW/正文〗
