〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进军队建设的一项重大决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队？武警部队不再从事经商活动的重大意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵积平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；不经商〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央、江主席果断决定军队、武警部队一律不再从事经商活动，这是加强党的建设、政权建设和军队建设的一项重大决策，是维护社会主义市场经济秩序、保证国民经济持续快速健康发展的必要措施，是加强党风廉政建设、深入开展反腐败斗争的重要举措，是新时期党中央、中央军委赋予我军的重大政治任务。我们要从保证国家长治久安和加强军队全面建设的高度，从讲政治和保持人民军队性质的高度，认真学习党中央、江主席关于军队和武警部队停止经商活动的一系列重要指示，深刻领会其重大意义，并在实际工作中坚决贯彻落实。
    停止经商活动是加强新时期军队长远建设的必然选择
    军队和武警部队从事经营性生产是特定历史条件下的产物，随着改革的深入和经济的发展，其弊端越来越多，负面作用越来越大。不再从事经商活动是履行我军职能，维护国家安全和社会稳定大局的迫切需要。军队和武警部队是国家政权的重要组成部分，其主要职能和任务是保卫国家安全、保卫人民和平劳动，参加国家建设。但参与经商活动，不符合社会分工原则，背离军队根本职能，容易与民争利，淡化军人无私奉献的神圣使命感，有损军队的形象。停止经商活动，强化了军队和武警部队的职能与责任感，有利于加强军政军民团结，维护社会稳定。
    不再从事经商活动是保持人民军队性质和政治本色的必然客观要求。我军的性质决定了军队以党的目标为目标，以党的宗旨为宗旨，时时刻刻为人民服务，这是我军的政治本色和政治优势。我军无论在革命战争年代还是在和平建设时期，之所以能在各种艰难困苦的复杂环境中经受考验，取得胜利，从根本上讲，是有党的正确领导，有党的艰苦奋斗的优良传统和作风。而经商活动极易侵蚀我军干部队伍的肌体，使极少数单位和个人淡化我军的性质和宗旨意识，滋生腐败现象。停止经营性生产活动，就可以从根本上铲除滋生腐败现象的土壤，永远保持人民军队的性质和政治本色。
    不再从事经商活动是保证集中精力加强军队全面建设的重大举措。军队在战争时期的任务是打仗，在和平时期的任务就是“养兵”。军队实现革命化、现代化、正规化的目标任重道远，只有集中精力，才能按照江主席“五句话”的总要求，全面推进部队建设。然而，经商活动分散了各级党委领导抓中心工作的时间和精力；既占用了兵力，也挤占了训练时间，影响了部队根本任务的高质量完成，不利于保持部队高度稳定和集中统一。实现军队建设的“两个根本性转变”，走精兵之路，关键是提高人员素质，构建合理的体制编制，具备较强的物资保障能力。从事经营性生产，占用军队相当多的物力和财力，造成机构臃肿，物力、财力分散。而停止经商活动，可以使部队更精干，编制更合理，物力、财力更集中地投放到军队现代化建设上，从而加速走精兵之路的步伐。总之，停止经商活动，可以使各级领导从挣钱、创收的压力和重负中解脱出来，聚精会神地抓工作，有利于保持部队高度稳定和集中统一，推动和促进部队各项建设。
    军队、武警部队停止经商活动需要处理好的几个关系
    目前军队和武警部队原属的经营性企业移交工作已经顺利完成，为了进一步落实不再从事经商活动的重大决策，巩固其成果，我们还要着重处理好以下几个方面的关系：
    要处理好军队建设与国家经济建设的关系。
    要处理好“吃皇粮”与勤俭建军、有所作为的关系。
    要处理好停止经营性生产与搞好农副业生产的关系。
    党中央、江主席关于军队、武警部队不再从事经商活动的重大决策，充分反映了新形势下加强部队全面建设的客观要求，表达了全军官兵的共同愿望。因此，我们要从讲政治的高度，坚决贯彻党中央、中央军委和江主席的一系列重要指示，坚决果断、扎实高效、不折不扣地贯彻落实这一重大决策，全面推进军队的建设和改革。
〖-ZW/正文〗
