〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命铸炮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海装驻重庆军代局高级工程师李康宗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，李康宗像一颗钉子，牢牢钉在了舰炮上。
    58岁“高龄”的他，从事舰炮工作25年，先后有12项成果获得国家、军队科技进步二三等奖。这些够他炫耀一阵子了。但他丝毫没有自得其乐的感觉，而是把他的全部心血默默地熔铸在舰炮的监造之中。
    那一年的初春，首批国产新型舰炮装备上舰。
    新型舰炮从火控、射击、调弦到操纵设备都有很大改进。科技含量高了，相关的理论也深了。为攻下新型舰炮这一关，李康宗白天在办公室里搜集资料，学习理论，晚上在宿舍里整理笔记。在半年多的时间里，他不上街，不会友。为熟悉舰炮的操纵系统，他每天坚持默画舰炮原理图，把上千种电门、开关、弹箱、把柄的位置和功能刻在脑子里，达到了问不倒、摸不错标准。
    1984年初夏，他到南海某部检查装备性能，遇上一场带有战术背景的演练。他随装备参加演练中，发现舰炮跟踪目标慢、发射炮弹常出现故障、弹壳横飞乱蹦等10个问题，触发了他搞起《舰炮自动调舷装置》科研课题的强烈欲望。他和军代室的战友们一起一个个难题逐道攻关，经过300多个日夜的苦战，终于攻下了这一难题，并于1993年与某型舰炮配套生产，被正式装备舰艇使用。在1995年的海军新装备演习中，李康宗与战友一起研制的舰炮新装置发挥了空前的威力，发射近2万发炮弹，无一发生故障。
    在科研攻关领域屡建功勋的同时，李康宗开始了科技论文的写作。1993年初，他完成了《关于提高舰炮武器系统机动性和跟踪精度》论文，获海军科技系统论文一等奖。该论文翔实、精辟地论述了舰炮武器系统的机动性和跟踪精度问题，提出了10多个技术改进观点，受到了科技界同行们的高度评价。1994年，他自写自编完成《某型舰炮使用维修》一书，内容涉及科技信息、专家建议、实用技术、研究报告等诸多方面，以广博的知识和辛勤的工作，实践着一个科技工作者的责任和使命。
    海装领导和周围的同志都这样说：“李康宗是用生命铸炮！”李康宗自己也接受了这句话，这是属于他的光荣与骄傲。当他抬头凝望疾驶在大海上的舰艇时，他觉得自己的一生无愧那舰艇上猎猎飘扬的军旗和翘首昂扬的舰炮。
〖-ZW/正文〗
