〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大政治工作科技含量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/推进军队建设和改革漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作；科技手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先，科学技术的发展使政治工作的对象发生了变化。当前，官兵文化水平越来越高，接受各种信息的渠道越来越广，思想更加活跃，善于独立思考，这就要求我们把对科学知识的学习作为武装官兵头脑、改造官兵思想的一条重要途径，作为新时期政治工作的一项重要内容。在知识经济时代，知识就是力量，思想改造、观念更新的本质是知识的改造和知识的更新。缺乏先进的知识，就会影响人们对事物的正确认识。我们必须把对科学知识的学习作为武装官兵头脑、改造官兵思想的一条重要途径，使官兵通过学习科学知识来提高认识、更新观念、改造思想，切实把江主席关于用正确的思想理论和现代科技特别是高科技知识武装官兵的指示落到实处。
    其次，科学技术的发展使政治工作面临的环境发生了变化，加大政治工作科技含量是保证部队在市场经济条件下经受各种考验的需要。高新技术发展的一个直接结果是社会日益信息化，社会信息化和市场经济成为我军政治工作面临的大环境、大背景。部队各项政治工作的现代化程度不断提高，比如，通过现代传播媒介能使官兵及时了解党中央的声音，看到改革开放的大好形势，化解心里的难点、热点问题，思想得到升华，等等。因此，现代高新技术已不依人的意志为转移地闯进官兵的政治生活中，部队政治工作应适应这一发展趋势，努力在加大科技含量上做文章，以收到更好的效果。
    第三，科学技术的发展已经和必将引起战争形态和军事领域的深刻变化和变革，加大政治工作科技含量是立足打赢高技术条件下局部战争的需要。世界军事变革和高新技术发展，要求我们对传统的政治工作形式、方法、手段等进行深刻改革，把现代化手段和科学知识用于政治工作，才能为未来高技术战争中做好政治工作积累经验和物质基础。
    积极实践，努力用科技进步成果改进政治工作
    在政治工作领域增加科技含量是一个广阔的天地，必须开阔视野，着眼实践，走开政治工作广泛吸纳现代科学技术知识的路子。从手段上看，要充分发挥现代化工具的作用，增大政治工作的现代技术含量。现代化工具是当代高科技发展的标志，也是实现政治工作高科技含量的不可缺少的物质条件。比如，利用音像设备录制思想教育录像片，利用计算机制作多媒体教育软件，等等。现代科技手段不仅能运用于思想教育，而且还可以应用于干部管理、群众工作等，给政治工作带来了新的生机和活力。从内容上看，要学习借鉴相关的学科知识，增大政治工作现代知识含量。当代高科技的发展，不但产生了以计算机为标志的现代化技术，为政治工作增大科技含量提供了物质条件，而且产生了边缘学科、横断学科群，为政治工作增大科技含量提供了知识基础。学习自然科学、哲学、历史、经济、管理等学科知识，已成为增加政治工作科技含量的重要途径。同时，更要注意学习和部队建设密切相关的新的学科知识，比如，“军事教育学”、“军人伦理学”、“思想政治工作心理学”、“健康心理学”等，并使之成为政治工作的基础知识。借鉴了相关的学科知识，就能够开阔政治工作的新视野，增加知识含量，提高政治工作的有效性。从教育资源上看，要积极利用社会信息资源，加大政治工作中现代化信息的含量。一是用好现代传媒的信息。就是利用电视、广播、报刊、影像设备、互联网络等，建立开放性的信息网络体系，使“网”上的信息进入政治工作、进入课堂、进入思想。二是走出去捕捉信息。要注意利用部队驻地的各种有利条件，经常组织官兵参加社会活动和到地方参观学习，使官兵感受到国家改革开放的前沿信息，从中受到教育。三是请进来传递信息。就是请院校、机关、地方的同志到部队讲学、作报告，给官兵传递深化改革的信息，帮助官兵不断解放思想，开阔眼界。
    加强培养，注重提高政治工作干部队伍的科技素质
    加大政治工作科技含量，加强和改进政治工作，关键是广大政治工作干部要具备相应的科技素质，完善知识结构。目前，相当一部分同志或懂得一些政治工作和相关学科理论，而缺少对自然科学知识特别是高科技知识的了解；或有一定的科学文化知识和专业知识的基础，但对政治工作及相关学科缺乏了解。因此，要帮助政治工作干部学会运用科技手段开展政治工作，包括会使用电脑，会制作管理软件、多媒体软件等。要通过干部在职学习和培养，提高科技素质。比如，政治工作干部集训，不但要学习政治工作知识，也要学习高科技知识；开展岗位练兵，要把熟练掌握微机等现代化工具作为评比竞赛的基本科目；对政治工作干部的考核、评选先进，也要把科技素质做为衡量的一条重要标准。要做好科技素质较高的骨干保留工作。在政策允许的情况下，对那些文化水平高、懂得专业技术、有科技特长的干部，要尽量保留；对有一定专业特长的战士，要在转改志愿兵、提干等方面给予优先考虑，充分调动他们的积极性，发挥其在加大政治工作科技含量中的作用。
    舍得投入，为加大政治工作科技含量提供必要的物质条件
    把现代科技成果用于政治工作，无论是实现手段的现代化，还是学习借鉴相关学科知识，通过多种途径利用社会信息资源，都离不开资金的投入。近些年来，各级党委对政治工作现代化设备的投入不断增加，政治工作需要的现代化装备，如微机、摄像机、投影仪等现代化工具也不断增多。在搞好“投入”的同时，也要注意“产出”，管好用好现有设备，发挥其在政治工作中的作用。用好，就是对已装备的各种器材、信息资料库、多媒体软件、政工网络等，要充分利用。既不能由于怕磨损、怕毁坏而将其“束之高阁”，更不能只摆在样本室里，专等着上级来检查，那样就失去了装备这些高科技设备的意义。管好，就是对各种器材、设备和资源，平时要指定专人负责，妥善保管、保养好；同时要尽量专人专用，而且一定要保证用它办正事、办好事、办实事，最大限度地发挥其功能。
〖-ZW/正文〗
