〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严于律己不搞特殊勤奋工作有所作为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗康禄祥：代职有方赢得上下叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小强/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部代职；干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康禄祥：代职有方赢得上下叫好
    本报讯郭小强、特约记者万元报道：代职干部“带”给部队什么？成都军区财务部副部长康禄祥在边防某师代理副师长一年，“带”给部队的是公仆形象和过硬的自身素质。1月上旬，当他要回军区机关的消息传出后，官兵们纷纷拥到康禄祥宿舍，话别的场面令人十分感动。
    前年初，康禄祥接到代职命令后，独自一人打起背包乘火车、换汽车，准时到某师报到。师管理部门的干部看到没有空房，准备给他重新装修一间房子，被他坚决制止。到任后，他坚持向主官汇报思想，外出请假，从不把自己当“代职干部”看。有人看他这样认真，对他说：“你的兵龄比师长、政委长，又是军区二级部的领导，‘松’一点没关系。”康禄祥说：“我在师里代职，就应该和大家一个标准，不能讲任何特殊。”
    康禄祥到部队3个月，就驱车1800多公里，走遍了部队所有的下属单位、执勤点、独立哨所，与基层官兵交朋友，了解他们的困难。去年4月上旬，他翻山越岭到一个部队农场调查，发现官兵文化生活太单调，就连夜给师党委写报告。不久，一辆汽车载着彩电、VCD机、小型收音机和高频电视收视器等物资开往农场。一年来，康禄祥蹲基层、跑哨所、看地形，写出了调查报告、代职体会5万多字，为师党委正确决策提供了依据。某炮兵团建设制式化“菜篮子”工程时意见不一，团党委一时拿不定主意。康禄祥一头扎进炮团，进行反复的调查论证，认为修建制式化“菜篮子”工程，是按正规化的要求发展农副业生产，提高生产效益的需要。他帮助团党委成员统一了思想认识，又同有关部门系统规划，建起了田园化的菜地，修建了自动喷水系统、防蚊猪圈。到年底，这些设施产生了良好的生产效益。在代职过程中，康禄祥就如何纠正赤字预算提出的“增强预算法规意识”等9条措施和加强部队基层后勤管理的一些建议，受到部队和军区领导的好评。
〖-ZW/正文〗
