〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爆破大王”传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/高建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爆炸技术；军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爆破大王”传奇
    ●贾凤山高建林
    “爆破”是危险的行当。然而，沈阳军区某工程科研设计所高级工程师陈华腾却把“它”变成了一门艺术，把“TNT”炸药这个魔鬼变成了听话的“乖孩子”，创造了一个又一个令人难以置信的神奇故事。
    三块坚硬的花岗岩石，他想炸成几块就炸成几块，炸点距参观的司令员不到50米
    这是笔者亲眼目睹的一件事。1998年10月下旬，军区司令部组织了一次“学习高科技知识成果汇报演示”，在家的军区首长都来到现场参观。轮到陈华腾的课目表演时，司令员听说是搞“爆破”，提醒组织人员“别出危险”。在旁边的兵种部领导接过话茬：“请首长放心，他搞的是近距离爆破，爆破时没有飞散，绝对安全可靠”。说罢，只听“嘭嘭嘭”三声，三块坚硬的花岗岩石已被陈华腾分别变成均匀相等的段、片和块，切面像面板一样平整，没有一块小碎石飞出，令参观者惊叹不已。
    陈华腾这种“随心所欲”的神奇爆破技术，引起了笔者的好奇心，追踪采访之后，发现他30多年间已有600多次爆破，次次都惊心动魄，令人叫绝！
    边境接壤处，48吨炸药一声巨响，一个大山包奇迹般地挪到了预定位置，没有一块碎石飞到邻国境内，看得外国军人拍手叫好
    在边境线搞大爆破，弄不好就要“制造国际事端”，可他的“冒险”却创造了奇迹。
    那是80年代初，在吉林边界线图们江我方一侧，由于长年江水冲刷，主航道逐年向我方一侧移动，吞噬我国领土，总部指令沈阳军区采取有效措施保护国土免遭流失。陈华腾受命接受了炸山填江任务。他经过细心勘察，决定采用定向爆破的方法，搬山筑坝，挡住河流浸蚀。选定的爆破点离对方最近的哨所仅400米，“搬山”时不能有一块石头飞越边境线，否则将引起不必要的争端。面对如此高难度爆破，陈华腾为了做到万无一失，对药室位置、用药量、爆破方式方法、飞石飞散距离都进行了反复精心的设计。他亲自把48吨炸药一点点装上，一声惊天动地的巨响之后，山包奇迹般地挪到了预定位置，没有一块小石头飞越对方境内，看得对方哨兵跟着拍手叫好……
    一声闷响，一栋6层大楼摇摇晃晃倒下，与它共用一墙的一楼电子游戏厅仍在正常营业，6米之外“儿童大世界”的孩子们仍在无忧无虑地嬉戏
    一位香港商人看中了沈阳最繁华的太原街地段，选定在东北电影院建一座现代化的商贸大厦。合同签订后，一栋6层大楼需要在短时间内拆除，如果人工机械拆除，至少一个月。时间不等人，繁华商业娱乐区白天晚上都不便于施工。建筑商找到陈华腾，他到现场前后左右转了一圈，周围几米外不是饭店、商店就是电影院、舞厅，特别要命的是准备爆破的大楼一楼的一面墙与电子游戏厅共用，大楼要炸倒，一楼这面墙不能倒，而且不能受震受损……建筑商带着复杂的眼神陪着老陈转。老陈问：“有这个楼的建筑资料吗？”“没有。”陈华腾开始采取土洋结合的办法测定楼的结构、强度，并根据整个楼的结构特点，设计装药点，配置了不同爆破力度的装药量，像是在布防一道道工事。等所有的装药和联线设计完后，他信心十足地对建筑商说：“没问题了，开始起爆。”“游戏厅让他们停业吧！”“不用！”“儿童大世界也不用停业？”“不用！起爆！”随着老陈大手的起落，几声沉闷的响声过后，六层楼晃晃悠悠就地倒下，没有四散的飞石，就像小孩子用泥堆起的一个房子，不想玩了，在上边用手一压，房子塌下来变成一个土堆……这是沈阳历史上头一次实施控制爆破，各大新闻媒体竞相报道。
    陈华腾这位农民的儿子搞“破坏”出名了，他被收入到《当代中国自然科学学者大辞典》、《中国当代高级科技人才词典》、《中国专家》和《世界名人录》等书中。
〖-ZW/正文〗
