〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业是创业的新起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢这则消息，给人启迪良多，最大的启迪可以归结为两个字“创业”。转业到河南省的干部没有把转业仅仅当成寻找归宿而消极等靠，而是作为再次创业的新起点，思路一变，天地广阔。
    创业是社会潮流，是大势所趋。随着改革日益深化，机关事业单位人员越精简，用人机会越少。只有不等不靠，艰苦创业，才能立足社会，发展自己。
    创业是军人的本色，是军队的优良传统。长期的军旅生涯赋予了军人不怕艰险、勇于拼搏的素质。面对人生的转折，我们应该看到自身的优势，鼓起创业的勇气。有志者，事竟成，大量军转干部搏击潮头的骄人业绩便是最好的例证。
    创业提倡到基层，到艰苦地区，到社会最需要的地方。风景往往在奇险之处，机遇总是与挑战并存。越是艰苦的基层越需要人才，往往越有用武之地。我们还是要继续发扬在军队养成的那么一股劲，那么一种旺盛斗志，那么一种拼命精神，戒除寻找安逸归宿的思想，做好艰苦创业的准备。与其窝在城市机关无所事事，不如深入基层闯出条新路，有一番作为，哪里最能施展才能，哪里最有利于创业，哪里就是最好的位置。
〖-ZW/正文〗
