〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多到部属家去串串门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过了元旦，到某干休所探望一位老首长，他感慨地说，建国以后，部队很少打仗了，那时军营生活相对稳定，我们当干部的哪个不隔三差五到部属家去串串门？一碗糊糊，两个窝头，一碟咸菜，就是一顿招待。一萝烟叶，一沓纸片，你给我卷一只，我给你卷一只就抽起来，大家在一起亲热得很，非常开心，分不清谁是领导谁是下级。部属和我们贴得紧，就是因我们上下关系融洽，走得勤。
    这位老首长的话是意味深长的，过去我们的干部善于到部属家中去做细致的思想工作。因为大家知道，我们的大量工作很多都需要部属去干，一切都离不开部属的支持和拥护，不关心不了解部属哪成？
    对于领导干部来说，经常到部属家串串门，最容易化解矛盾消除误解，还可以赢得民心得到群众的拥戴，党的威信也可不断提高。而今这个好传统在一些单位失传了，有的领导和部属同住一个院、一栋楼，却不知道他们的家门朝哪开。相反，逢年过节，部属到领导家里串门拜年的却蜂拥而至、接连不断。难怪很多同志议论：“密切联系群众成了密切联系领导”。
    当前，由于地方政府机构精简，企业职工下岗分流，很多部属家中不同程度地存在这样那样的困难，迫切需要领导者去关心体贴，帮助排忧解难。逢年过节时，倘若领导能到这些同志家中问寒问暖，这对他们将是莫大的关怀和鼓舞，还能增进友谊，消除误会，同时还能掌握他们在干什么想什么，便于管理。即使有的困难一时解决不了，只要他们能够体会到组织上的温暖和领导的关怀，也会使他们增添干劲。
    快过年了，我们在新闻媒介中看到很多领导同志纷纷到贫困地区访贫问苦，到工作在第一线的干部工人中去走访慰问，到部属家里去征求意见和建议，很受鼓舞。当然，领导关心群众和部属，不应该光是逢年过节时才想到，平时也应该多串串门。但是，假如逢年过节都做不到登门看望，又何谈其它！
〖-ZW/正文〗
