〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“分洗”创造市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军工论坛
    “分洗”创造市场
    ●吴小龙
    眼下，洗衣机市场相对饱和，不少名牌产品也滞销。然而，荣事达分洗式洗衣机一上市，立即引起了广大消费者的兴趣，短短几个月，产品供不应求，有的商场产品一面市就被抢购一空。
    在当今买方市场中，为什么荣事达分洗式洗衣机一枝独秀，备受消费者青睐？因为它不仅具有分洗功能，而且外形豪华气派。这种洗衣机由一大一小两个连体全自动波轮洗衣桶组成，大桶采用独特喷射水流洗衣；小桶采用独创的侧波轮设计，上下垂直水流，柔和洗涤，不缠不结。大小两个全自动洗衣桶既可分开单独洗，又可同时洗涤两批不同的衣物，为人们提供了方便。
    荣事达分洗式洗衣机一上市就畅销的事实启示我们，市场诞生了“分洗”，“分洗”创造了市场；只有疲软的产品，没有疲软的市场。这里的关键是“创新”。产品有点小差别，市场就有大差异。在荣事达人看来，市场永远没有饱和的那一天，市场的大门永远是向着富有创新精神的经营者敞开的。因此，我们军企人只要像荣事达人那样，施行“标新立异”竞争方略，不断地追求技术进步，就能不断地捕捉到市场的切入点，不断地引发市场的新需求，在看似饱和的市场中开拓出一片军工产品的新天地。
〖-ZW/正文〗
