〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国排球联赛再战一轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男女排双双胜出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国排球联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过认真总结，八一女排摆脱了昨天失利的阴影。第一局打得非常精彩，强攻、拦网、快球，多点开花，轻松将比分拉开。浙江队耐心追赶，利用网上优势把比分追至24平。之后，双方展开意志比拼，年轻的八一女排姑娘和昨天一样，心理紧张，反被浙江队以30∶28夺下第一局。此后，八一队较好地调整了心理状态，通过加强拦网瓦解了对方多次强攻，连胜两局。其中，年仅16岁、身高1米97的小将赵蕊蕊发挥出色，扣球大显威力。
    第四局，浙江队稳住阵脚，反攻得手，双方战成2∶2。在决胜局，八一队打得不急不躁，比分一路领先最终以15∶11获胜。
    本次联赛首次采用每球得分制等新竞赛规则，没有了发球权的争夺，使比赛更加紧凑、激烈、精彩，但同时也带来了如何适应新规则的课题。
    又讯在男子组的比赛中，两支军旅球队一胜一负。八一男排在江苏常州市以3∶0客场再胜江苏队，而成都军区男排则以1∶3负于四川队。
    本报扬州1月17日电篑建伟、周建华报道：主场作战的南京军区大红鹰女排再战上赛季全国冠军上海有线女排，终因实力不济，以0∶3告负。
    开局，南京军区大红鹰队调整队员场上站位轮次，利用网前9号刘晓宁的快攻和11号刘俊的后排重扣打得颇有气势，比分一度战成5∶5平。经验老到的上海队很快稳住阵脚，在加强后排保护、提高反击到位率的同时，集中在2、3号位利用快球和大力扣杀占得主动，以25∶22、25∶20先下两城。第三局，上海队重扣轻吊、网前组织更加得心应手，而南京军区队自身失误增多，终以17∶25败北。
〖-ZW/正文〗
