〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭影院进家庭国产精品唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家庭影院进家庭
    国产精品唱主角
    据新华社北京1月17日电（记者唐虹）在日前召开的’99中国电子市场论坛上，中国电子音响工业协会副秘书长金正龙提供的分析报告表明，1999年，“家庭影院”在我国仍将红红火火，预计市场容量在260万台（套）左右。
    据了解，从九十年代起，数字技术开始在音频、视频领域中应用并使之完美结合，营造出“家庭影院”软硬件系统产品，使人们在家里就可体验电影院的临场效果。目前在我国较为普遍的“家庭影院”，主要是大屏幕彩电、VCD视盘机加上适当的音响设备组合而成。由于国产“家庭影院”在质量上逐步改进，价格较低，又有较好的软件支持，很快成为音像市场上的主导品种。
    金正龙认为，目前，国产大屏幕彩电、VCD、DVD等产品的质量，均可与进口品牌相媲美，而国产AV功放、音箱等也在加紧追赶世界先进水平，尤其是功放产品，已涌现出一批知名度较高的品牌，如湖山、飞乐、达声等，产品品质都不逊于外国产品。
〖-ZW/正文〗
