〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的眼里为啥常含泪水？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某坦克团团长刘尔钊爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱兵模范；基层干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士的眼里为啥常含泪水？
    ――北京军区某坦克团团长刘尔钊爱兵纪事
    ●毕永波
    不久前的一天，一封署有127名干部战士姓名字迹被泪水浸润得斑驳模糊的长信，落在了北京军区某师领导的案头：请为我们的好团长刘尔钊记功。
    一名普普通通的带兵人为什么会赢得官兵如此敬重和爱戴？笔者来到某坦克团想探个究竟，战士们呼拉围上来，哽咽着汇成了一句话：因为团长爱兵爱得痴、爱兵爱得实、爱兵爱得正。
    去年冬天，战士李小蛟的心脏病复发，十分危急。正准备去师里办事的刘尔钊闻讯，当即命令一名军医用自己的小车送小李去医院抢救。当天晚上，他连饭都顾不上吃，在电话机旁焦急地来回踱步，等候这名战士的消息，直到军医打来电话说小李已脱险，他才长长地松了口气。爱人心疼地说：“全团这么多人，哪个有点事你这个团长都这么急，受得了吗？”刘团长笑着说：“团长，团长，战士的兄长，我不急谁急？！”
    “为战士我的眼睛里常含泪水，因为我对战友爱得深沉。”一名战士退伍前将艾青的名诗略一改动，写成字画装裱起来送给刘尔钊作纪念。刘团长说他这个人天生心软，看到战士们受苦，他就想流泪。
    去年除夕夜，爱人以商量的语气对刘尔钊说：“以往大年三十，你都是同战士一起站岗、联欢、包饺子。今年儿子病成这个样儿，你就在家好好陪儿子守岁吧。”刘尔钊心中也十分清楚这恐怕是患恶性脑瘤的儿子最后一个春节了，但一想到那一群远离父母、远离亲人的战士时，他再也坐不住了，深情地对爱人说：“乡亲们把孩子交给我们，我不去给孩子们拜个年，心中愧疚啊！”当刘团长出现在战士中间时，战士们再次流下了热泪：“团长，小云鹏更需要你陪，就不要陪我们了。”
    刘尔钊从未侵占过战士一分钱的利益，相反，团里经费紧张时，为了给战士办实事，他先后两次把借来给儿子治病的钱垫了进去。财务股有份登记表明：安装闭路电视，刘尔钊垫款5000元；修建塑料大棚，刘尔钊又垫款4000元。刘尔钊拿给儿子治病的钱给官兵办实事的事传开后，战士们又一次感动地流了泪，他们发自肺腑地说：“团长一半是团长，一半是我们的好兄长！”
〖-ZW/正文〗
