〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团发展农副业生产以人才为本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小能人”种植养殖各显其能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小能人”种植养殖各显其能
    本报讯孙兆秋、特约通讯员赵忠范报道：沈阳军区某炮兵团把培养科技种养人才作为提高农副业生产效益的关键环节来抓，一批掌握过硬种养技术的“小能人”脱颖而出，使农副业生产3年迈了三大步。
    这个团有较好的生产条件，但前些年投入很大，收益甚微。团领导在总结经验教训时感到，要提高农副业的生产效益，必须培养一批懂科技种养的明白人。于是，他们制定了《后勤科技人才培训计划》，与驻地农校和农科所联合办起了农业生产技术培训班，选派3人到解放军农牧大学学习。与此同时，他们把课堂搬到田间地头、养殖场，让学员边学习边实践，并聘请一名高级农艺师负责学员的教学指导。3年来，共培训种养员、防疫员214人，保证了每个连队都有两名以上懂种养技术的骨干，每个副食品基地有6名以上种养技术能手。团里还设立了种植养殖奖励基金，给成绩突出者以精神和物质的奖励，调动了技术骨干的积极性。
    一批“小能人”脱颖而出，给团队农副业生产带来了勃勃生机。3年来，“小能人”们先后进行种养殖改良革新试验38项，成功23项，有14项在师以上单位推广，农副业生产的经济效益连续3年翻番。
〖-ZW/正文〗
