〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃第1429期〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国企应保护人才
    当前，在国有企业改革中对富余职工实行下岗分流，建立再就业服务中心，下岗职工进中心，经过一段时间托管、培训后，向其他用人单位和社会分流。
    但是，有些国企在下岗分流、减员增效过程中，让企业关键岗位上的管理和技术人才也进了再就业服务中心，而当这些国企调整产品结构，需要恢复发展生产时，原先的管理和技术骨干大多已跑掉，人到用时方恨少。尤其是有的国企的副厂长、副经理、销售科长、工程师等人才外流后，到外企、私企或自办企业，生产经营与原所在国企同类产品，甚至带走技术、商业秘密和销售渠道，使原国企雪上加霜。可见，国企在下岗分流中造成的关键管理、技术岗位人才的流失，对国企造成了严重的不良影响。在现实经济生活中，不少国企已有这方面的沉痛教训。
    国有企业的管理和技术人才，尤其是关键岗位的管理、技术人才，是国企最宝贵的财富。他们几年、几十年为国企工作，已积累了丰富的实践经验，对本国企的情况熟悉，业务精通，技术过硬，而且他们中绝大多数人与本国企有深厚的感情。国企要在市场经济激烈的竞争中求得生存和发展，离不开这支人才队伍。如果在国企下岗分流中让他们流失，就是国企最大的失策，也是最大的损失。这样的下岗分流，不仅不能达到减员增效的目的，而且会减员减效。
    因此，国企对调整结构、下岗分流、减员增效，要作出统筹、科学的规划，哪些人要留在管理、技术和生产岗位，哪些人进中心分流出去，都要作出具体的安排，要注意保留管理、技术人才特别是关键管理、技术岗位上的人才，为国企今后的生存和发展养精蓄锐，并注意充分发挥他们的作用。
    （《中国人事报》1999.1.1蔡跃进文）
    1998年乡镇企业发展目标基本实现
    1998年12月28日至31日在京召开的全国乡镇企业专业工作会议传出信息，今年乡镇企业基本能够实现年初确定的增长目标。今年全国乡镇企业创造的增加值比上年增长17.5％，销售收入增长16％；出口商品交货值增长8％；支付职工工资增长9.8％；利润总额增长11％；上缴国家税金增长11.4％。乡镇企业经济总量稳定增长，质量效益同步提高，企业改革稳步推进，整体素质有所增强，结构布局不断优化，总的形势是好的：
    ――发展速度稳步回升。一、二、三季度分别增长13％、14.3％和16.2％。1―11月份，全国乡镇企业实现增加值19827亿元，比去年同期增长17％。全国有1/3一省份的增加值增幅超过18％。
    ――产品销售有所好转。1―11月份集体工业累计实现销售总额32509亿元，产销率为94.4％，比上半年提高近1个百分点。
    ――私有经济发展迅速。1―11月份全国个体私营企业累计实现增加值10200亿元，同比增长达到22.6％，增幅比上半年高5.3个百分点，成为促进乡镇企业快速增长的一个重要组成部分。
    ――地区经济协调发展。今年以来，东、中、西部地区乡镇企业发展速度均保持了持续回升的态势，特别是中西部地区回升速度加快。1―11月份，东、中、西部地区乡镇企业发展速度分别达15.2％、17.4％和27.1％，中、西部地区分别比东部地区高2.2和11.9个百分点。
    ――企业改革不断深化。目前，全国乡村集体企业约有80％左右实行了不同形式的产权制度改革。股份合作制企业超过350万家，其中乡村集体企业实行股份合作制的约有24万家，占乡村集体企业总数的15％左右。
    （《经济日报》1998.12.31）
    什么是人类的第四环境
    人类的第四环境是在1981年召开的国际宇航联合会第32届大会上提出的。大会规定：陆地、海洋、大气层和外层空间分别被称为人类的第一、第二、第三和第四环境。陆地就是地球表面未被水浸盖的部分；海洋就是地球表面连续海水水体；大气层是指地球外包围的气体。至于大气层与外层空间的界线，至今尚无确定的定义，人们通常把100―120公里以上的空间称为外层空间，即人类的第四环境。
    人类的第四环境蕴含着极其丰富的能源和物质材料。仅由恒星变成的白矮星和中子星，就含有极其丰富的铁、金、银等贵重金属和其他稀有金属。宇宙中有无数颗恒星，如果一旦被开发利用，将是一笔无法用数字计算的财富。总之，随着科学技术的不断发展和进步，有朝一日第四环境的开发利用将会给整个人类带来巨大的经济效益――当然这一天对于我们今人来说仍是十分遥远的，目前尚属复杂而重大的科学难题。
    （《辽宁青年》1998.第24期山间文）
    VCD机的保养
    越来越多的家庭购买了VCD机，但由于不善保养和使用，常碰上一些麻烦，其实只需稍加注意，这些麻烦就不会出现。
    首先，注意防潮。机子受潮将严重影响其正常工作，甚至损坏机件。因此，要避免使其受到温度差异的骤然变化。平时在机子周围应保持干燥、清洁，避免在潮湿环境中工作。
    其次，注意防震。VCD机在有震动的地方使用，将影响其激光扫描精度，使图像质量受到影响。因此，不仅在使用中应注意防震，就是在搬运时，也应轻拿轻放，不能对其敲击，碰撞，以免影响机内元件，产生种种故障。
    第三，注意防热。VCD机应放置在通风、干燥处，避免阳光直射或其他热源干扰。与组合音响放在一起时，应避免离功放器太近。
    另外还要注意碟片质量，要尽量避免使用劣质碟片，劣质碟片会使激光器材件常在重负荷或超负荷情况下工作，会大大缩短激光器件（VCD机中的主要器件）的寿命，甚至造成损坏，结果是得不偿失。
    （《科技日报》1999.1.1李永文）
    火车也有“黑匣子”
    火车黑匣子不仅具有飞机黑匣子的记录功能，还具有显示、提醒、报警、自动鸣笛、紧急制动等监控功能，它超出了飞机黑匣子单纯记录的功能，既能为司机作证，又能当司机助手。火车黑匣子还具有强制开机功能，只要火车一启动，黑匣子立即开始工作，防止司机不去利用它。
    火车黑匣子的体积和鞋盒子一般大小，外表颜色为醒目的橙色，并非是黑颜色，因为橙色易于被人们发现。它的外壳通常是由高强度、耐高温、耐冲击力的特殊金属材料制成，因此，它不怕摔、不怕火、不怕水，如火车在发生诸如碰撞、颠覆、脱轨等重大事故时，人们能够通过“黑匣子”找到事故的真正原因。
    自1998年10月1日起，我国铁路主要干线列车再次全面提速，其他线路列车运行速度也普遍提高，在铁路列车提速前后，很多铁路局在火车上安装了类似飞机上“黑匣子”的监控装置，以确保列车运行安全。有关专家预测，未来的火车黑匣子将会采用各种新器件、新材料和新技术，它将是集控制、监督、记录以及信息交换和处理等各种功能于一体的智能化装置，为保证列车安全运行提供更良好的条件。
    （《光明日报》1998.12.29曹炳坤文）
〖-ZW/正文〗
