〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命在肩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1104厂党委书记胡德泉治厂兴厂纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工厂建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――1104厂党委书记胡德泉治厂兴厂纪实
    ●刘世华
    总参军训部所属第1104工厂是一个以担负军队训练器材保障任务的企业，工厂的兴衰直接关系着全军部队战斗力的提高。该厂原厂长、现任党委书记胡德泉，为办好工厂呕心沥血，工厂资产总额、职工收入连续多年以两位数递增，职工无一人下岗。
    （一）
    1991年，胡德泉走马上任，摆在他面前的是一副不轻的担子：流动资金无法运转，外欠款高达近1000万元。面对严峻形势，胡德泉同厂领导班子决定清理外欠资金，控制企业开支。
    胡德泉抓的第一件事便是清理外欠资金。厂里成立了讨债小组和法律顾问室，对10年来100余家企业欠厂近1000万元的债务展开有计划地讨债清理，目的是要把呆账、坏账变为可用资金。对此全厂职工非常赞同，但也有人说，欠债的大都是协作厂家，不要为了讨债伤了感情。胡德泉回答说，如果怕讨债伤了感情，厂子弄垮了，怎么去完成部队训练器材的保障任务！结果，这次讨债行动，不仅追回了可观的资金，同时与不少明事理的厂家更加加深了理解。
    胡德泉把手头的那支笔看得很重，设备的购置处理、经费的开支、工资奖金的发放等方面都要经过他严格的审核。一次，一位负责采购的同志对某型号塑料原材料购进价格高了，他严肃处理了此事，明确提出：“采购一定要做到：货比三家，择优择廉”。厂里有关部门打算买两辆大车接送职工上下班。他说：“企业不搞小而全，一切都要按价值规律办事。你们算过没有，租车比买车便宜。”主管部门细一盘算，果真租车比买车划算，每年可节省几万元。胡德泉在花钱理财上很抠，但更新车间设备时很大方，厂党委前后共投资800余万元，使厂注塑工艺的能力上了一个新台阶。
    （二）
    胡德泉有句口头禅：一分心血换一分成果。
    车间遇到棘手问题，胡德泉不请自到。有一次，动力车间在生产某型号注塑配套件时，突然产品上出现了微型气孔。车间领导与工程技术人员，反复在模具结构、填料程序、原料构成等方面找原因，始终没有结果。胡德泉蹲到机器下，看零件运转、查模具、验材料，发现原来是模具在反复运作中出现极细微空回，致使空气挤入所至。尔后，他在模具上打了一个微形小孔，把挤入的空气排出，经试验一举成功。
    胡德泉就是这样，当工人、车间主任、副厂长、厂长，啥时都拼着命干，他完成的革新项目和参与研制的成果，投入训练场，为提高部队战斗力发挥了作用，受到总部机关和部队好评。为了这件件成功之作，胡德泉究竟熬过了多少个不眠之夜，究竟花费了多少心血和汗水，谁也记不清、说不明，但他健壮的身体却累得一天天消瘦起来，这是全厂职工有目共睹的。胡德泉对此看得很简单，他说“工厂要发展，为部队生产一流的训保器材，当厂长的不豁出命去干咋行？”由于胡德泉对事业的执著，他在工作中不断取得成绩，先后多次被评为先进工作者，去年被上海市列入“廉洁勤政，艰苦创业”千件好事名录。
    （三）
    在1104工厂，胡德泉批评人不讲情面是出了名的。一天，一位50多岁的老职工拉着5个空包装箱正出大门。胡德泉回头一看，是自己上技校时的老同学，也是一起进厂的老同志。胡德泉问老同学拿纸箱干什么？回答说要乔迁新居搬东西用。“开出门证了吧？”回答说与有关领导讲过了。胡德泉一听脸色马上由晴变阴，严肃地说：“你是老职工了，不开出门证，说说就算办手续了？”执意让他按手续行事。这位老职工无奈又把纸箱拉回，重新补办了正式手续才算了结。
    胡德泉回到家里，爱人劝他说：“阿德，咱做‘善人’，不做‘恶人’行不行？”这下，胡德泉动了情，说：“不能当糊涂官。都当糊涂官，见啥都不管，厂里怎么搞得好！”
    一次办公会上，一位负责工厂质量体系认证的副厂长，在汇报认证所需费用时，胡德泉问：“国外与国内认证公司的差异是什么？各需要经费多少？市里有的企业通过认证花了多少钱？哪个认证公司工作做得比较好？”这位副厂长说通过电话询问过。胡德泉说为什么不亲自去听一听，看一看，把问题搞得更清楚一些。他语重心长地说：“我们领导干部做工作要用心去想，想得晚上睡不着觉。做工作要么不做，要做就做彻底，做出成效来。”这位副厂长接受了他的批评，通过细致的工作，工厂质量认证工作开展得很顺利。
    胡德泉治厂不计别人如何如何，别人也不为挨批而耿耿于怀。平常见面打招呼，大家都爱称他为“阿德”。去年3月底，厂党委对厂领导开展无记名民主评议，胡德泉获得第一名。
    （四）
    1995年底，胡德泉经检查患了鼻咽癌。消息传出，职工们纷纷前来安慰他。
    经过治疗，病情刚好一些，胡德泉就再也躺不住了，非要到办公室和车间看一看，医生坚决反对，他却讲：“为了工作，少活几年又何妨”。他每周五都到机关、车间走一走。虽说他的到场不一定干什么工作，别人也不忍心与他谈工作，但他爱厂敬业的精神却打动了每个职工的心。
    不久，厂里接了一个新项目。此项目要求时间短、质量高，可在模具制造中连连受挫。在这吃紧关头，胡德泉不顾自己的身体，坚持同动力车间的职工一块干。在他的带领下，许多职工吃住在工厂，难关一个个很快被突破。
    前年6月，上级考虑到胡德泉的身体状况，让他改任厂党委书记。胡德泉二话没说，一边配合新厂长工作，一边担起厂党委书记的担子。近日，他正在积极筹划着如何把基层干部考核细化、量化，以供新厂长参考使用；为发扬全厂职工爱厂敬业的精神，他已着手搞一本《精神激励录》……全厂职工心疼他，让他要多休息，少工作，他却说：“厂兴是每个干部、党员的使命。使命在肩，岂敢怠慢！”
    胡德泉（右2）陪同总参军训部和部队院校领导视察军训器材生产情况。
〖-ZW/正文〗
