〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了国家利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际走私活动的发展趋势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗‘98打击走私采房札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反走私；打击走私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗背景资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）毒品走私日趋严重，走私集团瞄准亚洲通道
    全球范围内的毒品生产和吸毒现象呈上升趋势，尤其是非洲和前苏联地区正在成为海洛因、可卡因和合成毒品的中转地。国际贩毒集团的走私活动更加严密，并相互勾结，使世界面临着一个更加危险的局面。国际走私集团已瞄准了亚洲，把它作为主要的运输通道，利用这里的海港和机场把海洛因从亚洲运往美国，把可卡因从拉丁美洲运往欧洲。
    （二）化学前体成为走私的重要对象
    由于各国对毒品走私采取了严厉的制裁措施，国际走私集团逐步把目标转向了制毒的化学前体，并有扩大的趋势。走私者采用较多的手法是伪报和藏匿，经常使用一些不规范的化学品名称，给检查人员缉查活动带来一定的困难。
    （三）野生动植物走私活动不断扩大
    野生动植物同其他商品一样，由于有暴利可图，越来越多地成为走私者的猎物。目前，国际上已有大量的珍稀物种成为走私对象。植物走私的另一个特点是，由原来的实物走私转向了非法采集种子走私出境。
    （四）稀有金属走私情况日渐增多
    从90年代初，有关国家海关开始发现稀有金属的走私活动。近年来有所发展。由于稀有金属的价格昂贵，又难于获取，所以利润丰厚。正因为如此，此类产品引起了走私者的特别关注。走私者一般使用在车辆、行李和服装内藏匿的方法，有时也利用商业渠道，以混装或伪报手段走私进出境。
〖-ZW/正文〗
