〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“兵情日记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“兵情日记”
    编辑同志：
    贵报去年12月28日“传统信箱”刊登《兵情日记》，反映某红军团领导人人有一本小笔记本，上面记着基层官兵的所思所想，记着基层官兵的建议和要求，读后深受启发。“兵情日记”的确是党委领导联系基层的一种好形式，有助于增强官兵之间上下之间的团结。
    “兵情日记”的可贵之处，在于它体现了一种强烈的爱兵真情和求真务实的工作作风。作为一名领导深入基层，熟悉战士，了解实情，这是常事。但基层反映的问题，战士的思想情况和实际困难是否真正记在心上。有没有认真去解决？在这一点上，这个红军团的领导问得清，记得明，落实得好。他们没有忘记领导干部的责任，想战士所想，帮战士所需，以自己的真情实感，帮战士解开了一个个思想疙瘩，为战士解决了一个个实际问题，因而赢得了战士的信任。
    相比之下，有些同志就缺乏那么一点爱兵真情和求实作风。我在基层检查工作时，也看到过另一种日记，上面不是密密麻麻的记着个人私事、情感烦恼，就是与地方交往的通讯录、电话号码等。我不是苛求干部的日记本都要记公事，记战士的情况，而是从对比之中看出了差异。如某团那样的领导，他们脑子里装的是工作，装的是战士，自然工作就做得细、做得实，党和人民就放心；反之，身在基层而并未“心”入基层，成天考虑个人的私事，就难以与战士打成一片，工作自然就抓不到点子上，部队建设就只会面貌依旧。
    作为一名部队干部，工作能力高低，工作经验多少，难免会有差别，但在熟悉基层、了解战士方面，都是可以而且必须做到的。只要有一种强烈的事业心、责任感、铁心干事业，真心爱基层、爱战士，凡事多观摩、多分析，勤动手、勤动脑，是可以达到军委领导同志倡导的“四个知道，一个跟上”要求的。从这个意义上说，我推崇某红军团的做法，希望我们的基层干部多写写“兵情日记”。
〖-ZW/正文〗
