〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好“马”配好“鞍”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团新装备形成战斗力的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐正勇/谭建国/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；战斗力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好“马”配好“鞍”
    ――某炮团新装备形成战斗力的一段经历
    “快反”何以快不起来
    前年4月，我军最先进的炮兵群自动化指挥系统首批装备北京军区某炮兵团。这套系统集侦察、计算、辅助决策、通信于一体，火力反应速度快，射击精度高，官兵们像得了“宝贝疙瘩”，个个喜滋滋的。团党委立下“军令状”：新装备一年内形成战斗力。
    然而，当段团长、王政委带着作训参谋到训练场检查训练情况时，却发现官兵们依然沿用的是传统的手工作业方式，“宝贝疙瘩”静静地躺在一边“睡觉”。段团长赶忙叫来正在组织训练的一营营长赵志平和八连连长霍永亮询问原因。谁知不问还好，一问竟引出一通“牢骚”――
    赵营长说：“这玩意技术含量高，也很娇气，一些核心部位不敢捅、不敢碰，弄坏了负不起责任。”
    霍连长也是一脸苦恼：“咱们连高中生虽不少，但是文凭与水平并不能完全划等号。与其劳神费力钻研新的东西，还不如驾轻就熟摆弄老把式……”
    把功夫下到配“鞍”上
    一番牢骚话，引起两位领导深思。“快反”为什么快不起来？团领导分头下到营连，与官兵们座谈了解，寻根摸底，才解开谜团：
    ――官兵们的技术准备没跟上。“快反”系统融会了微电子等大量高新技术，这就对操作者的知识结构提出了更高更新的要求。尽管团队具有高中以上文化程度的战士为数不少，85％以上的干部也具备了大专以上学历，但这一高新技术装备过去没有接触过，到手里后，技术准备时间仓促，一时难以熟悉。
    ――维修保障滞后。“快反”系统首次装备部队，各种配件、零部件缺乏，维修保养和技术修理力量也跟不上，系统出现故障，部队便束手无策。
    ――缺乏相关配套资料。新装备虽然到了官兵手中，但教材、参考资料没有跟上，既没有训练教程教案，也没有考核评定标准，致使官兵难以展开训练。
    透过这些原因，团党委看到，“快反”之所以快不起来，不是“马”不好，而是没有配好“鞍”。团领导很快拿出了具体办法：成立技术攻关小组，编写施训教案和成绩评定标准，解决维修设备不配套等问题。
    好“鞍”带来好效益
    “好马”配上了“好鞍”，“快反”的威力让官兵们尝到了高技术装备的甜头。
    前不久，师领导带着考核组对该团进行训练考核验收。团炮阵地上，随着3颗红色信号弹升空，只见侦察兵运用激光测距机迅速测定目标诸元，计算兵熟练击打键盘进行数据编辑处理，并经数据传输系统显示到各炮阵地指挥员手中的终端机上。10余秒后，终端机蜂鸣骤响：“标尺327、方向41―77”……几乎同时，一条条火舌织成的稠密火网怒吼着扑向目标。两位师领导掐表一看，从锁定目标到首发命中、首群覆盖，用时仅数十秒钟。
    ●徐正勇谭建国本报特约记者张忠顺
〖-ZW/正文〗
