〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我写组歌《秋风扫落叶》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★那年那月那天
    我写组歌《秋风扫落叶》
    ●李伟
    还是在四平解放的时候，我和炮兵文工团的郑建新同志订了婚。当时我们已相识3年了。
    订婚后，常常有同志开玩笑地问我：“老李呀，什么时候结婚？我们等吃喜糖可是等不及了呀！”
    “不忙，等全东北解放后再结婚也不迟。”
    “还等啊？全东北三五年不解放，你们也一直等下去？”
    “是啊，”每次我总是笑着回答，“我和建新是四平解放时订的婚，等到全东北解放，也是有章有回嘛。再说，就是等个十年八年的，也不会耽误我们的感情啊。”
    当时我和建新商定，一定要等到东北全境解放时我们才结婚。我们做好了长期等待的思想准备。可是没想到，我们订婚后仅仅隔了7个月，同志们就吃到了我俩的喜糖。因为，一场上百万人参加的辽沈战役结束得比我们想像的要快得多。辽沈战役结束后，东北全境基本上就解放了。
    在辽沈战役中，我军攻打锦州时，我随炮一团开到锦州的外围屏障――义县。炮一团指挥所设在义县火车站的给水塔顶内。在那里，我清楚地看见了整个战场。
    10月1日清晨，我军先用炮兵施行炮火袭击一个半小时，把城墙打开三四十米的缺口，基本肃清了缺口附近的敌火力点，然后再延伸射击打敌人的纵深，掩护步兵冲进城去。战斗进行得很顺利，到了下午3时40分，我军便占领了义县县城，全部歼灭敌第二十师的一万余人，活捉了敌师长王世高。
    但是，我万万没有想到，义县一役，我炮兵失去了一位优秀的指挥员。
    记得那是中午时分，我正在水塔上 望，炮纵政治部吴涛副主任从攻城指挥部打电话来，要我即刻到他那里去。接到电话后，我马上从水塔顶部下来，顶着空中飞过的流弹，快速赶到了攻城指挥部。到指挥部后，三纵政治部卓雄主任告诉我说：“吴主任刚刚随朱司令员出去。兄弟部队炮兵指挥员要看突破口，他们一同去了，要你稍等一会儿。”
    我正在等着，突然，电话铃响了起来，卓雄主任拿起电话，听着听着，他的脸上露出了紧张的表情，放下电话后，他好长时间说不出话来。
    我们围在他的身边等着，大家都在猜测，到底发生了什么事情？
    过了好一会儿，卓主任才强忍住心中的悲痛，告诉大家：“朱瑞司令员牺牲了！”
    听了他的话，我们大家都惊呆了。我怎么也不能相信这一消息。朱司令员不是刚刚才离开了指挥部的吗？怎么就牺牲了呢？
    “朱瑞司令员曾提醒过大家，路上有地雷。”卓主任继续向我们报告电话的内容，“可他自己却不幸在离突破口200米处踩上了地雷……”
    这一噩耗使大家非常难过。为了纪念朱瑞同志，中央军委于1948年10月5日批准，将东北炮校改名为“朱瑞炮兵学校”。现在，义县人民在朱瑞同志的牺牲处立起了一个用花岗岩砌成的纪念碑。
    战事进行得很顺利。10月9日，我军已经开始进行锦州的外围战斗了。10月13日，我军把罕王殿、亮马山等要地之敌全部扫清。10月14日清晨，我随炮兵指挥部登上攻城总指挥部所在地帽儿山，不久，林彪、罗荣桓、刘亚楼等总部领导人也来到这里。
    上午10时，我军对锦州的总攻开始了。顿时，万炮齐发，大地颤抖，烟雾弥漫。那炮火真是猛烈密集得难以描述。经过一个小时的三次破坏性射击，我军把主要突击方向的城市土围墙和敌人的碉堡工事全部打烂，打开了多处突破口。11时，我南北两个突击集团在炮火掩护和坦克支持下发起了冲击，突入市内。我部分火炮也伴随步兵攻击前进，在巷战中粉碎市内敌人的反抗。到夜晚，我军已把旧城外的大部分敌人都肃清了。
    当我跟随部队进入市区后，目睹我们的炮兵正在炮轰旧城墙，我军的坦克也在向前冲击。在大炮和坦克的支持下，很快，步兵就冲入了旧城。
    攻打锦州的战役前后只用了31个小时，便胜利结束了。
    锦州战役结束后，10月17日，包括长春在内的许多城市都得到了解放。
    10月底又消灭了廖耀湘兵团。我随着炮纵部队赶往正安堡，沿途看见，凡激战过的地方都横七竖八地躺着敌人的尸体，成批国民党的俘虏垂头丧气地走向指定地点集合，被他们丢弃的武器装备散落得到处都是。有一处大概曾是个高级指挥部，只见野地上草草挖了点工事，摆了一圈已被打烂的汽车、摩托车聊作屏障，旁边还有一个美式装备的汽车厨房，不过此时已是一片狼藉，餐具洒了满地。看来，敌人在战场上吃的美式风味已到此结束，下一顿饭要在俘虏营里享受了。在一片树林的一角，有一杆带有青天白日标记的敌军军旗，已被枪炮撕破，斜倚在一棵树杈上。在绕阳河畔，河滩上摆着足够装备一个团的美式15厘米口径的榴弹炮，其中只有一门是毁坏了的……“蒋介石看到这些场景将作何感想？表情将如何呢？”看到这些激动人心的情景，我不禁这样想。
    很快，我军又开始向沈阳进军。我乘坐一辆新缴获的美式吉普车，比部队提前到达宿营点。到达营地后，我坐下来就写反映这场大战的组歌。
    11月2日到3日，用了两天时间，我连词带曲共创作了7首歌曲，标题是：一、进军；二、锦州大捷；三、解放长春；四、辽西歼灭战；五、说沈阳；六、全歼蒋匪军；七、胜利之歌。总标题是《秋风扫落叶》，成为一部“辽沈战役组歌”。
    我们炮兵纵队领导机关到达沈阳市时，已是11月4日了。到达沈阳后，政治部住进了原国民党沈阳市党部楼里。这里有一台日本造雅马哈钢琴，当晚，我就在钢琴上把《秋风扫落叶》全曲试弹了一遍，修订了一下，便定稿了。
    第二天，我亲自刻钢板并把这部组歌印出来，交给炮兵政治部文工团立即排练。大约两三天后便排练好了，只是缺少乐队伴奏，只好由我来弹钢琴伴奏。我用右手弹旋律，左手加点即兴和弦，终曲用锣鼓增加些热烈气氛。炮兵文工团便这样将这组歌曲在沈阳人民广播电台播唱了出去。
〖-ZW/正文〗
