〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“平凡”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“平凡”谈起
    ●孙立民
    某部组织新战士参观雷锋事迹展览，一位新战士看完展览后，感叹地说：“原来雷锋这么平凡呀！”
    是的，雷锋既没有像董存瑞那样舍身炸碉堡的英雄壮举，也没有像黄继光那样以身堵枪眼式的惊人举动。他做的都是些“平凡”小事：休息日去车站为旅客义务服务；带病去建设工地参加义务劳动；主动去小学校担任校外辅导员，等等，这些都是人人能做的平凡小事。但是，坚持不懈去做这些平凡小事，却不是人人都能做到的，这就是雷锋“不平凡”之处。他的不平凡正是由这些平凡小事日积月累、堆积而成。
    如此看来，许许多多“平凡”在一定条件下会升华为“不平凡”；“平凡”孕育着“不平凡”，“不平凡”来源于“平凡”。由此，不禁令人想到，作为和平时期的军人，每天的工作、生活、训练是平凡的，甚至是枯燥的。官兵们可能每天重复着立正、稍息这些机械的动作；每天苦练着可能自己一辈子都用不上的军事技术；每天生活在没有舞厅、酒吧的营院和哨所。平凡的岗位、平凡的工作、平凡的生活、平凡的训练，却蕴含着祖国的安宁和人民的幸福，就是这些无数的、微小的“平凡”，筑成了祖国伟大的钢铁长城。战争年代，军人奉献的是鲜血甚至生命；和平时期，军人奉献的是青春乃至一生。军人的崇高与光荣，恰恰在于默默奉献的“平凡”之中。
    人生是有限的，军旅生涯也是阶段性的。雷锋同志的诸多“平凡小事”，为我们当代军人做出了榜样。积聚细土，故能成泰山之高。只要像雷锋同志那样，在自己平凡的岗位上尽力去发挥自身的潜能，努力在平凡中积累和创造，就会把自己的人生价值体现在军队现代化建设的过程中，最终做出不平凡的工作成绩。
〖-ZW/正文〗
