〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士有“家”的感觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾在报上读过这么一个颇有意味的故事：在美国洛杉矶，有个醉汉横卧街头，警察把他扶起来，一看是当地的一个大富翁，仅在洛杉矶就有3处别墅。当警察说要送他回家时，富翁却唉声叹气说：“家？我哪里还有家呀？”警察指着远处的别墅说：“那是什么？”富翁说：“那只不过是我的住房而已。”
    在我们这个世界上，许多人都认为家是一处房子或一个庭院。然而，当你或你的亲人一旦从那儿搬走，你一旦从那儿失去了温馨和亲情，你还认为那儿是家吗？有个孤儿战士，到部队的第一天，就写下了这样一则日记：“我终于有了一个新家，班长像亲兄弟一样，给我打洗脚水，给我掖被角。与这么多战友同吃一锅饭，同睡一间屋，我再也不感到孤单了。”
    家应是一个充满亲情的地方。它有时在竹篱茅舍，有时在高屋华堂，有时在一个无亲无故的团体中，有时也在无家可归的人群中。没有亲情和被爱遗忘的人，才是真正没有家的人。我们的战士年纪轻轻远离故乡，远离亲人，暂时离开了一个充满亲情的小家庭，却拥有了一个亲密无间的大家庭。干部作为连队的当家人，应该替战士想得周到细致些，比如：天气冷了，加件衣服；天气热了，减件衣服；劳动归来，一身汗水，不到洗澡时间，也应该加烧一次热水，让战士们洗一洗，让战士们时刻有“家”的感觉。
〖-ZW/正文〗
