〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾局势更加扑朔迷离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜士法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管“沙漠之狐”行动中电闪雷鸣的喧嚣已过去将近一个月，但海湾地区几乎没有一天平静过。最近几天，伊拉克一边忙着准备再次抗击美英可能发动的新的军事打击，一边又疾言厉色地同沙特阿拉伯、科威特等阿拉伯国家展开激烈的口舌之战，使本来就很不平静的海湾又掀起新的波澜。
    美英对伊拉克的大规模军事打击，对于饱受8年制裁之苦的广大伊拉克人民来说无疑是雪上加霜。然而，对美英的空袭行动，一些阿拉伯国家的态度却与伊拉克所期望的相差甚远。因此，新年伊始，伊拉克总统萨达姆一气之下，公开号召一些阿拉伯国家民众起来推翻他们国家的领导人。这一来，伊拉克与阿拉伯国家之间爆发了一场出人预料的争吵。
    1月中旬以来，伊拉克把斗争的对象从美英突然扩大到邻国科威特、沙特及其他有关阿拉伯国家。伊国民议会特别会议做出决议，谴责科威特、沙特阿拉伯等海湾国家在“沙漠之狐”行动中“助纣为虐”，为美英空袭伊拉克提供了军事基地，是阿拉伯民族的“叛徒”。伊议会决议还建议伊拉克政府推翻联合国安理会关于伊拉克问题的一系列决议，不再承认由联合国安理会主持划定的伊科边界。伊拉克此言一出，立即引起科威特的高度紧张，1月13日，科威特副首相兼国防大臣萨巴赫下令，科威特全国进入三级戒备状态，以防发生不测事件。
    阿拉伯国家在伊拉克问题上的心态本来就十分复杂，伊拉克对这些国家的公开指责，再次唤醒他们对伊拉克当年悍然入侵科威特的可怕回忆，于是纷纷做出公开反应。连日来，沙特官方媒体不断刊登文章，呼吁伊拉克人民起来推翻萨达姆政府。埃及外长穆萨在不同场合发表谈话，批评伊拉克当局的现行政策“使整个阿拉伯世界蒙羞”。他甚至明确提出，“伊拉克应当出现一个新政权”。其他海湾国家也普遍表示，他们对于伊拉克人民的关切，并非是对伊拉克当局的同情。伊拉克不仅与阿拉伯国家之间出现激烈纷争，而且还对联合国安理会的一系列有关决议提出了挑战，引起联合国秘书长的严重关注。事态照此发展下去，联合国及国际社会要继续开展有效的外交斡旋，难度就更大了。
    当然，在伊拉克与阿拉伯国家之间展开唇舌之战的同时，人们更为关注的仍然是美伊之间军事对抗局面的发展变化。不久前，正在日本访问的美国国防部长科恩针对当前海湾局势重申，如果伊拉克威胁科威特和其他阿拉伯邻国，美国准备再次采取军事行动。同时，美国还决定将向伊拉克禁飞区增派8架F―16战斗机，以加强在伊拉克南北部的禁飞巡逻。
    美国一向以伊拉克威胁阿拉伯邻国为由，对其采取强硬的打压措施。最近伊与海湾邻国之间关系急剧恶化，无疑为美进一步采取打压行动提供了口实。美除表示可能再次采取军事行动外，还宣布美国务卿奥尔布赖特将于本月下旬出访埃及、沙特等有关阿拉伯国家。据外界分析，奥尔布赖特此次中东之行的主要目的可能是，利用伊拉克与阿拉伯国家之间最近发生矛盾的机会，积极推动有关阿拉伯国家组成反伊拉克联盟，配合美国对伊拉克采取军事和外交双管齐下的新举措。
〖-ZW/正文〗
