〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻疆某团三连饭堂读报三载风清气正；船运大队勤务连有五个好习惯点滴养成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁祥/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王雁祥、记者杜献洲报道：兰州军区驻疆某团三连吃饭总是静悄悄，因为边吃饭还要边听读报。读报的是战士，读的都是战士自己精心选的、有针对性的好文章。
    三连全连战士轮流在饭堂读报的方式，已有三载。上级对这个连的评价：风清气正。
    起初，他们的初衷只是想提高战士的语言表达能力，后来作用渐渐扩大，慢慢成为战士提醒干部，提醒战友，促进连队工作的一个手段。记者翻阅他们三年来读过的12本剪贴，像《当好副职》、《这样的忙最好不要让战士帮》、《专项经费要专用》、《重在建设一个好班子》、《学会心理放松》、《训练基地要用于训练》等文章比比皆是。他们讲，一日三餐，餐餐读报，如同暮鼓晨钟，催我们改进不足，奋发向上。新任连长王福权干任何工作都是身先士卒，但不注重工作组织协调，有一名战士就精心选了一篇《连队主官重在组织领导》，他听后深受启发。
    指导员陈昌元列举了这种形式的三大好处：一是人员最集中，都能听上；二是节省时间，要是占正常时间，一天读三篇文章就占得多了；三是容易坚持，他们坚持三年觉得毫不费劲。战士们读的文章并不是篇篇都有“火药味”，理论文章也占了很大比例，还有生活小常识、短小的文学作品等。这个连的理论学习也是全师最好的。
    本报讯王兆生、陈敏洁报道：在黄海前哨某船运大队，谁要查阅去年的《解放军报》、《前进报》，不用到图书馆，去勤务连就可以一张不少地找到。
    有人怀疑，跑去一张一张翻，发现不仅《解放军报》一张不少，连队订的其它报刊和上面下发的图书、教材，同样一张一本也不少。这是勤务连的五个好习惯之一。人人会缝补，是勤务连的第二个好习惯。全连人人都有针线包，连队每隔一段时间要组织缝被子、洗衣服比赛，还发奖哩！他们的第三个好习惯是爱护营具。三年来，上级配发的营具至今“齐装满员”，连小木凳也不少一个。好习惯之四是节约水电。勤务连的水电费能节约大队规定标准的30％。勤务连的卫生清洁干净，整齐化一也是出了名的。走进战士的宿舍，物品摆放有序，床单平整洁白，被子叠得有棱有角像个“豆腐块”，床下的鞋子摆放都是一条线。连厕所里也是干干净净，这是第五个好习惯。
    大队长姜文华和政治委员霍书欣说：“这些好习惯看起来是小事，却是勤务连全面素质的综合反映。”
〖-ZW/正文〗
