〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军代室审价工作成效显著某〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春茂/李占民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军代室审价工作成效显著
    本报讯刘春茂、李占民报道：工程兵驻太原地区军代室不断适应社会主义市场经济的新形势，扎扎实实开展军工产品审价工作取得显著成效。
    军工产品审价工作不仅需要多种学科知识，更重要的是需要以大量的“数据”作为依据。工程兵驻太原地区军代室在军检验收工作中十分重视原始资料的收集，建立了完整的价格档案；平时督促军代表认真做好零部件加工工时、材料消耗的现场统计，掌握原材料和外购件价格，不断充实工时定额、材料消耗和外购件价格数据档案；每年定期收集有关工厂的成本费用资料，采集相关数据，掌握了大量的第一手资料，从而取得了审价的主动权。
    新产品的价格摸底是审价工作的难点。1997年3月以来，该军代室派出3名军代表对某型履带式综合扫雷车进行了价格测算。他们先后深入6个专业厂，收集原始资料，进行价格摸底。还专程走访了西安、大同、贵阳、包头等外协件厂，了解外购件价格。为了进一步弄清该车各部件的成本构成，他们不怕麻烦，又对全车一万多个零部件逐件进行了价格测算，并和同类其它装甲车辆进行了价格类比分析，为综合扫雷车的合理定价提供了可靠的依据。
    该室在审价中坚持原则，用数据说服工厂，做到了定价合理、定价有据，受到部队和军工企业的赞扬。
〖-ZW/正文〗
