〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针线筒连着战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷小宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・针线筒该不该丢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统聚焦・针线筒该不该丢③
    针线筒连着战斗力
    在当今经济快速发展的时代里，国家不断提高军队待遇，战士的津贴也在随之增长，一些战士钱多了，手懒了，衣服脏了去洗衣店，破了花钱缝补，认为再保留针线筒没有必要，孰不知小小针线筒也紧紧联系着部队的战斗力。
    在抗美援朝战争中，五次战役打下来，美军已在地面作战上占不到半点便宜，他们就丧心病狂的对中朝人民军队使用了细菌战，利用空投等手段，大量施放生物及细菌战剂，企图以此来达到打垮我军的目的，蚊、蝇、蚤、鼠一时间在后方大量出现，白喉、鼠疫等疾病不断被发现，使得我军产生大量非战斗减员，虽然最后美军的阴谋终于被中朝军民彻底粉碎。但查找当时非战斗减员的原因，其中很重要的一条就是作战服装破损后没有及时缝补，而使蚤虫等病菌载体有可乘之机。
    现代化的战争中重要的防御手段之一，就是服装对单兵作战个体的基本防御，我们的战士所要面对的不仅有常规武器，而更能造成伤害的，可能是核武器、化学武器、生物武器的打击和侵袭。假如作战服装破损，而不能及时修补，放射性沾染同细菌战剂、化学毒剂的直接接触，都有可能造成对人体致命的伤害，从而导致不必要的部队战斗力的下降。在作战时，没有内地这样舒适的环境，也没有机会来请人缝补破损的衣服，只有靠自己动手，靠小小的针线筒来解决问题。针线筒虽小，关键时刻却能保护战士的健康乃至生命，保持部队的战斗力。
    换个角度考虑，自古以来军队以“兵强马壮，旌甲鲜明”为自豪，保持着高昂的士气，以此来作为提高战斗力的手段之一。试想假如没有针钱筒在手边，一支部队的士兵们破衣烂衫不及时缝补，谁都能发现部队军心涣散，作风庸懒，连最起码的士气都丧失殆尽，那又拿什么来夺取胜利，谈什么战斗力强大呢？
    小小的针线筒，在战时曾随我军的先辈们经历了无数的激战，以它无可替代的功效，得到了广大指战员的珍爱；而在时光跨入90年代，我们所要面对的将是更为瞬息万变的战场，小小针线筒继续跟随着我们的战士，发挥着其特殊的作用。
    ●解放军白求恩医高专谷小宁
〖-ZW/正文〗
