〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要看它的使用价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋守昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・针线筒该不该丢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针线筒作为特定历史时代的产物，曾发挥过其独有的作用，它所蕴含的时代精神也将激励一代又一代人不断珍惜今天来之不易的幸福生活。然而，在科学技术日益发达、生活节奏不断加快的今天，我认为，针线筒已完成了它特有的使用价值，应该丢掉了。
    其一，展现我军形象美的需要。一支军队的形象标志着一个国家综合国力的强弱。而军装的形象直接展示着军队的形象。随着国家综合国力的不断强大，各国纷纷把军装质地、款式的好坏作为显示其国力的标志。我军的军服也历经了数代更替，如今已有了97式。假如你穿着打补丁的军装走上街头，让别人看着是美还是丑呢？我想，肯定是不合时宜的。时代的进步，也要求人们的思想、审美方式同样不断进步。艰苦朴素不一定非要靠穿着补丁的衣服去体现。
    其二，缝缝补补耗时费力。丢掉针线筒，可以使广大官兵集中更多的时间和精力来工作、学习和训练。当代战争的高科技含量和斗争形式对军人有了更高的要求。官兵们应多在学习、工作、训练上下功夫。现在，有了缝纫机，缝纫机家庭化早已不是什么新鲜事了。既然如此，那为何还要用针线筒呢？落后的、束缚和影响战斗力发展的就要淘汰，这是时代对战争的要求。小小的针线筒，也同样蕴含着这个道理。
    当然，丢掉针线筒也不是件容易的事，因为它是我军长期继承下来的“传家宝”。不要说老同志不理解，就是很多青年官兵也会持反对意见。其实，丢掉针线筒并不意味着就丢掉了勤俭持家、艰苦创业的精神。我们不妨将针线筒存置于连队荣誉室，作为对官兵进行光荣传统教育的“活”教材。同时，利用周末举办缝纫机培训班，使战士学有一技之长，既为日后退伍择业就业创造机会，同时也可以现学现用，何乐而不为呢？
    ●83476部队蒋守昌
〖-ZW/正文〗
