〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵训练怎样严？摺-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵训练怎样严？
    ●马誉炜
    新兵训练无疑应坚持从严要求的原则。怎样才是真正的严？怎样才能严出好的效果呢？这些问题应引起带兵人特别是新训骨干的注意。笔者认为至少应该注意下列几点――
    把握“度”。部队必须严格训练，严格要求。然而这种严是有一定的“度”的，这种“度”主要体现在各项条令条例和训练大纲上。正确地按照条令条例和训练大纲去教育训练部队，就把握住了严的度。违背条令条例和大纲的规定去制定一些“土政策”、“鲜招法”，任意拔高标准规定，结果只能严而无度，达不到严的目的。
    严中有“爱”。人民军队中的严是建立在爱的基础上的。新兵训练中尤应坚持严和爱的统一，做到严中有爱，融爱于严。新战士刚刚离开父母亲和温暖的家庭，来到紧张的军营，只有对他们充满战友爱、兄长情，才能使他们真切感受到部队大家庭的温暖，全身心地投身于严格训练之中，自觉服从严格管理。这就需要带兵骨干知兵爱兵，熟悉了解每一位新战士的情况，常想想自己的“兵之初”和当年的班排长是如何关怀爱护自己的，对新战士充满火样情，体贴入微，关怀备至；就需要带兵骨干苦口婆心，同他们讲清为什么必须这样严的道理，使他们知道应该怎样做，不应该怎样做；需要带兵骨干增强“做功”，一点一滴手把手地教，一言一行都为新战士做好样子。
    严而有“方”。方法直接影响效果，要达到真正的严，方法不可不讲。在这方面，首先是要科学练兵，严格按照训练大纲的规定，一个一个课目地练，先难后易，循序渐进地进行训练，切不可层层加码，拔苗助长，那样只能欲速则不达。其次是坚持文明带兵，严禁搞疲劳战术和打骂体罚，积极开展争当优秀士兵和文明带兵骨干活动，激发大家的练兵、带兵热情。再就是，要坚持管教结合，教养一致，把严格管理和耐心说服，教育、训练、养成很好地结合起来，严格按照条令规定，从点滴抓起，日常养成抓起。
〖-ZW/正文〗
