〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技大练兵士兵是主人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团运用士兵典型激发官兵创新精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文国清/徐章海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯文国清、徐章海报道：新年伊始，福建省军区驻闽南某海防团党委决定：大力推广四连班长陈长水研制的12项技术革新成果，树他为“岗位技术革新标兵”。此举为该团群众性的科技大练兵活动注入了活力。
    中专文化的陈长水潜心钻研高科技知识，迷恋训练器材革新，在短短三年时间内，完成了12项革新成果。面对一个普通士兵所表现出的学用高科技知识热情，团党委敏锐地意识到：科技大练兵，士兵是主人。为此，团党委对陈长水给予大力鼓励和支持，团领导还带着陈长水的革新器材，在训练场实验100多次，对不完善的器材进行改进，使陈长水的革新成果迅速转化为战斗力。
    团里还为各连队制作了“科技兴训”民主意见箱，筹措资金建立了拥有400多部光盘的团队军事科技影碟片库，并聘请5名地方科研行家为团队科技教员。
    在陈长水的榜样作用和团党委引导扶持下，全团百余名战士提出了革新设想，有的向党支部递交了革新计划项目。刚入伍的240多名新兵也不示弱，纷纷表示要在科技大练兵活动中一试身手。目前，全团成立了23个器材革新和训法战法攻关小组。
    尊重群众的首创精神
    毛泽东同志早就指出，群众是真正的英雄。科技大练兵作为一项群众性的军事活动，发挥广大官兵的聪明才干，激发大家敢想敢闯的创造精神，是十分必要而且尤为迫切的。要做到这一点，首先必须端正思想，转变观念，善于发现和全力保护群众的首创精神。其次要改进工作作风，像某海防团领导那样，深入到群众中去，扑下身子，真抓实干，既作“培育一花开”的耕耘，又抓“引来百花香”的浇灌。
〖-ZW/正文〗
