〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父母送礼到赛场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九冬会高山女子回转冠军宋丹小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国冬运会；军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者马越舟许沛成
    宋丹站在领奖台上时，才发现父母也来到了赛场。她别提有多高兴了，走下领奖台，一家人好一阵欣赏这光闪闪的金牌。
    其实，宋丹的父母昨天就从辽宁的开原赶到赛场，为了不影响宋丹比赛，当晚没让宋丹知道。父女见面，分外高兴，父母既没有送吃的，也没有送穿的，两幅刻有“成功”“拼搏”的木雕，摆在宋丹的面前。宋丹看着父母赠送的贺礼，热泪盈眶。
    宋丹从小就有一个温暖舒适的家。13岁小学刚毕业，就被选入解放军滑雪队，从此便开始了艰苦的运动员生涯。1997年，宋丹经过8年磨炼，第一次在全国滑雪冠军赛上获得一个第一、一个第二和一个第三名，同年，20岁的她入党、提干。她一直不忘父母在她刚穿上军装时的嘱托：当兵了，就要好好干，多出好成绩。宋丹没有辜负父母的期望，也没有辜负滑雪队领导和教练的期望。1998年她又夺得回转第一、全能第二和大回转第四的好成绩。为了备战九冬会，宋丹自觉加大了训练强度，在风雪中磨炼得日益成熟。前天在九冬会大回转比赛中夺得铜牌，她不甘心。今天第一次滑行，她就名列榜首，第二次滑行成绩不减，终于为解放军代表团夺得了这枚分量很重的高山项目金牌。
    宋丹不仅是高山滑雪的优秀运动员，还是沈阳军区有名的拥政爱民先进人物，曾荣立二等功。从1989年至今，她热心帮助驻地附近一位70多岁的老大娘的事迹被传为佳话，在中央电视台以“雪乡情”为题作过专题报道。
    如今，集诸多荣誉于一身的宋丹在想什么？宋丹说，要记住父母这次赠礼上的四个大字，成功在于拼搏。只要滑一天就要拼一天。今天的金牌已经成为过去了，再过几天就要参加第四届亚冬会，我会全力去拼，争取再创好成绩。
    （本报吉林1月17日电）
〖-ZW/正文〗
