〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕科技大练兵深化教学改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连陆军学院着力提高学员科技素质 ○空军雷达学院组织科研骨干专题攻关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶先明/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员叶先明、特约记者刘世仁报道：学员上机能制作多媒体软件，上台能讲高科技课，上演兵场能组织科技练兵。这是大连陆军学院在科技大练兵中，着力为部队培养科技大练兵带兵人取得的成果。去年12月中旬，沈阳军区领导对这一做法给予充分肯定。
    这个学院为适应部队科技大练兵的发展形势，把为部队培养科技大练兵的带兵人，作为新一轮教学改革的重点。他们与率先在全军开展科技大练兵活动的某集团军建立了教学协作关系，派出专家教授深入部队，了解开展科技练兵的经验，及时将部队在科技大练兵中遇到的难题带回学院，组织专题攻关。依据部队对科技大练兵带兵人的需要，他们对教学内容进行调整和充实，联系院校实际开展教法、学法、管法“三创新”活动，重点放在提高学员组织实施科技大练兵的能力上。教法创新主要以开发学员潜能为着眼点，广泛实行启发式、学导式等教学方法，解决学员施训能力；学法创新着力提高学员创造思维素质，掌握科学的获取知识方法，培养学员科技练兵的创新意识；管法创新围绕提高人才培养效益，培养学员在科技大练兵的组织指挥及管理部队的综合素质。
    本报讯王群明、特约通讯员谭超报道：空军雷达学院党委围绕部队科技大练兵深化教学改革，派出一批批科研骨干深入高山海岛，把部队训练难题带回学院，组织专家教授展开专题攻关并取得明显成效，受到部队普遍欢迎。
    为尽快让部队官兵掌握新装备，学院在部队设立了8个新装备培训基地，定期到部队传授新装备技术知识。围绕部队在科技大练兵中出现的难题，他们组织专家教授编写新装备辅导教材20余种，制作了一批新装备使用维修多媒体教学光盘发放部队。他们还研制生产了“‘红’‘蓝’军双向对抗训练仿真系统”、“雷达旅团战术对抗模拟训练系统”等训练模拟器材下发部队，为科技大练兵提供保障。目前，这个学院带回院校的50多个课题，已有40多项研制完成，其中86・7％的成果在部队推广使用，在部队科技大练兵中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
