〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安源路矿工人运动纪念馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘若云/李根萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/百个爱国主义教育示范基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★百个爱国主义教育示范基地巡礼
    ●刘若云李根萍
    安源，位于赣西门户萍乡市城东南6公里处，是中国共产党领导的工人运动的策源地和湘赣边界秋收起义的主要爆发地之一。
    在安源路矿工人大罢工的斗争中，我国工人运动的先驱和领袖刘少奇同志，亲自担任了领导和策划工作。他和李立三等领导同志根据党中央和毛泽东同志的指示精神，精心计划，周密部署，制定了罢工的行动纲领，成立了罢工指挥部，以李立三为总指挥，秘密策应；刘少奇为俱乐部全权代表，驻部应付一切，确定了具体行动方案和对路矿当局的基本政策，扩大了工人监察队，负责维护秩序，防范敌人捣乱。应付可能出现的紧急事态。同时，加紧了对路矿工人的思想教育和宣传鼓动，确立了“从前是牛马，现在要做人”的罢工口号，并以“改良待遇”、“增加工资”、“组织团体――俱乐部”三点为主要目标，拟就了罢工宣言。
    罢工从1922年9月14日开始，参加罢工的有株萍铁路全线工人和安源矿区、紫家冲分矿全体矿工共13000余人。当日凌晨2时，路矿工人停开了运煤列车，砍断了矿井电线，堵塞了井口，拉响了汽笛，发出了罢工信号。安源路矿工人俱乐部向路矿当局提出了罢工理由和十七条要求。9月16日，刘少奇作为俱乐部全权代表，孤身赴会，邀约戒严司令部参加与路矿当局的罢工谈判。戒严司令李鸿程提出要俱乐部向路矿工人下令复工，并凶相毕露，大声威吓：“如果坚持作乱，就把代表先行正法！”刘少奇毫无惧色，断然拒绝，义正辞严地反驳：“万余工人如此要求，虽把代表斫成肉泥，仍是不能解决！”这时，戒严司令部所在的办公大楼已被闻讯赶来的数千工人围得水泄不通，喧声如雷。路矿两局慑于工人的强大威力于18日签订了承认俱乐部有代表工人之权，增加工资，改良待遇等13条协议。至此，罢工以完全胜利而告终。事后，刘少奇、朱少连对这次罢工作出了充分的总结和概括：“这一次大罢工，共计罢工5日，秩序极好，组织极严，工友很能服从命令。俱乐部共用费计120余元，未伤一人，未败一事，而得到完全胜利，这实在是幼稚的中国劳动运动中绝无而仅有的事。”
    在“二七”惨案后的全国工运低潮期间，安源工会“巍然独存”，是广东以外全国唯一公开存在的革命堡垒。大革命失败后，毛泽东来这里部署了湘赣边界秋收起义。在这次起义中，安源工人首先举起“工农革命军”的旗帜，并在毛泽东的率领下进军井冈山。以后，安源工人在党的领导下，参加了湘赣和湘鄂赣革命根据地的创建，并有近4000人先后参加红军，在中国革命的第一次战略转移中发挥了重大作用。
    安源路矿工人纪念馆是为纪念中国共产党20年代初至30年代领导安源路矿工人运动这一历史事件而创设的，以国家级重点文物保护单位，20年代安源革命的活动中心――安源路矿工人俱乐部大厦所在地牛形山南坡为馆址。馆区面积14万平方米。除俱乐部大厦之外，展出的革命遗址还有毛泽东、刘少奇、李立三等老一辈无产阶级革命家和中共安源路矿党组织从事革命活动的场所13处。建立了萍乡革命烈士纪念馆、烈士陵园和烈士纪念碑。此外，还有汉冶萍公司时代安源路矿的一些主要建筑物和其它遗迹。
    纪念馆系统地介绍了中国共产党领导安源路矿工人开展罢工斗争、农民运动和武装斗争，为建立新中国而奋斗的历史。馆藏文物5000余件，文献史料和回忆录5000余份，照片、录音、录像资料近6000件，资料书700余册。大楼坐北朝南，四周松柏苍劲林立，更显馆区庄严肃穆。纪念馆上方正中央为十面革命红旗簇拥下的安源路矿工人俱乐部部徽，两侧屏墙镶嵌着毛泽东同志手书的“星星之火，可以燎原”八个刚劲有力的大字。1984年8月，邓小平同志为纪念馆亲笔题写了馆名。1994年被命名为全国优秀社会教育基地。1996年被共青团中央、国家教委、民政部等六个部委列为全国100个中小学德育教育基地。1997年6月，被中宣部列为“百个爱国主义教育示范基地”。至今，安源纪念馆共接待国内外观众600多万人次。
    安源路矿工人运动纪念馆 刘若云摄
〖-ZW/正文〗
