〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年之后看张北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部官兵拉练重回张北地震灾区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍/梁金堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员李爱萍梁金堂
    去年1月10日，一场里氏6・2级的地震灾难降临在张北、尚义两县交界地区，顷刻间，造成了惨重损失。北京军区某集团军组织某部5000余名官兵，奔赴重灾区的张北县，顶风冒雪，抢救灾民，清理废墟，搭建窝棚，与张北人民结下了深厚的情谊。
    说来也巧，在抗震救灾一周年之际，这个集团军组织部队到塞外进行为期一周的严寒条件下适应性野营拉练，部队经过张北县境时，乡亲们自发地涌向街头，敲锣打鼓，夹道欢迎，大娘大嫂们流着热泪给部队送茶送水，向战士怀里塞鸡蛋。尽管是数九寒天，官兵们感受到的却是处处热流涌动。他们对灾区在短短一年中发生的变化印象尤为深刻……
    杨哈公路――这条被称作运送救灾物资的“生命线”，已由坑坑洼洼的土公路变成了宽敞光洁的柏油路。1月12日下午，被中央军委授予“基层建设模范连”称号的某团三连官兵，踏着这条路进入他们战斗过的乱石山村。官兵们看到，昔日的残垣断壁不见了，代之而起的是一排排新盖的瓦房。特意赶来的集团军郭军长等领导同志挨家挨户走访群众，并把带来的300斤面粉等食物分别送到6户军属和特困户家中。走进军属薛洪祥家，只见5间新房一砖到顶，地上铺着锃光明亮的地板砖。村支书高柱向大家介绍说：“您看现在的房子多好！原来都是土坯房。恢复重建中，我们村盖了280多间这样的房子，308口人，108户，户户都住上了新房。同时，还新建小学校舍23间、村委会办公室7间、村卫生室3间，又形成了个新村。”
    县委领导介绍说，去年春暖解冻后，县委、县政府从县直机关、企事业单位和轻灾乡镇抽调了3000多技工与重灾乡7000名青壮年劳力组成1000个施工队，确定100个重点重建村，实施“百村千队万民工”工程，共重建民房6・8万多间，去年9月底，灾区群众全部迁入新居。李国安还带领部队为全县打了90多眼深井呢！能有今天的变化，多亏了解放军。
    官兵们了解到，地震给张北人民带来了灾难，但也使张北在各界关注下获得了一次寻求发展的特殊机会。拉练部队路过大河乡时，曾在这里参加过救灾工作的某高炮旅官兵惊喜地发现一座刚刚崛起的轻型建筑材料厂。大河乡一位领导对官兵说：“这个厂是引进建设部资金298万元建成的，当年建厂、当年投产、当年就见效。”县里还与香港新桥发展有限公司、香港冠发国际有限公司等进行了广泛接触，引进了莹石矿开采、肠衣深加工等项目；积极争取上级资金逾千万元，落实了甜菜产业化和奶牛养殖基地、良种猪基地等开发项目，工农业生产得到迅速发展。
    房不是原来的房，村不是原来的村。一路走来一路看，灾区崭新的面貌使官兵感叹不已：党的领导、社会主义制度的优越性，是战胜灾害的根本保证；改革开放的巨大成果，是灾区重建家园的坚实基础。
    80高龄的靳春花老人含着泪水，硬把鸡蛋往地震时救她的连长刘久军手里塞。梁李摄
〖-ZW/正文〗
