〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持“五抓一主动”安全工作更主动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵部队去年无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作；安全防事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持“五抓一主动”安全工作更主动
    空降兵部队去年无事故
    本报讯特约记者谭军、记者徐生报道：1月上旬，记者从空军机关获悉，去年一年，空降兵部队安全工作取得喜人成绩：飞行部队飞行2万余架次无事故，空降跳伞7万余人次无一亡人，抗洪抢险出动万人千车未损一兵一卒，所属部队无事故无刑事案件。据了解，这是空降兵部队党委针对新时期治军特点，采取“五抓一主动”取得的成绩。
    空降兵部队党委把做好预防犯罪工作，保持部队高度稳定和集中统一，作为一项极其严肃的政治任务来抓。他们坚持按《纲要》建设基层，着力在按照阶段抓重点、分类指导抓关键、突出机关抓两头、联系实际抓整顿、盯着问题抓落实，主动打好进攻仗上下功夫。部队长马殿圣、政委赵金奎先后17次带机关人员深入驻鄂豫两省部队检查指导工作。部队其他领导也把安全工作作为重要工作进行督促落实，对存在的问题及时纠正，并对两个存有事故隐患的单位，进行了全面剖析和严厉批评。
    在实践中，他们坚持突出重点，针对难点、抓住弱项进行专项、集中和强化治理，较好地解决了影响安全工作的一些突出问题。“三库”和机场停机坪是容易发生问题的重点部位。他们集中力量进行专项整顿治理，把最放心的干部放到安全工作相对薄弱的单位，使全部队所有建制警卫分队、直属单位全部跨入先进行列。去年初，他们还选调一批优秀干部到“三库”任主官，对保证重点要害部位的安全起到了重要作用。针对汽车分队、机务大队和小远散单位容易出现问题的特点，他们分类治理，坚决杜绝人员思想失控、组织失控、管理失控。
〖-ZW/正文〗
