〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不朽的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记为抢救少女英勇献身的优秀士兵房志彬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王严/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗烈士；先进事迹；爱民模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    房志彬牺牲后，中共河北省委、省政府授予他“新时期欧阳海式英雄青年”称号，某集团军批准他为革命烈士，并追认为中共党员，追记一等功。
    河北保定机务段火车司机王兴彦、副司机刘学敏永远忘不了那壮烈的一幕：1997年12月18日下午4时37分，从石家庄开往北京的630次旅客列车正以每小时90公里的速度向北疾驶。当行至正定县教场庄路段时，前方50余米处的情景令司机万分惊诧：薄雾中，一个红衣人正吃力地搬着自行车横跨铁轨。列车紧急鸣笛――制动――解除牵引力！就在千钧一发之际，一个绿色身影突然飞身冲上铁轨，将红衣人猛力推倒在铁轨外，化险为夷，而这位挺身而出的英雄却被列车撞出50余米，倒在血泊中。
    房志彬1995年入伍后把争当一名优秀士兵作为自己的追求。新兵训练开始不久，他因表现突出被选为新兵班副班长。新兵训练结束，他又以优异的成绩获得营嘉奖，被当作骨干分到师直属防化营洗消连淋浴班。
    淋浴班的任务是对战场上染毒人员进行洗消。平时的训练内容就是烧淋浴车上的大锅炉和架设淋浴帐篷。这活儿又脏又累，房志彬利用业余时间给自己“加码”，每天临睡前坚持体能锻炼。不到半年时间，他的训练成绩就超过了训练大纲规定的标准。刚满一年兵，他就被评为训练“小老虎”、“四会”教练员，还当上了班长。
    “武艺练不精，不算好士兵。”这是房志彬常对全班战士讲的一句话。防化专业接触的都是尖端武器，科技含量高。房志彬每当从连队的图书室或报纸上看到有关防化武器的资料，就一段一段抄下来，到牺牲时已工整地记了两大本，达6万余字。他还收集了世界上先进的洗消器材图片几十张。丰富的专业知识，使他登上了连队的科技讲台，成了连队高科技学习的小教员。入伍两年，他8次参加集团军、师组织的专业比武，次次夺魁，带出了一个响当当的训练标兵班。为此，他先后3次受嘉奖，连续2年被评为优秀士兵。当班长一年，他先后转化了2名本班后进战士、6名本连的“差劲兵”，成了连队功绩最突出的思想工作骨干。
    房志彬牺牲后的这段日子，战友们回忆他爱军习武、艰苦朴素、乐于助人的事儿，多得像天上的星星、地上的小草，看得见，数不清。战友们为他编了一本3万多字的故事集，每看到一个故事，就像翻开了一本人生的教科书……
    房志彬牺牲后，172封饱含战友之情的信件飞到房志彬家中。捧着一封封来信，烈士的父母犹如捧着一颗颗滚烫的心。他们看着，念叨着，泪流满面。母亲苏桂英把稿纸一张张展开，铺平，整齐地摆放在儿子的遗像前……
    河北省正定县为永久纪念房志彬这位为民捐躯的英雄，把他生前学习过的中学命名为志彬中学，在他牺牲的地方立起了一座高大的纪念碑。
    ●王严本报特约记者吴溪
〖-ZW/正文〗
