〖ZQ/总期〗14983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国武警边防部队缉毒获重大战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年共破获贩毒案件1168起，缴获毒品7000多公斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盖金东/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗缉毒工作；反走私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年共破获贩毒案件1168起，缴获毒品7000多公斤
    本报北京1月17日讯特约记者盖金东、记者刘兴安报道：记者日前从公安部边防管理局获悉，全国武警边防部队在圆满完成边海防巡逻执勤、对出入境人员和交通运输工具的检查等任务的同时，把打击贩毒违法犯罪活动作为边防管理工作的重要任务，采取坚决有力措施，不断加大缉毒工作力度，1998年取得重大战果。为消除毒品危害、维护社会稳定、促进经济发展作出了贡献。
    据统计，去年全国武警边防部队共破获贩毒案件1168起，抓获贩毒嫌疑人1253名，缴获海洛因2508公斤、鸦片325公斤、冰毒195公斤、黄皮18公斤、吗啡29公斤、大麻4400公斤，以及易制毒化学品48吨。
    为了把毒品堵在境外，给贩毒分子以沉重打击，各边防总队针对不同时期贩毒活动出现的新情况和新特点，及时调整和确定工作重点，深入开展以“查源头、堵通道、挖团伙、打现行”为主的缉毒斗争。他们周密部署，采取有力措施，开展协同作战，并建立层层责任制，一级抓一级。各总队对毒品流入的重点地段加强警力，增派船艇，加大边境一线、海上巡逻次数和执勤密度，同时从财力和物力上给予重点保障。广大边防官兵不负党和人民的重托，恪尽职守，英勇顽强，不怕牺牲，同贩毒分子进行殊死斗争，破获了一批大案要案。去年10月24日，云南边防总队德宏边防支队木康边防检查站在对一辆由瑞丽驶往广东的货车实施检查时，官兵们不放过蛛丝马迹，查获海洛因309・9公斤。
    据公安部边防管理局介绍，西南边境和东南沿海目前仍然是贩毒违法犯罪的重灾区，也是打击毒品犯罪的主战场。从去年查获的贩毒案件看，贩毒分子越来越狡猾，贩毒方式越来越诡秘，打击毒品犯罪的斗争将越来越艰巨。
〖-ZW/正文〗
