〖ZQ/总期〗4817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电键声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赤鹰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天天读”的时间刚过，指导员来收报台找新战士钱志阳谈心，刚到房前，就听到练习室里发出了嘀嘀嗒嗒的电键声。是谁在搞“天天练”？他迈进门槛，就看到报务干部苏初同和钱志阳正在聚精会神地练习收、发报技术。指导员看到钱志阳转变得这么快，心里非常高兴。
    事情原来是这样的。这天早上，报务干部苏初同和钱志阳一起订“天天练”计划。小钱漫不经心地说：“现在连里人员少、任务重，保证二十四小时值班，坚持好‘天天读’就不错了，还搞什么‘天天练’！”吃早饭时，老苏正好和指导员坐在一块，顺便谈到了这件事。
    老苏吃完了饭，脑子里还在反复琢磨：当前美帝国主义正在扩大侵略印度支那战争，我们必须提高警惕，切实做好各项战争工作，可小钱的想法有点不对头。这时候，毛主席关于政治是统帅，是灵魂的教导响在他的耳边，他决定利用“天天读”的时间好好帮助他提高认识。
    “天天读”开始了，他和小钱坐在一个桌子旁共同学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，然后对小钱说：“小钱，当前美帝国主义到处发动侵略战争，去年侵略柬埔寨碰得头破血流，现在又在老挝扩大侵略战争，严重地威胁着我国的安全，我们应该怎么办？”小钱停了一会儿说：“坚决拥护我国政府声明，绝不能等闲视之，要做好反侵略战争的准备。……”老苏说：“对！我们要从思想上做好准备，还要从物质、技术上做好准备，可是咱们的军事技术能不能适应未来反侵略战争的需要呢？”接着，他又和小钱一起学习毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的教导，讲到美帝国主义、社会帝国主义正在阴谋发动对我国的侵略战争，讲到一好与三好的关系以及坚持“天天练”的重要性。老苏语重心长地说：“我们的报务工作看来是收收发发，但它是首长的‘耳目’，担负着传达上级战斗号令的任务。我们不仅要思想过得硬，而且要技术过得硬，才能把上级首长的命令准确无误地传达出去，这是关系到战斗胜败的大问题呀！”通过学习毛主席的教导，小钱的认识有了提高。他霍地站了起来，拉着老苏的手说：“走，咱们去练习发报！”他俩大步流星地走出宿舍，来到练习室，嘀嘀嗒、嘀嗒嗒地练了起来……
    打这以后，指导员每当“天天练”时间走过收报台时，总是听到练习室里响着嘀嘀嗒嗒的电键声。
    （赤鹰）
〖-ZW/正文〗
