〖ZQ/总期〗4817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海练硬功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队某兵站单车运输连的干部战士，遵照毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的教导和一九六○年军委扩大会议决议关于“好作风是靠平时炼出来的，靠战时打出来的”指示，在执行各项任务中，刻苦磨练过硬的战斗作风。
    在担任生产、营建任务中，他们有单车不骑，有村寨不住，凡是到基地劳动，都是半夜起床，带上全部战备物资及生产工具，紧急集合，跑步前进。到了驻地后，他们自己动手搭房，还利用休息时间经常转移驻地，雨布房子搭好又拆，拆了又搭，有意识地锻炼野营能力和艰苦奋斗的作风。在单车训练中，他们大路不走走小路，晴天练雨天也练，推着单车钻森林，扛着单车爬大山。一次，全连冒雨训练，走到一个寨子时，有的同志问连长：“雨下得这么大，眼睛都睁不开，是不是躲躲雨再走？”连长对大家说：“训练就是为了打仗，越是艰苦越要练，过硬的作风是在艰苦的环境中练出来的。”他带领全连同志急行军，按时到达了目的地。为了进一步锻炼不怕疲劳和连续作战的精神，又让全连每人带上一百斤重的东西冒雨返回连队。
    今年一月，为了抢修仓库，他们连接受了艰苦的伐木任务，又一次走进了原始森林，住进了雨布房。在生活条件十分艰苦、劳动强度很大的情况下，全连同志牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，把伐木场当作斗私批修的战场，自觉锻炼一不怕苦、二不怕死的革命精神。他们天不亮就上山，天不黑不收工，雨天一身泥，晴天一身汗。在五、六十度的陡坡上，两个人抬三百多斤重一棵的木料，每前进一步都很困难。许多同志摔倒了又爬起来，高呼着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，继续前进。代理排长胡启朝哪里艰苦哪里上，越是艰险越向前。一天，他带领同志们在山上伐木，突然发现另一个同志砍的一棵大树很快就要倒下来，在树下工作的几个阶级兄弟的生命受到严重威胁。在这紧急关头，他果断地指挥同志们冲出险区，自己却受了重伤。大家在胡启朝同志一不怕苦、二不怕死的革命精神鼓舞下，经过十几天的艰苦战斗，超额完成了一个月的伐木任务。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
