〖ZQ/总期〗4817〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为连队一心为战备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某部后勤处，被群众誉为“一心为连队，一心为战备”的后勤处。这个处的工作人员，一心一意当好战士的贴心人，办好连队的“家务”事，为充分做好战备的物质保障工作而操心使劲。
    去年部队野营，后勤处的同志想，战士行军脚要发胀，以前发的鞋可能有些不合适的，而战士的鞋合不合脚，会直接影响到这次野营训练。于是，他们派出魏助理员一个连一个连地去检查。然后，魏助理员又骑着自行车跑了三十多里路到师后勤做了调换。回来已经晚上十点多了，他想打电话让各连来取鞋子，这时“老三篇”里的三个光辉形象闪现在他的脑子里，他立即背起鞋子，送别每一个连队。当魏助理员送完最后一双鞋，已经是深夜十二点多了。三营长冯程同志激动地握着老魏的手说：“老魏啊，你们真是把工作做到了战士的心窝里了。”
    这个后勤处的同志们认为，后勤工作岗位不是在机关，而是在连队。连队想到的，后勤工作人员要想到；连队没想到的，后勤工作人员也应该想到。他们做到了粮煤运上门，服装发放送上门，结账发薪走上门，装备修理找上门。有一次，部队收割豆子，一营长从工地回到团机关开党委会。后勤处的同志看到一营长那张发黑暴皮、嘴唇干裂的脸，想到了每一个战士。他们想，战士劳动在第一线十分艰苦，我们一定要想办法帮助他们解决困难。经了解，工地那里水很浑，风沙大，蚊子也多，他们就立即准备了凡士林油、防蚊油、澄清浑水的白矾以及水果等物品送到工地。又一次，二、三营外出生产，根据后勤处同志的计算，两个营的粮食供应快到日期了，需要及时地把粮食运去。但是连阴雨下个不停，怎么办？股长王贵良想到战争年代，后勤战士冒着枪林弹雨送饭送水，我们平时要为战时着想，不要说下这点雨，就是下刀子也要送上去。他立即组成了五人送粮小组，冒雨送粮。有的连驻地汽车开不进去，大家就用肩膀扛着粮食送到连队。战士们拉着送粮小组同志的手说：“你们不仅仅给我们送来了粮食，而且给我们树立了思想革命化的榜样。”
    毛主席教导我们：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。”后勤处的同志们认识到，为连队服务好，就要处处从战备着眼，时时为战备着想。他们经常到连队一件一件地检查、一项一项地落实战备工作。当发现各营炮连马草在有行动的情况下没法带时，立即做了装草袋子下发连队；当发现行军锅不便于携带时，便专门制了简易行军锅架……。他们的行动给战士们做了好样子，鼓舞着战士们更好地落实战备工作。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
