〖ZQ/总期〗2331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色接班人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、排长黄毓章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昌志陈济〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团二连是个红军连队，三排是个过得硬的排，三排有一个好排长，就是共产党员黄毓章。他继承了我军的革命传统，是一个红色的接班人。
    黄毓章出生在一个贫农家庭里，入伍前是上海木器厂的工人。一九五六年入伍后，当战士是个好战士，当班长是个好班长。一九六○年十月提升排长，他感到自己肩上的担子更重了。怎样才能担起这付重担呢？他脑子里常常浮现着三排几个老排长的形象：十几年前，淮海战役突破宿县东门时，排长杨水保亲自率领九班担任突击任务，登城时梯子经不起重载，断成两截，杨水保叫九班长踩在他的肩上，让战士们一个个爬上城头，完成了登城任务，在朝鲜金城前线，老排长何家胜和七班长李经盛（后来的三排长）率领七班，坚守坑道十昼夜，在四面受敌、弹尽粮绝的情况下，英勇不屈。何家胜三次负伤还坚持战斗，他俩一面身先士卒抗击敌人，一面进行战场鼓动工作，打退了敌人一百一十六次进攻，主动出击了二十三次。战后，何家胜获得了特等功臣的荣誉，李经盛获得了特等功臣、二级战斗英雄的荣誉。他俩后来光荣地见了毛主席。黄毓章心想：“一定要象老排长那样赤胆忠心，做个硬骨头干部，把革命的重担挑起来。”他以这些前辈为榜样，身传言教，使革命传统在三排大放光彩。他当排长三年多了，已经成为全师的标兵排长，师、军党代会上都宣扬了他的事迹。从首长到战士，都夸他是“红色接班人”。
    脑子时刻想着全世界
    黄毓章能成为红色接班人，就是因为他积极读毛主席的书，听毛主席的话。
    一次连续行军一百六十里回来的深夜，同志们已经疲劳地入睡了。这时，宿舍里一盏孤灯低照，黄毓章却在学习《为人民服务》，对照检查行军中关心战士、执行群众纪律有什么不够的地方，副指导员蔡文华来查铺，问“你还没睡？”他说：“今天行军任务完成了，可是今天学毛主席著作这个更重要的任务还没有完成，我还要看一遍《为人民服务》。”他入伍以来，坚持了经常学习毛主席著作，一天不读毛主席的书，就好象一天没吃饭一样，现在他已经把《毛泽东选集》一、二、三、四卷通读了一遍，有些文章反复学习了十多遍。
    黄毓章学《为人民服务》，这已是第十五次了，每学一次他都有一个新的收获。开始，他是抱着感恩思想参加革命的，过去常说：“我家解放前过着牛马不如的生活，父亲租了三家地主的十一亩地，没等庄稼成熟狗腿子就来家里收租，辛苦一年，竹篮打水一场空。四岁的妹妹因为养不活送给了人，自己流浪到上海当杂工，受尽了资本家的折磨。解放了，党救了我一家，我要报答党的恩情。”党组织培养他，吸收他听党课，组织学习革命烈士王孝和、顾正红的事迹，他第一次学习了《为人民服务》。他开始懂得了共产党光荣伟大，最根本的一条是全心全意为人民服务，要想成为一个共产党员，仅有感恩思想是不够条件的。正当这时，上海第一次义务兵征集开始了，他在北四川区永安里第一个报名应征，弟弟黄毓陶也同时报了名，兄弟俩争相入伍，相持不下，就到崇明乡下找父亲评判。父亲黄邹贤解放后当了村长，又是选区主任，一九五二年在反封建斗争中加入了中国共产党。他父亲说：“两个都去吧，不要挂念家里，要全心全意为人民服务。”“对！全心全意为人民服务，这是毛主席的教导，是人生的目的。”全心全意为人民服务的思想，使他入伍后成为好战士、好班长。当排长后，他订了几份报纸、杂志，他关心国家大事，关心世界大事。美帝国主义和各国反动派在世界许多地方横行霸道的罪恶事实，激起了他的愤慨。他常说：“想到祖国的过去，就看到世界上许多国家的现在；看到这些国家的现在，就想到了祖国的过去。”看影片《母亲》，他想起了旧中国多少母亲失去了自己的儿女。看《上饶集中营》，他想到了世界上许多国家无辜的人民还被关在监狱里。他开始感到，干革命不能近视眼。一次，他看到美吴反动集团在越南南方屠杀人民、焚烧村庄的罪行的报道，回忆起了日本鬼子在中国实行三光政策的情景。自己六岁时，亲眼看到日本鬼子牵着狼狗闯进了村，放火烧掉了家里的两间房子，并把父亲抓去毒打一顿；母亲因此得病死了。越南南方人民现在受的痛苦，就同自己家里二十年前受的痛苦一样。以后，他读了毛主席发表的关于支持美国黑人斗争和支持越南南方人民斗争的两个声明，又结合学习了《为人民服务》，对为“人民服务”这几个字，又有了更深的体会：革命不是为了自己，也不只是仅仅为了自己的国家，还要为了人类的解放而斗争。他说：“革命战士脑子里要时刻想着全世界。”
    当干部不忘艰苦奋斗传家宝
    黄毓章提升排长的时候，战士们摸着那黄被子对他说：“排长，被子该变成花的了吧？”他回答：“不！职务升级了，思想觉悟也要升级，艰苦奋斗是传家宝，职务越高越要记得牢。”
    当排长后不久的一个星期天，快吃午饭了，另外一个干部来邀他：“上街遛达遛达！”他说：“现在不去，吃了饭洗澡去。”“你还怕在街上没饭吃？发了薪金，上上馆子也花不了几文。”“我们成天给战士讲艰苦奋斗，自己作到哪里去了？！”黄毓章没有跟那个同志上街遛达，下午带着战士整队上街洗澡。
    有一次，黄毓章因事和一个班长一起上街，两人闲扯起来，班长说：“你为啥把生活水平压得那么低？”他说：“不对，比起解放前，我的生活水平大大提高了。革命的道路还长哩！我们闹革命，是为了大家吃好穿好，如果只为了自己吃好穿好，那就没有意思了。”商店里挂着许多花花绿绿的被面，这个班长指着说：“排长，你都二十七八了，买一床结婚用吧！”黄毓章不紧不慢地说：“早哩，慌啥！刚接了班，工作还没摸住个头，现在年青力壮，正是长知识学本领的时候。”
    冬天，领导上为了照顾他的身体，价拨一床被子给他，他不盖。他给战士盖，战士也不盖，他就把它放在一边。领导上劝他：“你身体不好，盖上暖和些。”他坚持不肯：“战士们都是一床被子，我身上多一床被子就不知道战士的冷暖了。”后来，他给这床被子安排了一个妙用：九班长荣书隆的爱人来队、战士吉让其的母亲来队，他把被子送去给他们盖。从此，这床被子就成了招待战士家属的公用被。
    黄毓章艰苦朴素，坚持过战士生活。他当战士是节约标兵，当了干部还是节约标兵。
    处处身先士卒 事事力争上游
    黄毓章说：“我们是革命事业的接班人，是要担负改造世界责任的，要担负起这个责任，就要在艰苦中磨炼自己，处处身先士卒，事事力争上游。”他反复学习了毛主席《关于重庆谈判》一文，牢记毛主席“担子拣重的挑”的教导，奋勇地为革命事业挑重担，通过挑重担来继续改造自己，坚定自己的革命意志。
    有一次，黄毓章刚从医院出来，就积极率领全排同志，远离领导进入了山区执行伐木任务。他们走险道，经峭壁，日日夜夜战斗在深山密林中。他们把砍好的木头从山上滚到山下，通过一条河流再运上公路。这条河，水势湍急，又值深秋，风紧水寒，运木料过河时，有的战士在岸上犹豫起来，黄毓章扛着笨重的木头，第一个冲进齐腰的河水。战士王宏喜说：“排长住院刚回来就这么干，我们还怕什么？”战士们跟着排长冲过河去。晚上，风雨交加，他们把木料装上汽车，同志们浑身湿透，冷得发抖，黄毓章在风雨里一面奋力猛干，一面鼓动大家，接连奋战两个晚上，完成了装运木料任务。接着，他们又上山砍运毛竹。有天早上战士们起床，发现头晚运回的毛竹增多起来，感到奇怪，一看排长身上湿漉漉的，才知道是排长天亮以前扛回来的。运完毛竹，黄毓章又带领大家帮公社挖了一天红苕。
    二连担负烧砖任务，全连有三个做砖坯的场地，两个条件好，一个条件差，要到几百米以外推沙运土。黄毓章主动要求把条件差的场地给三排。连里认为三排条件差，要求也低些。但是他们却仍然以高标准要求自己。开始一段时间，三排做的砖坯质量全连第一，但数量却一直落在一、二排后面，尤其是八班从未得过红旗。为了改变这个局面，黄毓章到八班进行试验，找出了主要是干劲问题。就组织全排学习《愚公移山》，用愚公移山的精神克服困难，使大家认识到条件是可以创造的，路是人走出来的。干劲起来了，又发动群众找完成指标的措施，他到八班亲自担任作业班长，分配劳力，指挥作业，自己手上打了六个血泡还坚持干，八班突破了指标，红旗来到了八班。在黄毓章和全排同志共同努力下，三排连续三次得了红旗。
    让革命传统大放异彩
    一次，二连接受了战备紧急行军任务。指导员陈登科来到三排对排长黄毓章说：“你们排能不能全部去？有病不能走的可以留下看家。”黄毓章干脆俐落地回答：“全部出发，没问题。”他把指导员的意思转达给全排同志，大家盯着九班战士夏永祥：“把他留下吧！”夏永祥有点怕苦思想是大家都知道的，平时出早操，跑几十步就喊腿痛，这次有的同志怕他拖了全排的后腿。只见夏永祥红着脸站了起来：“不！我去！”黄毓章说：“好样的！要想成为革命战士，就要在艰苦中锻炼自己！”部队在深夜两点半钟出发了。夏永祥走头几十里路倒也没费什么劲儿，但后几十里路就有些困难了。黄毓章扭头瞅见夏永祥走路有些不对劲，到排尾问：“腿又痛开了？”夏永祥摇了摇头。“把背包给我吧！”“不行！”“把枪给我吧！”“不行！”黄毓章轻声对他说：“越困难越要坚持，才能锻炼成钢铁的意志，培养出过硬的作风。”夏永祥点了点头。黄毓章在全排同志面前表扬了夏永祥这种坚持劲。全排就这样一鼓作气走了八十里路。一住下，夏永祥的脚火烧火燎地不大能挪动了。许多同志也是这样。吃罢饭，大家准备美美实实地睡上一觉，这时，集合号音又响了，副团长命令道：“从哪里来的，今晚回到哪里去！”黄毓章瞅了瞅大家的脸色，暗自盘算：“这是一道难关！”他立即建议召开党小组会议，研究如何完成这个艰巨任务，并分工九班长荣书隆、战士杜光喜互助夏永祥，不让他掉下队来。部队返回时，黄毓章心想：“全排能不能完成任务，就看当排长的了。”队伍越拉越长，黄毓章对党员说：“开始体力互助！”他接过陈士发的背包，又抓过缪国正的枪。为了给大家增添精神力量，他讲开了九班当年在淮海战役突破宿县东门的故事：那时九班是突击班，限定当晚打开宿县城，全班写了决心书：“只能前进一丈，不能后退一寸，只要有一个人，也要登到城上！”在枪林弹雨里，搭着人梯爬上了城头，五个同志倒下了，后面的同志接着扑上去，打开了突破口，拿下了宿县城。他号召大家拿出九班登城时的英雄气概，完成行军任务。队伍的距离很快缩短了。又走了一段路，有的走得口干舌燥，有的走得气喘吁吁。七班战士张佛狗走不动了，黄毓章对他说：“这就是过硬的时候，坚持就是胜利！”他沙哑着嗓子讲开了七班在朝鲜宫岱里坚守坑道十昼夜的故事：当时十四个勇士打退了敌人二十七次进攻，转入坑道坚守，十个人负了伤，他们一面和敌人作斗争，一面和饥饿干渴作斗争，最后两天，一点水也没有了，同志们嘴皮烧起了白泡，有的敞开衣服把胸部紧贴在潮湿的地上，有的吸石头上的潮气，有的喝自己的尿，我们现在总比那个时候好得多嘛！部队重新活跃起来，张佛狗用劲地跟上了队，夏永祥也忘记了腿痛和疲劳。离驻地不远了，黄毓章把队伍整理好，他指挥大家唱开了《战场上立功劳》歌，一直唱到营门口。他向全排同志说：“连续行军一百六十里没掉队，好样的！只要有硬劲，没有克服不了的困难，没有完不成的任务。”
〖-ZW/正文〗
