〖ZQ/总期〗2331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗头顶雪天脚踏浪 你追我赶练得欢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某部组织远航训练全面提高战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这次训练航程远、时间长、合练项目复杂，官兵们克服困难，积极锻炼，提高了战术技术水平，培养了勇敢顽强作风，丰富了组织指挥经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱景良马宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，海军某部组织了一次航程较远、时间较长、合练项目较复杂的冬季远航训练。这次远航训练锻炼了部队的战斗意志，提高了部队的战术技术水平，培养了部队的战斗作风，同时也丰富了首长司令部的组织指挥经验。
    这次远航训练的客观条件是情况比较多，海区比较生疏。因此，领导上特别重视抓紧战备教育，组织大家学习《丢掉幻想，准备斗争》等毛主席著作，联系实际，进行活的思想教育。舰艇进出港口，领导上就向水兵们介绍每一个港口过去遭受帝国主义侵略的情况。军舰航行到一个海区，或是经过一个岛屿，领导上就画成图到各战位给大家讲解这里离敌人有多远，出现过什么样的敌情，等等，使舰员们树立起高度的敌情观念。每改变一条航线，调整一个部署，实施一条规定，排除一个故障，执行一个勤务等等，都和可能发生的敌情联系一起加以考虑。远航训练中，不管风浪有多大，身体多疲劳，干部和水兵们都以战斗的姿态坚守在自己的岗位上。同志们操作得再苦再累，宁可晚吃饭，少休息，也要先把武器仪器擦拭好，保证随时能够开得动、打得准。一天，某救生船副机班长翟开吉在更换电机时，发现二号电机消音器漏斗堵塞，海水倒流进汽缸里，电机不能工作。翟开吉为了争取时间，不影响战备，不顾自身安危，立即用嘴吸。苦涩的海水、呛人的燃烧废气和炭渣，吸了满嘴，足足吸了二十多分钟，才把六个汽缸的海水一口一口地吸干净，使电机能够正常运转。
    舰员们就是这样时时刻刻地和风浪、疲劳进行斗争，锻炼着自己的意志、毅力、韧劲和适应连续航行的工作、生活的能力。航行中尽管值更值勤多，休息时间少，他们一直斗志昂扬、精神饱满地进行训练，圆满地完成了各项任务。
    寒潮给海上带来了复杂的气象，有时雪雾弥漫，有时雨雹袭来，有时狂风叫，巨浪舞，海水冰封甲板。航行中，有七天半的时间遇上六至八级大风，但是练兵热潮始终轰轰烈烈地持续着。各个部门、战位都在你帮我学，你追我赶。他们的口号是：“耗费一滴油，练出一分功！”某驱逐舰水雷班在后甲板操演时，浪高风大，舰体摇摆很厉害，他们就卧在水里操演。某扫雷舰在黎明前进行扫雷训练，甲板上结着一层薄冰，为了防止滑下海去，就互相拉住腰带，练习投放浮标。为了锻炼部队适应在防化条件下的作战本领，舰员们经常穿着防毒衣，戴起防毒面具进行操演。各个舰还根据气象和训练情况，安排时间学习毛主席著作，有目的地解决训练中的问题。某舰高炮四班在出航的第一天，操了六项，但是训练质量不高。针对这个问题，他们学习了毛主席“集中优势兵力打歼灭战”的论述，发动大家讨论，找出了每项操作中的难点，集中力量加以突破。经过几天苦练，操作速度和质量都有了提高。
    经过远航训练，使用武器技术器材的能力普遍有了提高。某舰主炮漏发率大大降低，并且在航程打靶中获得了优良成绩。某扫雷舰只用两发炮弹就命中了浮雷。某舰指挥仪班新战士多，混同测距训练少，这次对岸测距十二次，有十一次评为五分，一次评为四分。观察通信也比较顺畅，传达命令、报告情况和发现判别目标都比较及时准确，保证了指挥员不间断的指挥。报务在较复杂的情况下，准确无误地完成了联络任务。雷达、声纳等专业技术也都获得了较远航前更好的成绩。
    远航训练还大大锻炼了各兵种之间的协同动作，为各兵种协同作战打下了良好基础。鱼雷艇部队在驱逐舰的密切配合下，按照计划实施了鱼雷攻击。扫雷舰的收放扫雷具速度也都达到了优秀标准。在航行中进行的几次又分又合的训练中，各舰艇群或编队均能准时到达指定的会合点，基本上做到了撒得开、合得拢。
    远航训练也大大丰富了首长司令部的组织指挥经验。在有敌情和气象变化的情况下，首长和参谋人员，为改变一个计划，研究一个气象，都得仔细分析，因为不能把航程中随时出现的任何问题，都由上一级首长司令部或陆上指挥机关解决。这样就大大克服了依赖思想，锻炼了独立处置问题的能力，提高了参谋业务水平。（朱景良、马宁）
〖-ZW/正文〗
