〖ZQ/总期〗2331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续反击运河区美国占领军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴拿马人民坚持反美斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴拿马政治反美浪潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣约瑟十四日电据来自巴拿马城的消息，巴拿马各工会决议今天复工，同时提出警告说：“假如处理结果不能满足人民愿望，就要重新举行总罢工。”
    在十三日和十三日晚上，巴拿马主要城市巴拿马城和科伦继续发生了反击运河区美国占领军的事件。
    巴拿马外交部长加莱利奥・索利斯宣布，“只要美国拒不彻底修改两国条约，巴拿马就不会恢复（两国）关系。”巴拿马政府已经要求哥斯达黎加政府代理巴拿马在华盛顿的事务。
    今天在圣约瑟街头墙上出现了五百多幅“要巴拿马，不要美国佬！”的标语。
    巴拿马驻哥斯达黎加大使对哥斯达黎加各人民团体最近以来对巴拿马人民的声援表示感谢。
〖-ZW/正文〗
