〖ZQ/总期〗2331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海沪剧团为首都官兵演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗萧华上将、彭绍辉上将等出席观看〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗沪剧演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海市人民沪剧团于十一日晚上慰问驻京部队，演出该团创作的现代题材的好戏――《芦荡火种》。
    观看演出的有萧华上将、彭绍辉上将、王新亭上将、刘志坚中将、梁必业中将、萧向荣中将、杜平中将、刘少文中将、刘金轩中将、王秉璋空军中将、罗舜初中将、袁子钦中将等。
    《芦荡火种》描写抗日战争时期，我江南地下联络员掩护新四军伤员的故事。整个戏以丰富生动的情节，揭露了日本侵略者的凶残和国民党反动派反共反人民的真实面貌，同时鲜明地表现了我抗日军民与敌斗争的英勇和机智。这个戏曲沪剧名演员丁是娥、石筱英、解洪元、邵滨孙主演。
    演出结束，萧华上将、彭绍辉上将、刘志坚中将、萧向荣中将登上舞台，同演员们一一握手，感谢他们的慰问演出，并祝贺他们演出成功。
〖-ZW/正文〗
