〖ZQ/总期〗2331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悼念刘胡兰 不忘阶级斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在烈士牺牲十七周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王本固〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年一月十二日，是党的好女儿――刘胡兰同志壮烈牺牲十七周年纪念日。作为她生前的战友，我每到这一天，心情总是格外悲痛和激动。
    一九四六年，我在八路军晋中军分区十二团一连当连长。三月上旬的一天傍晚，部队来到了文水县云周西村。当时，我们的任务是配合地方武装向阎匪军展开反“扫荡”、反“蚕食”斗争。刘胡兰同志在村里负责妇救会工作，积极发动群众，拥军支前。一次，村里召开骨干会议，区妇救会主任李雪梅同志布置了制做军鞋的任务。刘胡兰第一个站起来表示态度：“三天内，一准完成任务！”散会后，她对我说：“现在对敌斗争这么紧张，支前任务越重越光荣，也越要完成！”果然，三天后全村军鞋都做好了，在交鞋的时候，村支书对我说：“这一回，胡兰子出力可不小，她白天到各家动员、检查，晚上自己在灯下做，她一人就做了两双！”部队参加几次战斗之后，我不幸得了一场重病，组织上让我留在云周西村休养。在我养病的一个多月里，阎匪军几乎天天来抢粮杀人，我们每天晚上都要到野外或别的村去隐蔽。在组织群众转移时，刘胡兰同志总是挨家挨户地检查，直到觉得万无一失的时候，她才最后离开。在野外隐蔽，刘胡兰同志常把自己的被子给别人盖，自己披个小棉袄到处照看。
    刘胡兰同志不仅在和阎匪军的斗争中斗志旺盛，而且在本村，也向地主分子的破坏行为展开坚决斗争。记得我在云周西村养病的时期，有一天，刘胡兰手里拿着一双军鞋气呼呼地跑来对我说：“老王，你看这是什么！”我一看，原来鞋底里夹了很多烂纸片。我忙问：“谁搞的鬼？”她回答：“还有谁？地主婆子二寡妇！”后来，经刘胡兰提议，全村召开了一次群众大会，和二寡妇展开面对面的斗争。会上，刘胡兰斗争得最勇敢。这次大会对大家也是一次生动的阶级教育。
    一九四七年一月十二日，我已经病好归队，驻在西山。当天晚上，我听一名便衣侦察员回山报告说：“云周西村被敌人杀死了七名革命同志！”当时我又悲痛又气愤，心想：不知又是哪几位好同志牺牲了，这仇一定要报！七天以后，我们连队下山执行任务，我又来到了云周西村。这天，一个简直使我不敢相信的消息传来了，原来就在那天，万恶的敌人也夺走了刘胡兰同志年轻的生命！在刘胡兰同志的家里，她的父母向我哭诉了刘胡兰壮烈牺牲的情形：
    那天下着大雪，早晨五点多钟，阎匪军和地主武装“复仇队”把村子包围了。他们把全村人赶到关帝庙前，当场抓住了六名男同志，但是没见刘胡兰。匪军连长张全保恶狠狠地对乡亲们说：“刘胡兰要是不出来，就杀光全村！”刘胡兰同志是头天晚上刚从外村做完工作回家的，敌人的突然包围使她毫无准备，乡亲们都很焦急。隔壁的金忠嫂子正在坐月子，就把刘胡兰藏在她家的一个草垛里。但是，当刘胡兰知道了外边的严重情况以后，马上拒绝了别人的阻拦，直奔关帝庙而去。她说：“不能为我一个人连累全村。”敌人为了从刘胡兰口中弄到情报，用尽种种卑鄙手段审讯她，甚至当场把另外六名男同志打得死去活来，然后活活铡死。但是，在敌人的威逼面前，刘胡兰同志毫无惧色，表现了一个共产党员的高尚气节。她悲痛地看着六位牺牲了的战友，对敌人破口大骂：“你们这群野兽，你们这群刽子手，早晚要受到人民惩罚！我既来了，就没准备回去！只要我有一口气，就要为党工作！就要和你们斗争！”凶残的敌人更疯狂了，几个匪徒马上过来架她。刘胡兰同志甩开了强盗们，然后理了理头发，整了整衣服，从容地走向敌人设下的刑具。
    刘胡兰同志的父母说到这里，已经泣不成声。我也满腔怒火，抬头一看，整个院子挤满了村里的乡亲，大家都低着头，握着拳。当时，我去到刘胡兰同志就义前隐蔽过的草垛旁，在那里找到了她的钢笔和我以前送给她的一个笔记本。我看着这些珍贵的遗物，深深地感到：刘胡兰同志在生死关头，念念不忘的仍然是工作、斗争、革命！
    刘胡兰同志虽然牺牲了，但她那伟大的英雄形象永远活在我们的心里。今天，我们悼念刘胡兰同志，应该牢牢记住阶级仇恨，决不能忘记阶级斗争！一定握紧手中武器，为保卫祖国贡献出自己的一切力量！
    （原载《战友报》，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
