〖ZQ/总期〗2331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远航训练 大有可为〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部最近组织的一次冬季远航训练，是全面锻炼和提高部队战斗力的有力措施。它为舰艇部队的训练，提供了极为有益的经验。
    远航训练的一个明显特点就是航程远，时间长。航程远了，就会碰到各种风浪和海流；时间长了，值更执勤多了，疲劳就加重了；同时还会引起生活上的不适应。短航程中碰到的困难，容易挺过去；航程一远，时间一长，困难一个接一个，那就得有一种顽强的意志和百折不挠的韧劲。这种意志和韧劲，往往是完成海上战斗和其他任务的一个重要因素。远航训练就是锻炼这种意志和韧劲的一个好方法。
    航程远了，海区就生疏了，海情就复杂了。在茫茫大海里，叫开到哪里就能开到哪里，在惊涛骇浪中能开，在雪雾弥漫中能开，在暗礁丛中也能开，这就要有一套真本领。光在近海转，不到远海练，这套本领是很难练硬的。
    而且远航训练更接近实战要求，更有利于贯彻训练为了打仗的思想，是一种战备和训练相结合的好形式。
    提倡远航训练，对它予以重视，并不等于贬低港内训练和短航程训练的重要意义，相反，只有认真地进行港内苦练和短航程训练，使战术技术水平达到了远航的要求，才能进一步组织远航训练。
〖-ZW/正文〗
