〖ZQ/总期〗2331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更深入更持久地向雷锋同志学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷锋生前所在部队隆重纪念“雷锋班”命名一周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文东/赵志华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动雷锋班事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷锋生前所在部队于一月六日隆重集会，纪念“雷锋班”命名一周年。
    部队政委韩万金在会上首先讲话。他说：“纪念‘雷锋班’命名一周年，就是要继续遵循党和毛主席的教导，更加深入地、广泛地、持久地向雷锋同志学习。”他列举了部队一年来热烈响应党和毛主席的号召，深入学习雷锋后涌现出的大量好人好事和“雷锋班”成长的情况后指出：“‘雷锋班’继承和发扬了雷锋的革命精神，因而不断成长、不断进步，在一九六三年四好总评中第三年被评为四好班，全班九个人都被评为五好战士，最近在沈阳部队工程兵四好连队代表大会上又被树立为标兵班。许多事实证明：学习雷锋的活动越深入，就会激发更多的人积极自觉地学习毛主席著作，先进人物和先进事迹就会大量涌现。”
    接着，“雷锋班”班长张兴吉在会上介绍了他们班处处以雷锋为榜样，严格要求自己，在各项工作中取得的成绩。他代表全班向党和首长保证：永远虚心学习，永不故步自封，全班齐心争取当雷锋式的五好战士来回答党和人民的关怀和教导。
    最后，沈阳部队工程兵首长夏克大校在会上讲了话。他说：“‘雷锋班’所以能够这样迅速成长，最根本的原因是他们象雷锋那样认真学习毛主席著作，不断地提高阶级觉悟。”他还强调指出，目前最重要的是全力搞好社会主义教育，深入学习党的政策，通过回忆对比，提高觉悟。要象雷锋同志那样永不忘记过去，永不忘记阶级斗争，永不忘记革命，把无产阶级革命事业进行到底。他希望“雷锋班”和到会的全体同志牢记毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的名言，虚心向兄弟部队学习，虚心向地方同志学习，通过比学赶帮，更高地举起毛泽东思想伟大红旗，创造更多的好八连式的四好连队，培养出更多的雷锋式的五好战士。 （姜文东、赵志华）
〖-ZW/正文〗
