〖ZQ/总期〗2331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事信箱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义为什么要霸占巴拿马运河？
    （答李若愚同志问）
    巴拿马运河的重要性：不亚于苏伊士运河。它沟通了太平洋和大西洋，使两洋之间的航程大为缩短。
    原来，美国到远东去的航程，比英国到远东去的航程长得多。巴拿马运河建成后，美国和英国到远东的航程差不多相等了。这就便于美国向远东进行经济扩张，将美国大西洋沿岸各州的商品运往远东倾销。
    美帝国主义不仅通过巴拿马运河对外进行经济扩张，而且一直利用它来推行反革命全球战略。美国的舰队，是美国统治集团加紧扩军备战，实行侵略政策和战争政策的工具。目前，美国海军现役舰只的有九百艘，分编成大西洋舰队和太平洋舰队。美国独占了巴拿马运河，在它认为紧急需要时，可以通过运河很快地把太平洋舰队调去支援大西洋舰队，或把大西洋舰队调去支援太平洋舰队。比如一九六二年十月发生加勒比海危机时，美帝国主义为了加强对古巴的战争挑衅活动，曾在十一月五日把它在太平洋的十七艘军舰，通过巴拿马运河调往加勒比海。
    美国是怎样把“美巴条约”强加给巴拿马的？
    （答王准同志问）
    “美巴条约”是美帝国主义强加给巴拿马的一个不平等条约。
    巴拿马原来是哥伦比亚的一个省。一九○三年一月二十三日，美国使用恫吓、威胁和收买手段，通过驻华盛顿的哥伦比亚公使签订了“海依――埃兰条约”，向哥伦比亚政府提出长期租借巴拿马地峡的要求。哥伦比亚国会在人民强烈反对的压力下，不敢批准这个条约。美国看见此计不成，便加紧在哥伦比亚策动政变，想使巴拿马地区脱离哥伦比亚。一九○三年十一月三日，在美国一手策动下，巴拿马宣布独立，组成了新政府。十一月五日，美国强迫巴拿马共和国订立不平等的“美巴条约”。其内容大致如下：一、巴拿马以宽十六点一公里的狭长地区租给美国，美国每年付给租金二十五万美元。二、美国对运河享有永久占领、使用和控制的权利。三、美国在运河区可以驻扎军队，并可修筑防御工事。
〖-ZW/正文〗
