〖ZQ/总期〗2331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军击落一架入侵美机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝中方面强烈抗议美方侵犯领空的挑衅行为〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十五日电 据此间报纸今天报道，朝鲜人民军部队十四日击落了美国F―86一D型战斗机一架。
    报道说一月十四日，美帝国主义者再次派遣它的战斗机侵入朝鲜民主主义人民共和国领空，进行严重挑衅。这天十四时零八分，美国F―86―D型战斗机两架，侵入长丰郡九化里地区，然后在三千米的高空掠过开城上空，一直侵入军事分界线以北二十八公里的金川上空。由于朝鲜人民军采取了自卫措施，其中一架敌机在军事分界线以北六公里的板门店板门邑被击落。
    报道指出，强占着南朝鲜的美国侵略者对共和国北半部一再进行侵犯，又一次暴露出美帝国主义者粗暴违反朝鲜停战协定、加剧朝鲜紧张局势和疯狂地进行新的战争挑衅的侵略面目。
    报道说，美帝国主义者对共和国北半部的任何新的侵略行为，都逃脱不了朝鲜人民的歼灭性打击。
    另据朝鲜中央通讯社开城讯：朝鲜军事委员会朝中方面首席委员张正桓少将十四日强烈抗议美方这一挑衅行动，并要求美方立即采取措施防止发生这种侵犯朝鲜北半部领空的事件。
〖-ZW/正文〗
