〖ZQ/总期〗2331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运动场上的新事 军民友谊的新花〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老战士”和“新农民”比赛篮球〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥军爱民篮球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京十五日电 本社记者报道：十三日晚上，南京军人俱乐部体育馆里灯光如昼，一千多人在这里观看了一场少见的篮球友谊赛――江苏省丹阳县“新农民队”对南京部队将军和校官组成的“老战士队”。比赛结果，“老战士队”以六十四比五十四赢了十分。
    当晚七点多钟，双方队员在观众的掌声中列队出场。“老战士队”的队员身穿着紫红色球衫裤，入场后列队举手高呼：“锻炼身体！保卫祖国！”接着，“老战士队”队长许世友上将同“新农民队”队长庞朝海交换队旗。庞朝海是丹阳县吕城公社东市大队芦家村生产队的队长，他去年被评为“五好”干部，又是个生产能手，去年一年里实做了二百七十多个劳动日。他同许世友上将紧紧握手，笑得合不拢口。
    “老战士队”首先上场的是许世友上将、张藩中将、聂凤智空军中将、王晓海军少将和吴华夺少将；“新农民队”上场的是四十一岁的队长庞朝海和他十九岁的大儿子庞浩俊、“五好”社员邹生清和他的弟弟邹金山，从及社员庞金中。
    开球以后，将军们就发起了进攻。秒针刚指向十二的时候，许世友上将就在中距离首先投中一个“空心”球，博得全场观众的热烈掌声和喝采声。“新农民队”也不示弱，随即追成二比二的第一次平局。但聂凤智空军中将又连中两球，使“老战士队”以六比二领先。
    当“新农民队”以六比六追成第二次平局时，“老战士队”的指导王平上将要求暂停。他看出了“新农民队”的弱点，指点“老战士队”的运动员们采用中间突破的战术。
    这以后，双方争夺更加激烈，比分互有上下，形成拉锯战，又曾以十二比十二打成第三次平局。接着，“新农民队”新上场的二十六岁的“五好”干部陈国生连得五分，以十七比十二领先。这时，“老战士队”再次调整阵容，发起正面快攻，并连连得手，在上半时结束时，取得了二十八比二十三领先的优势。
    下半时比赛一开始，“新农民队”就积极反攻，五分钟时以三十三比三十二领先。可是，到八分十二秒时，“老战士队”又以四十比三十九赶到前面。后来，“新农民队”的得分虽然一直没能追上来，但是他们毫不气馁，仍然积极反攻，直到终场响锣前半秒钟，队员陈国生还从远距离投中一球。
    球赛结束以后，双方队员合影留念。许世友上将和王平上将同农民运动员一起休息、吃茶点。庞朝海拉着他的儿子庞浩俊同将军们毫不拘束地交谈起来。他告诉王平上将，他领导的生产队去年水稻单位面积产量达到七百多斤，超过了历史上的最高水平。王平上将竖起大拇指称赞这父子俩在生产上是能手，在球场上也是健将。
    庞朝海说：“农民同将军打球，在旧社会连想也不敢想啊！”许世友上将说：“在我们的国家里，将军同农民都是革命同志。”许世友上将还指挥王平上将说：“我们两人过去也都是农民，各种农活也都干过。今天我们脱下军装还是农民。”
    丹阳县的农民篮球活动是在解放后兴起的。公社化以来，这一活动有了进一步的发展，许多生产队都利用农闲时间、节日或庙会开展篮球活动。这次应邀到南京访问比赛的“新农民队”，是由五个生产队的三十多名运动员组成的。江苏省和南京市的党政负责同志曾经接见了他们，勉励他们在业余时间继续开展篮球活动，增强体质，为生产服务，而不要妨碍生产，不要铺张浪费。
〖-ZW/正文〗
