〖ZQ/总期〗2331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“警报器”改行了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在舰艇上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一天远航训练，海上滚着中涌，天上下着急雨。高炮二班的战士们在雨布下面复习火炮原理。蒙在这不透风的雨布里比操作还难受，胃里总觉得有个什么东西想往外冲。过了好一阵子雨算停住了。班长于志和说：“同志们，休息一下好操作。”六个人都从雨布下钻出来了。张玉书一看班长那蜡黄的脸，调皮地喊起来了：“同志们快看，‘警报器’快要发出警报了！”关于这“警报器”的来历还得交代几句：班长是个老战士，只要他呕吐，那就不用问，风浪的势头一定不小。久而久之，大家就叫班长是预告风浪的“警报器”。班长说：“同志们，今天我不发‘警报’啦，想改行了。咱们来一次表演唱怎么样？”“好啊，听你的！”五个人一个声音。
    于班长报告了节目的名称，就弯着腰唱起来了：“晕船不能坐，越坐越难过。你要想休息，起来唱个歌。”接着大家也唱起来了：“晕船咱不怕，坚决战胜它。敢于和它斗，巨浪也得低下头！”这样反反复复唱了好几遍。
    区队长一看二班战士个个唱得眉开眼笑，好象这里并没有晕船的人一样。他心里一喜，就搞了个一二班唱歌比赛。两个班十二个炮兵，就象十二个炮管子，歌声又粗又高，谁也不知风在怎样叫，浪在怎样闹了。他们唱一阵，啦一阵，笑一阵。区队长一看休息的目的达到了，立即下达了继续操作的命令，他不愿意放过这样难得锻炼硬功的复杂条件。霎时间，严肃紧张的练武气氛又在战位上出现了。（马宁）
〖-ZW/正文〗
