〖ZQ/总期〗2331〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈拥护毛主席谈话 决心同美帝国主义斗争到底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各城市掀起声援巴拿马强大浪潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近四百万人举行集会游行抗议美国强盗血腥罪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系巴拿马局势/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 我国人民声援巴拿马人民反美爱国斗争、声讨美帝国主义侵略罪行的强大浪潮，已经从首都北京扩展到全国的许多城市。截至今天二十四时收到的消息，从十三日以来全国各地有近四百万人举行了集会游行。
    参加集会游行的人们一致表示，热烈拥护毛主席关于支持巴拿马人民反美爱国正义斗争的谈话，坚决站在巴拿马人民一边，为反对美帝国主义的侵略政策和战争政策斗争到底。
    今天北京又有一百多万人参加集会游行，各人民团体负责人刘宁一、廖承志、楚图南、许广平、老舍等，以及在京的古巴、美国、英国、比利时等国的朋友，也走上街头，参加首都人民示威游行的行列，强烈抗议美帝国主义屠杀巴拿马人民的滔天罪行。
    我国最大城市上海今天有二十万人举行示威游行，有八千多人参加抗议集会。沈阳有十万人举行示威游行，四十万人分别举行了集会。广州、武汉、西安、乌鲁木齐、济南等城市，都有十万到二十万左右的人举行示威游行和集会。举行示威游行和抗议集会的，还有天津、成都、重庆、呼和浩特、拉萨、南京、南昌、长沙、福州、银川、合肥等城市。各地党和政府的负责人参加了当地的集会和示威游行。他们中间有：中共上海市委第一书记、上海市市长柯庆施，中共江西省委第一书记杨尚奎、新疆维吾尔自治区主席赛福鼎、辽宁省省长黄欧东、河北省省长刘子厚、陕西省省长李启明、山东省省长白如冰等。各地人民团体和民主党派地方组织的负责人，在各地的外国明友，也参加了当地的集会或示威游行。在各地的集会上，党和政府的负责人、各界代表和一些外国朋友讲了话。他们一致表示坚决支持巴拿马人民维护国家主权、反对美帝国主义侵略的斗争。
    参加示威游行的人们，高举数不清的红旗和标语牌，高呼“要巴拿马，不要美国佬！”“美帝国主义从巴拿马滚出去！从拉丁美洲、亚洲、非洲滚出去！”的口号，唱着《全世界无产者联合起来》《团结就是力量》等革命歌曲，阔步前进，显示了中国人民支持巴拿马人民反美爱国斗争的坚强意志。
    广州人民十四日盛大集会，支持巴拿马人民反美国国正义斗争。
    新华社记者 张家昌摄 （传真照片）
〖-ZW/正文〗
