〖ZQ/总期〗3045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师领导干部学习“老三篇”对照焦裕禄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甩掉“老”字包袱 永葆革命青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫千里/杨子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老三篇/学习焦裕禄/政治思想工作/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师领导干部在学习焦裕禄同志的事迹时，针对一些现实思想，如认为自己革命多年，“战争关”“艰苦关”也闯过来了，思想已经“定型”了，革命化没有什么问题了，等等，深入学习“老三篇”，用“完全”“彻底”作标准，以焦裕禄同志为榜样，反复对照检查自己，提高自我思想革命的自觉性。
    思想要永远年青
    学习中，大家敞开思想，畅所欲言。首先就有些人思想上存在的“老”字进行了分析。经过认真探讨，大家认为，论年龄，不过四十上下，正是壮年，谈不上老。但为什么有些人总觉得自己“老”呢？说穿了，一个是思想上的“老气”’，一个是背上了“老资格”包袱。大家说，这“老气”和无产阶级革命者是格格不入的。人老是自然法则，思想“老”却不是法则。无产阶级战士的思想应该永远是朝气勃勃，永远是年青的。师政委刘永寿曾经见过白求恩。他说，那时白求恩年纪已经不小，他所以能够不远万里来中国参加抗日战争，表现了“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”，就是因为他有无产阶级的革命胸怀，有一颗毫不利己专门利人的心。刘永寿表示要象白求恩那样，把世界无产阶级的解放事业放在心里，永远奋发图强。大家一致认为，不管年龄多大，精神上永远应该象“早晨八九点钟的太阳”。
    丢掉“老正确”包袱
    接着，大家分析了有些人觉得自己受党的教育时间久，没有犯过大的错误，一直是“老正确”的思想。同志们指出，一个人参加革命时间久，没有犯错误，无疑是今后继续革命、不犯错误的基础。但是，如果因此背起“老正确”的包袱来，事情就会向相反的方面转化。应该看到，大半辈子跟党和毛主席走，并不等于自己思想和工作中没有缺点，重大问题上一贯站在正确的方面，也不等于自己在斗争的每一个阶梯上，自觉性都很高。事实上，有时候是半自觉，有时候是不自觉，而是被形势“推着走”的。就是过去自觉性比较高，也应该懂得“不进则退”的道理。副师长叶川说，党把自己放在领导岗位上，如果不自觉，就会产生骄傲自满情绪或别的私心杂念。因此，更要严格要求自己，象焦裕禄同志那样，毫无私心杂念，一心为革命，一心为人民。
    不当故步自封的“老行家”
    学习中，大家还分析了一些同志觉得自己是从连队滚爬出来的，对基层工作是“老行家”，凭“老本”也能指导工作的思想，认为这是骄傲自满情绪的另一种表现。同志们指出，经验多固然可贵，但是经验多的人，只有对新事物满怀热情，不断实践，不断用新经验充实原有的经验，才能使过去的经验在新情况下充分发挥作用。如果故步自封，就会使原有的经验渐渐由有用变成无用。毛主席说：“情况是在不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习。即使是对于马克思主义已经了解得比较多的人，无产阶级立场比较坚定的人，也还是要再学习，要接受新事物，要研究新问题。”不按照毛主席的教导去做，以“老本雄厚”自居，盲目自满，就会失去对新事物的敏感。上头的东西不再认真研究，群众的经验和创造不再重视，使不可避免地会“上不沾天，下不着地”，成为脱离实际，头脑空虚的人。大家认为，必须彻底纠正这种安于现状的自满情绪。已有的成绩，比起我们正在进行和将要进行的事业，始终是微不足道的。要看到国内外阶级斗争形势和军队建设的发展，对每个干部、尤其是中高级干部提出了更高的要求。只有不骄不躁，在新事物面前、在群众面前甘当小学生，以积极进取的精神，不断总结实践中的新经验，才能“有所发现，有所发明，有所创造，有所前进”，才能做好工作，不负党和人民的委托。 （莫千里、杨子才）
〖-ZW/正文〗
