〖ZQ/总期〗3045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让“印把子”牢牢掌握在最可靠的人手里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都人民踊跃投票选举区人民代表〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯 首都城区和近郊直接选举区人民代表大会代表地区的广大选民，今天兴高采烈地投票选举第六届区人民代表大会代表。
    在全市的一千多个投票站里，前来投票的选民今天从早到晚络绎不绝。他们以坚决让“印把子”牢牢掌握在最可靠的人手里的庄严态度，认真地选举各行各业中的先进人物到区一级的国家权力机关里来。
    首都今天一片喜庆景象，革命乐曲震响着全城。大街小巷和许多高大建筑物上挂起了“高举毛泽东思想的伟大红旗奋勇前进”、“积极参加选举，行使当家作主的光荣权利”、“为实现第三个五年计划而奋斗”、“加强国防、保卫祖国”、“坚决支持越南人民的抗美救国斗争”、“中国共产党万岁”、“毛主席万岁”等大幅标语。各个投票站里都挂着国旗和毛主席象，有的还在门口搭起了彩牌。许多选民刚过零点就去投票站投票。
    党和国家领导人在西城区中南海选区投票站，和广大选民一起投票选举了区人民代表。
    中共中央华北局和中共北京市委、北京市人民委员会的负责人，也和选民们一起到投票站投了票。
〖-ZW/正文〗
