〖ZQ/总期〗3045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忽视“小问题”上的私心杂念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委同焦裕禄比差距决心坚持思想改造的高标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁良/王文彬/王少荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习焦裕禄/政治思想工作/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团党委在学习焦裕禄同志的活动中，重温了毛主席为人民服务的教导，根据有的同志认为“小风撼不了大树，小毛病动摇不了革命大志”，因而对自己思想改造要求不严的情况，集中讨论了这样一个问题：实现思想革命化的过程中，如何对待所谓“小问题”上的私心杂念？讨论的结果是：凡是私心杂念都是个人主义；所谓“小问题”上的私心杂念如不彻底克服，就会慢慢发展；忽视所谓“小问题”上的私心杂念，也会逐渐忽视大问题上的私心杂念。因此，要坚持思想改造的高标准，彻底用毛泽东思想武装起来，使自己象焦裕禄同志那样，成为一个真正全心全意为人民服务的革命者。
    比出来的差距
    学习中大家一致认为，焦裕禄同志是共产党人忘我精神的模范。从领导兰考人民战胜“三害”，到教育自己的孩子，不论大事、小事，他只有党的利益，阶级的利益，人民的利益，唯独没有私心。这是焦裕禄同志最可贵的一点，是他彻底革命化的表现。有的同志说，自己恰恰在这一点上认识不足，做得不好，总觉得自己经过党多年的培养教育和长期锻炼，经过战争的考验，这一辈子坚定地跟党走是没有问题了，打起仗来领头冲锋也不会含糊，对平时的一些所谓“小问题”上的私心杂念，便不大在乎。有的认为，领导干部只要在大的方面掌好舵，有点小毛病也是小风撼不了大树，动摇不了革命大志。这种思想认识和焦裕禄同志“心里装着全体人民，唯独没有他自己”的高贵品德比较起来，差距是多么大啊！
    小风撼不了大树吗？
    小毛病能不能动摇革命大志？大家用毛主席关于阶级和阶级斗争的观点进行了分析，一致认为，大小问题上的私心杂念，只是斤与两的关系，本质上没有差别，都是个人主义。如果我们在思想革命化上“尺子”不严，标准不高，对形形色色所谓“小问题”上的私心杂念不加警惕，不予抵制，慢慢地就会解除思想武装，结果必然由“小”变“大”，给革命事业带来危害。政委王庆云说：“姑息迁就所谓‘小问题’上的私心杂念，好比房子漏了雨不补，再牢固的根基也要慢慢被冲垮。”参谋长于德义说：“不怕一个人存在私心杂念，最怕的是对私心杂念采取‘谅解’的态度。”
    原因在哪里？
    为什么会忽视所谓“小问题”上的私心杂念？大家认为主要原因有三条：一是阶级斗争观念淡薄，对时常露头的所谓“小问题”上的私心杂念，不能用阶级分析的方法去认识，以为是“区区小事”，而看不清“小事”也是阶级斗争在头脑中的反映。二是存在着骄傲自满、功臣自居的情绪，认为自己是“老革命”，没有功劳，也有苦劳，只要把工作干好就可以了，存在一些小毛病算不了什么。三是缺乏“完全”“彻底”为人民服务的思想。这是最根本的原因。如果做到“完全”“彻底”为人民服务，就会扔掉一切私心杂念，达到大公无私的思想境地。
    革命化一定要高标准
    大家认为，认真对待私心杂念，就是要在思想革命化上树立高标准。许多同志谈到，平时总觉得自己的思想、工作还差不多，但和焦裕禄等先进人物一比较，按毛主席的教导一衡量，便又发现了很大不足。“尺松量不出严尺码”，必须自觉地树立高标准，才能自觉地向私心杂念作斗争。大家认为，革命化的最高标准，就是在一切活动中把毛主席的书作为最高指示，把毛主席的话作为自己一切行动的最高原则，象焦裕禄同志那样，不论想什么，做什么，不管是大工作，小工作，大问题，小问题，都用毛主席全心全意为人民服务的思想去要求，去完成。这样，私心杂念，才会及时察觉，坚决克服。 （袁良、王文彬、王少荣）
〖-ZW/正文〗
