〖ZQ/总期〗3045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持原则 治病救人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长篇小说《欧阳海之歌》选载之九〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化园地欧阳海之歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧阳海之歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：批评和自我批评，是我们党的作风。毛主席教导我们：批评和自我批评是“坚强党的组织、增加党的战斗力的武器”。应当怎样正确地运用这一武器呢？仔细地读一读小说《欧阳海之歌》中的《正确处理》和《与人为善》两节，会使我们得到生动的答案。
    副指导员薛新文工作上是积极的，但是他遇事不认真调查研究，凭印象办事，错误地责备了战士刘延生不说，还主观地把骄傲自满的帽子扣到欧阳海的头上。如何正确地对待这种不恰当的批评？又如何正确地向领导提出批评？这是一场唯物主义和唯心主义的尖锐斗争，也是党性原则和私心杂念的尖锐斗争。
    在这一场复杂的斗争中，欧阳海把毛主席著作当作最高指示，切切实实用在自己的行动中。他受了委屈，没有丝毫抱怨，既进行了严肃的斗争，又做到了热情的帮助，既坚持了高度的原则性，又坚持了与人为善的精神。终于促进了领导的进步，提高了党的威信，加强了党的团结。
    批评和自我批评，就是用党性原则和不正确的东西作斗争，和自己斗，和别人斗。这种斗争，是会碰到困难的。这个难，就难在你是不是能够毫无自私自利之心，是不是能对党对工作极端的负责任，对同志对人民极端的热忱。如果你彻底铲除了私心杂念，你就会勇敢地进行自我批评，也就会听得进各种批评意见，即使是听到了错误的批评，也能够受得起委屈，经得起摔打；同时也就会真正抱着治病救人的态度，勇敢地、毫无顾忌地批评别人，不犯自由主义，也不致于简单粗暴。
    毛主席教导我们：一定要把民主集中制健全起来。我们应当从欧阳海身上吸取力量，严格要求自己，勇于对党负责，敢于讲话。我们也应当从薛新文身上吸取教训，努力深入实际，调查研究，培养自己的民主作风，虚心听取群众的意见，改造思想，做好党的工作。
    正确处理
    欧阳海来到七班，他象一团火，把七班战士的积极因素全都调动起来了。在一次战术演习之后，连长关英奎满意地指出全连以七班的动作为最好，值得全连学习；还特别提到了刘延生的进步。在受到表扬之后，一些新的矛盾，又出现在欧阳海的面前……
    欧阳海掏出小本记下连长的表扬，也记起了曾武军在来信中嘱咐过的话：“听到表扬的时候，应该想想自己还有哪些不足。”是呵，同志们虽然都有了进步，可是班里也还存在着不少问题。就拿小刘来说，他总是随随便便、嘻嘻哈哈地对什么都不太在乎。特别是组织纪律性上还有问题。欧阳海想：“有了进步就应该对他要求得更严格些，对他来讲，单靠鼓励已经不够了……”
    薛新文朝这边走了过来，看见欧阳海正在小本上写什么，问道：
    “七班长，写什么呢？”
    “没写什么，”欧阳海递过小本说，“无非是班里的一些情况。今天连长又鼓励了我们，我想……”
    “听到了表扬可别晕乎呵！”薛新文接过小本扫了一眼，“尤其是现在，全连都拿眼睛盯着你们，看你们能不能经受住表扬的考验。欧阳海，能不能继续前进，可就要看你们这会儿的思想过不过硬了！”
    “副指导员，我们保证继续努力！”
    “别的我不担心，我就担心小刘。你对他要克紧点哩！要出问题的话，我敢保险，八成就会出在他身上。”
    “不会吧。小刘最近有很大的进步，组织纪律上……”
    薛新文打断他的话说：“欧阳海呀，不是我又批评你，你这种思想就容易出问题。小刘是个很好的同志，我也挺喜欢他。可是对他不能随随和和的。他那脾气你又不是不知道，不定什么时候就会给你捅个漏子。……”
    正说着，刘延生满脸泥巴，呼哧呼哧地跑了过来。
    “副指导员，你在这儿呀！害得我好找。”小刘一扬手，随着一声“缴枪不杀”，飞过来一个圆溜溜的东西。
    薛新文赶忙用手接住，一看，原来是个红薯。
    “红薯！这是干吗？”
    “给你吃的嘛！我刚才在水里洗了两遍，保证卫生。”
    薛新文把手里的红薯看了又看，眉毛一拧，怀疑地问道：
    “小刘，你这红薯是哪儿来的？”
    “要吃你就吃，别管哪儿来的。”
    “你得先告诉我，哪来的？”
    小刘张开嘴哈哈大笑起来：“刚才我打那块红薯地里路过，有……”
    “什么？”薛新文猛地站了起来，“你这个小鬼真是越来越不象话了！刚才营里还嘱咐，不要踩坏了老乡的庄稼，你可倒好，连人家地里的红薯都给刨来了！”
    “你，你……”小刘也楞住了，“你怎么知道我是刨人家地里的红薯呵？”
    “不用问我就知道，我敢保险！”薛新文指着不远的一块红薯地说，“刚才我看见你在那儿拱来拱去的，我就知道没什么好事。……都怨我，刚才少说了一句话，可你……”
    “同志，不了解请况别……”小刘刚想冒炮，欧阳海发觉他的情绪不对，连忙拉了拉他的衣角，小声制止道：
    “小刘！”
    “他，他……”小刘轻声地嘀咕着，“他冤枉我嘛！”
    “瞧！这小鬼多不虚心。我不能因为你给了我一个红薯，就连原则也不要了呵。这种无组织无纪律的事，我不能不管！”
    “我无组织无纪律？……”小刘说着，眼泪涌了出来，气呼呼地到一边去了。
    “欧阳海，你看看，你看看，到底是出事了吧！我早就提醒过你，对小刘要克紧点，你思想上一直也没引起重视！”薛新文说，“这个问题可不能再拖了，今天你们抓紧时间开个班务会，好好批评批评他。”
    “副指导员，这个会……”
    “这个会一定要抓紧，别跟他嘻皮笑脸的！”薛新文把红薯塞到欧阳海手上，拔腿就走。
    “副指导员，你上哪儿去？”
    “去检讨嘛！”薛新文生气地说，“刚才教导员问我，连里有没有损害老乡庄稼的事，我还一个劲地说，我敢保险，咱们三连不会出这样的事……这下连人家的红薯都刨来了，我还不得赶快检讨官僚主义去？”说完，人已经走远了。
    欧阳海站在原地没有动。他望望手中的红薯，望望站在一边还在生气的小刘，琢磨刚才发生的这件事：刨了老乡的红薯，又当面和代理副指导员顶撞，这当然应该进行严厉的批评。可是这又不象小刘做的事。记得小刘曾经说过，他三岁的时候，就从妈妈口里学会了《三大纪律八项注意》这支歌。一直在革命家庭里生长的孩子，难道他不知道，我们的优良传统是不能动群众的一针一线吗？另外，从小刘今天的情绪来看，这件事当中一定有个什么原因。不然，他不会是这个态度的。“对！”欧阳海心里说，“应该相信刘延生同志，一定要把这件事闹清楚以后再处理。”
    演习结束以后，小刘还把嘴撅得老高，开晚饭的时候，他也只随便扒了两口就回宿舍去了。欧阳海想：“小刘的情绪还没转过来。在这种情况下，无论开会也好，批评也好，都不会起到真正帮助小刘的作用。”他问小刘，红薯到底是哪儿来的，小刘又撅着嘴不肯讲。欧阳海和副班长魏武跃合计了一下，决定把班务会往后推一推，自己又跑回到刚才演习的山头上来。
    山坡上有好几大片红薯地。欧阳海本想能够碰着在地里干活的老乡，找他们问问情况。可是社员们都收工回家去了，地里连一个人影也没有。欧阳海有点作难：情况弄不清楚，怎么帮助小刘呢？
    无意间，欧阳海发现田塍上有一个用小棍作成的箭头，顺着箭头望去，不远的地方又有一个箭头。他感到有些奇怪，步子也不由自主地沿着箭头指引的方向挪动着，终于在红薯地边上发现了一个用土块压着的小纸包。欧阳海打开纸包来看，里边包着两毛钱和一张纸条。纸条上写着：
    老乡同志：
    练兵本是保国防，慰问红薯不敢当。留下“光洋”两毛整，革命传统要发扬。此致
    革命敬礼
    一个小红军战士
    望着纸条上这几笔连飞带舞的字，欧阳海知道是小刘的笔迹。尽管从纸条上还看不出更详细的情况，但是小刘为什么会觉得委屈，为什么不想吃饭的原因都清楚了。欧阳海揣起纸条和钱，飞快地朝连里跑去。
    刘延生还坐在操场边上生闷气，欧阳海来到他跟前。
    “小刘，红薯到底是怎么来的？”
    刘延生望了望班长没吱声。
    “小刘，”欧阳海问道，“你说你今天的态度对不对？”
    “我反反复复地想过了，”小刘还是撅着个嘴，“我没啥不对的。”
    “那……，我给你讲个故事。好吧？”
    “我不听。”小刘低着头没有动。
    “雷锋同志的故事呵！”欧阳海说。
    刘延生抬起头来，望着班长眨了眨眼睛。
    “雷锋同志很注意节约，”欧阳海说道，“有一次，他去参加运动会，大热的天，赛完了一个运动项目，又热又渴，很多人都去买汽水喝。雷锋同志也拿出钱来，准备去买一瓶来解解渴。正好，这时候供水站送来了开水，他就把钱又收起来，转身走了。
    “有个新战士说，雷锋也太小气了，连一瓶汽水都舍不得买。雷锋一听，把嘴撅得高高的，气得连晚饭也不想吃了……”
    “什么什么？”刘延生觉得奇怪，“不会吧，雷锋同志怎么能这样呢？”
    “他觉得冤枉嘛！”欧阳海还是绷着脸说，“你也知道，雷锋同志为了支援人民公社，把他多年来积攒下的两百块钱都捐献了。那新战士还说他小气，他能不觉得委屈吗？”
    “那也不会！”刘延生认真地说，“我敢肯定雷锋同志决不会这样！他会好好向那个同志解释的。……这段故事一定是你自己编的。”
    “对。这故事的结尾是我编的。雷锋同志当时是耐心地向那个新同志作了解释，讲了很多为什么要节约的道理。可是，”欧阳海严肃地说，“副指导员今天批评了你，为什么你把嘴巴一撅就走了呢？就算有些情况还不够准确，为什么你不好好地向他说明情况，反而气得连饭都不想吃了呢？你不是说过要向雷锋同志学习吗？”
    “这根本不是一回事嘛！”小刘分辩道，“红薯是老乡慰劳我的。我不肯要，他们死活非塞给我不可，说练兵太辛苦，给我解解渴；还说，这是社员的一片心意，你怎么能不要呢！我没有办法，只好拿了过来。我要掏钱给他们，他们不肯收，我只好回来了。走了没几步，我还是觉得不好。记得我爸爸说过，他们打游击的时候，老乡送来一些吃的东西，也是不肯要钱，他们就悄悄把……”
    欧阳海接过来说：“把光洋埋在地里，留个纸条，是吧？”
    “是呵！这有什么错？我向老红军学习也不对呀？”
    “在红薯问题上你是没有错。可是雷锋同志不买汽水也没错呵。可别人就不象你这个样子！”欧阳海说，“你好好想想，你今天对待副指导员的态度对不对？为这么点小事就生气，就不想吃饭应不应该？今天连长表扬了你，你应该拿更高的标准来要求自己才对呵！”
    小刘低着脑袋没吱声了。
    “对待批评，应该领会上级的精神；有些情况需要说明，就好好地解释。象你这样做，那还行呵？我们常说要向雷锋同志学习，为什么遇到具体问题，就不以雷锋同志作榜样来要求自己了呢？你想想，雷锋要是处在你今天的情况下，他会怎么对待？雷锋同志买不买汽水是件很小的事，可是要想把他对待意见的正确态度学到手，还要我们多努力才行呵！”
    刘延生惭愧地望了望班长，又点了点头。
    与人为善
    欧阳海经过调查研究，了解到红薯这件事，刘延生并没有甚么错误，他没有按照代理副指导员薛新文的意见，去开会批评刘延生，使得不了解情况的薛新文对欧阳海产生了新的误会。薛新文和刘延生谈话的时候，批评了欧阳海，说他对战士姑息迁就，不负责任。这些话被欧阳海无意中听见了，激起了他内心的思想斗争。
    欧阳海这两天在琢磨一个问题。他把自己到七班以后碰到的一些事情，特别是关于帮助刘延生同志的一些方式方法问题，都仔仔细细地想了一遍。想来想去，不明白错在哪里。他想：“既然代理副指导员提出了不同的意见，必然有他的道理。”可是，自己又一时找不到答案。
    今天中午七班又召开了一次班务会，检查了班里的薄弱环节，找了找和一班、四班的差距。欧阳海一方面批评了小刘的任性，同时也检讨了平素对他的帮助不够，要求不严。这些，小刘都接受了，也作了比较深刻的检讨。可是当会后欧阳海个别向小刘提意见，说他那天晚上不该和代理副指导员当面顶撞的时候，没想到小刘火了。
    “班长，你这么来处理问题可缺乏点原则性。”小刘说着站了起来，“我们那叫争论问题，不能算是顶撞。”
    “争论问题？”
    “当然哪！同一个红薯问题，两种处理方法，得到两种结果。你说，我们不该弄清楚究竟哪个对，哪个不对吗？”
    “领导上批评批评也没错嘛，领会上级的精神就对了。”
    “不！精神要领会，问题也要弄清楚。”小刘说。
    “作为我们来说，不应该强调领导上的方式方法。再说，你那样去争论也解决不了问题，弄得不好不会影响团结。”欧阳海说，“小刘，找个机会你去代理副指导员那儿解释解释。”
    “我没得可解释的！”刘延生委屈地说，“我觉得我的看法是对的，去争论争论也是应该的。他处理红薯问题就是不对嘛，我解释啥？……要解释你去解释。以后，我再也不提意见，再也不争论问题了。”
    “小刘，你这不是与人为善的态度。”
    “班长，你这个批评我更不能接受。怎么叫‘与人为善’？他工作上有缺点，你不让我提意见；他还没察觉自己的问题，你不让我争论；问题没闹清楚，你还让我去解释；我坚持原则不去，就不是‘与人为善’！？……班长，你这道理说服不了我！”刘延生气得眼圈红红的跑了。跑不几步，他又转回来说，“你明知道他不对，还不去提意见，我看你才不是‘与人为善’哩。你这叫自由主义！”
    正是和小刘的这段谈话，正是“与人为善”和“自由主义”这几个字，使得欧阳海又琢磨起问题来：“自己不计较领导上的批评，这是对的。但是这能叫做‘与人为善’吗？不宣扬自己的长处，也是对的；但是看见别人的不足也不具体地指出来，这不正是自由主义吗！”
    刘延生的那儿句话给了欧阳海很大的震动。他深刻地意识到自己没有学好毛主席著作，不能处处事事按照主席的教导去做。他想起第一次学习《反对自由主义》时，只记住了一个不要背后乱说，以为不背后乱说就是没有自由主义了。其实这种理解该多么肤浅呵！他心里说：“主席号召我们反对自由主义，是要我们把革命的利益放在第一位，把原则放在第一位。没有很高的党性修养，没有高度的革命责任感，是做不到这一点的！”
    为了提高自己的认识，欧阳海决心再从头认真地学学主席的这篇文章。他坐在操场边上捧着《反对自由主义》一遍一遍地念着。念完了，他觉得主席举出的那十一种，好象都没有具体地涉及到如何对待上级同志的缺点；可是合上书本想想，又觉得书上的每一句话、每一个字，都是针对自己解不开的问题说的。毛主席一开头就说：
    “我们主张积极的思想斗争，因为它是达到党内和革命团体内的团结使之利于战斗的武器。每个共产党员和革命分子，应该拿起这个武器。”
    毛主席的指示该有多么具体呵！自己是个党员，薛新文同志也是党员，为什么不能从党员对党员的角度，来谈谈彼此的意见，相互争论争论呢？《反对自由主义》中“听了不正确的议论也不争辩……泰然处之，行若无事”这一段话，好象正是批评我的。欧阳海感叹地说：
    “小刘真是又单纯，又真挚。到底是延安生的，从小就在革命家庭的培育下，养成了耿直、实事求是、有错就改的好品质。他的是非异常分明，怎么认识就怎么去做。看见上级有某些不足，他把它当成了自己的心事，不争论，不斗争他就坐不住。这才是真正把革命的利益放在第一位。相反，自己在这个问题上倒是过于犹豫了。这是思想水平不高的反映，也是农民意识、个人主义还没有彻底断根的一种表现――应该这样来认识自己。”
    欧阳海决定，无论如何也要找代理副指导员把自己的全部意见都谈出来。
    星期六晚饭后，同志们都上俱乐部准备文娱晚会的节目去了，欧阳海抽空来找薛新文。一进门，看见他正在和一个新战士谈心，欧阳海又赶忙退了出来。
    “七班长，有什么事吗？进来坐嘛！”薛新文说，“我也正有事要找你哩！”
    “我……我等会儿再来吧。”欧阳海说。
    “进来坐嘛，我们这就完了。”
    欧阳海走进房去，看见九班的一个新战士在场，心里想：当着一个新同志的面给代理副指导员提意见影响不好。他说道：
    “副指导员，我想单独跟你谈谈。”
    “好嘛！”薛新文说着转身告诉那个新战士，“我们今天就谈到这里。以后午休的时候，一定给我好好躺着，可不许乱跑了，呵？”
    “是。”新战士敬完礼就走了。
    薛新文给欧阳海倒了一杯水，让他坐在桌旁的椅子上，心里揣度着欧阳海的来意：大概是前天晚上批评了他之后，来检查他们的骄傲情绪来了。到底是立过多次功的老同志，醒悟得就是快。他见欧阳海还没吱声，问道：
    “拉这么长的过门干什么？有事快说嘛！”
    欧阳海想了想才说：“还是关于小刘刨红薯的那件事。我有些不同的看法。我们都是一个支部的，我想从一个党员的角度来和你交换一下意见。”
    “不就是那么一回事嘛，这还有啥可谈的？”
    “我觉得这里边反映了几个带原则性的问题。我越琢磨越觉得非谈不可。”
    薛新文一听这个话头，有点吃惊。他说：
    “哟！……那你就说吧。我也认真听一听。”
    欧阳海把前天晚上熄灯以后来找小刘时偶尔听到的那些话，以及事后小刘介绍的一些情况都谈了，说道：
    “我把这些事都归纳到两个问题上来：一个是如何开展正确的批评；一个是如何进行自我批评。我觉得你在这两个问题上都有缺点。在批评上，你比较主观，不注意调查研究。毛主席教导我们，批评要防止主观武断。可是你对小刘的两次批评都过于主观了些。”
    “不就这一次嘛！”薛新文说。
    “头一次，他拿香火是为了晚上练投弹，这是他苦心琢磨出来的一个窍门。你不但没有表扬他，反而批评他出洋相；第二次的红薯问题也是这样。公社的同志看他小，练兵练得满头大汗，送了两个小红薯给他。他推辞不掉，只好接受了。为了挽回影响，他学习老红军，把钱悄悄埋在那块地里。他这么做是没有什么错误的。你又批评他违犯了群众纪律。本来，这些事稍微作点调查研究就能弄得明明白白的，可是你呢，急着忙着把他批评哭了不说，自己还跑到教导员那里责怪自己管教不严，作了个不必要的检讨。这两次批评动机虽然是好的，但由于缺乏调查研究，效果却恰恰相反，达不到帮助同志的目的。”
    “唉！工作忙，人手少，总不能次次都去调查研究完了才……”
    “不。这就是我要谈的第二个问题。”欧阳海接着说，“你对调查研究的重要性认识不足，而在自我批评上，我觉得你又不够虚心。前天晚上你找小刘谈话的时候，他把你批评不准确的毛病指出来了。我认为这很难得：一个入伍不到三个月的新战士，敢于破除情面给你提意见，正是出于爱护首长、关心首长。我们应该先考虑意见对不对。毛主席说，虚心使人进步。对待战士的意见，怎么能当场就顶回去呢？”
    “我是觉得他那种要求本身就不对头。――反正咱们俩是谈问题。不同意的都可以谈谈自己的看法。”薛新文说，“一个战士能光强调领导上的方式方法吗？”
    “小刘的要求并不过分嘛！他要你多调查研究，这是对的。你说他碰不得挨不得，实际上是你自己不准他碰，不准他挨。毛主席说：‘我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。’抗日战争时期，边区有一家老乡给我们的一位分区司令员提了意见。毛主席说这是个了不起的变化，说那个老乡很有觉悟，说老百姓敢给‘长官’提意见是天大的好事！――我们伟大的领袖是这样来评价提意见的人的。我们自己怎么能一听到意见，就责怪提意见的人太娇气了呢！我觉得这正说明你太娇气了！”
    欧阳海的这个故事和这段分析，使薛新文有点受不了。他心里虽然佩服这个小班长，觉得他的分析无懈可击；但是自己又一时拉不下脸子把这些意见全部接受过去。为了平静一下自己激动的心情，他倒了一杯水慢慢地喝着，停了一会儿才问道：
    “你还有吗？”
    “还有。我觉得你在对待批评与自我批评的问题上，不管是主观武断也好，不管是不够虚心也好，都是因为过于自信才造成的。老觉得自己是对的，一遇到情况就会轻易地作出结论；老觉得自己是对的，一听到相反的意见就容易不冷静。这种自信再加上对战士的积极因素估计不足，恐怕就是你既不注意调查研究，又听不进群众的意见的主要原因。”
    薛新文参军六七年了，由于比较能干，又能吃苦，总是听表扬的时候多，听批评的时候少。尽管由于工作方法不够细致，碰过一些钉子，但总的说来，还是比较顺利的。今天，欧阳海作为一个战士，为了帮助领导做好工作，竟能这么细致认真地给他提意见，并且谈得头头是道，分析得合情合理，这使他很受感动。可是这些意见又同时使他有些担心：一个战士这么爱谈理论问题，是不是有些自负呢？哪怕有一点自负的因素在内，作为一个干部、一个比他参军早两天的同志，难道能够把这个担心埋在肚里吗？不能！不谈是不负责任的。应该及早地提醒他才对呵！
    “你谈完了吗？”薛新文问道。
    “就这些了。”欧阳海说，“你参军比我早，受党的教育比我多，我分析的不一定对。上级号召我们学习毛主席的立场、观点、方法，用它来看待问题。我文化浅，理解得不深不透，学的也太少，恐怕有很多地方引用错了，最好你自己再学学。主席在《改造我们的学习》这篇文章中，对主观主义的危害谈得很深刻。支部几次组织学习毛主席著作的心得交流会，你都因为忙着一些劳动活儿没有参加上。我觉得这是很大的损失。支部书记关英奎同志工作也很忙，可他每次都从头至尾地参加了。……我的意见就是这些，还是只供你参考吧。”
    薛新文见欧阳海不说话了，低着头踱到一边去。
    欧阳海望着他的背影，后悔自己没有早点来提意见。他埋怨自己道：“应该象毛主席教导的那样，‘一个共产党员，应该是襟怀坦白，忠实，积极，……无论何时何地，坚持正确的原则，同一切不正确的思想和行为作不疲倦的斗争’。要是自己能早一点按照主席的教导来做，那该有多好呵！”这时，他好象卸掉了一个思想上的包袱，感到周身轻快。他亲切地望着薛新文，等待他的回答。
    （这是第八章《新的考验》中的两节。本报在选载时作了删节）
〖-ZW/正文〗
