〖ZQ/总期〗3045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我领导人电贺匈牙利解放二十一周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中匈关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 我国党和国家领导人今天打电报给匈牙利党和国家领导人，热烈祝贺匈牙利解放二十一周年。电报全文如下：
    布达佩斯
    匈牙利社会主义工人党中央委员会第一书记卡达尔・亚诺什同志，
    匈牙利人民共和国主席团主席道比・伊斯特万同志，
    匈牙利人民共和国工农革命政府总理卡拉伊・久洛同志：
    在匈牙利解放二十一周年的时候，我们向你们，向兄弟的匈牙利人民致以热烈的祝贺。
    祝匈牙利人民在前进的道路上取得新的成就，祝中匈两国人民的友谊和友好合作关系日益发展。
    中国共产党中央委员会主席 毛泽东
    中华人民共和国主席 刘少奇
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长 朱德
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九六六年四月三日
    据新华社三日讯 陈毅外交部长今天打电报给匈牙利人民共和国外交部长彼得・亚诺什，热烈祝贺匈牙利解放二十一周年。
〖-ZW/正文〗
