〖ZQ/总期〗3045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习心得摘抄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙乐义/李素文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两把尺子
    全心全意为人民服务的思想，不是人生下来就有的，而是我们努力学习毛主席著作，正确运用一分为二的方法，不断改造思想、不断改进工作，在改造思想、改进工作的过程中树立起来的。
    学习《为人民服务》这篇文章，我就有这样的体会。过去，我学的遍数不少，没有跟自己结合起来，学了以后，也就算完了。后来，结合了自己的工作、思想去做，慢慢体会到，只有结合实际才能学得深，才能用得上，才会更愿意学。
    《为人民服务》这篇文章，我学了四个字，就是“完全”和“彻底”。
    “完全”和“彻底”是为人民服务的高标准，离开这个高标准，工作就做不好。
    “完全”和“彻底”就象两把尺子一样，用这两把尺子一量，就知道思想上还有什么不对头的地方，工作上有什么问题。不管是大工作还是小工作，都应该按照这个高标准去完成。
    每一件工作都离不开毛主席的教导，都离不开“完全”和“彻底”这个高标准。要把自己改造得好一些，把每一件工作都做得好一些，就得每天用这两把尺子，来量量一天的思想，一天的工作。
    我为人民服务的落脚点在哪？应该落脚在每一个同志的身上，干好烧火做饭的事，管好大家的生活。我应该热忱关怀挨冷受冻的同志。
    ――孙乐义
    学习《为人民服务》的体会
    反复学习《为人民服务》等文章，使我逐步懂得了：人的一生，应该是革命的一生，斗争的一生，学习的一生，为人民服务的一生。现在，谈谈我学习《为人民服务》的几点体会：
    一、为人民服务，是党的性质决定的。党生来就是为人民服务的，除了全心全意地为人民服务，没有别的目的。我是一个共产党员，我的义务就是要全心全意地为人民服务。
    二、为人民服务，必须树立革命的世界观。要做到全心全意地为人民服务，就要有正确的动机，就要把自己的一切交给党，交给人民，为革命而生，为革命而死。一个人一时一地做点好事并不难，难的是一辈子为人民服务。只有经过学习、实践、认真地改造思想，树立起革命的世界观，才会做到全心全意地为人民服务；才会做到党需要干什么，就去干什么，干一行，爱一行，钻一行。
    三、为人民服务，要敢于同困难作斗争。搞革命，搞建设，就要吃大苦，耐大劳，就会有牺牲。为人民服务的过程，就是一个不断克服困难的过程。每克服一次困难，自己为人民服务的思想就提高了一步，克服的困难越多，为人民服务的思想就越牢靠。
    四、为人民服务，要正确地对待错误和批评。有了错误，大胆揭露，迅速改正，就能使自己接受教训，不断前进。对待别人的批评，要站在党和人民的立场上去考虑，看成是对自己的帮助。
    五、为人民服务，要苦练过硬的本领。练出一手为人民服务的本领，就能更多地把为人民服务的愿望变为现实。当然，要在业务技术方面精益求精，也离不开牢固地树立全心全意为人民服务的思想。有了全心全意地为人民服务的思想，不会可以去学，不懂可以去钻，学到了本领，也能充分发挥它的作用。
    六、为人民服务，要靠大家。要全心全意地为人民服务，每个人首先要从自己做起，认真学习，积极工作，不怕困难；但是，光这样还不够，必须发动大家一起工作。“一人红，红一点；点点红，红一片；片片红，红满店”。
    七、为人民服务，要胸怀祖国，放眼世界。只有这样，才会把商业工作当做政治工作去做，为了革命做生意，为了革命站柜台，为了革命卖一辈子菜。要时时刻刻想到世界上还有三分之二的人口没有解放，努力做好自己的工作，更好地为中国和世界的绝大多数人服务。
    ――李素文
〖-ZW/正文〗
