〖ZQ/总期〗3045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆张思德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古远兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和张思德同志，在一起工作过两年。他的模范事迹，在我头脑里留下了深刻的印象。
    张思德同志是四川人，家里很穷。他十二、三岁就给人家割草、放牛。一九三三年参加红军。同年加入共产主义青年团，后来又加入了中国共产党。
    张思德同志在战斗中非常勇敢。有一次，他一个人从敌人手中夺得了两挺轻机关枪，自己虽然负了伤，但是对保证战斗胜利起了重要的作用。还有一次，他发现两个敌人正在追赶我们一个小同志，他不顾一切，赶上前去，一枪打倒一个敌人，另一个敌人吓得逃跑了，使那个小同志脱离了危险。
    张思德同志从来不怕困难。长征时，他曾三次爬雪山过草地，为了人民的利益，他从来没有叫过一声苦。一九四二年冬，张思德同志调来我们队里，我第一次和他谈话时对他说：“张思德同志，咱们队的任务很重，工作很苦啊！”他回答说：“队长，我不怕苦。”
    对于革命工作，张思德同志从来不计较，不挑拣。他以前当过班长。一九四二年部队整编，由于工作的需要，党调他去当战士时，他很高兴地对别人说：“班长和战士的职责不同，但都是为党工作。”不论干什么工作，他都是勤勤恳恳，埋头苦干。有一次，天还没有亮，他就出差了。回来的时候，他没赶上吃早饭，也没有休息，就去参加生产。冬天，部队修桥，张思德同志不顾天冷水凉，带头跳到水里去干活。打窑洞的时候，不论是推土还是背石头，他总是比别人推得多、背得重。
    在团结友爱，帮助同志方面，张思德同志作得也很好。他当班长的时候，经常帮助战士们站岗。行军的时候，他主动去作一些勤务工作。宿营时，他找锅烧水给战士们洗脚。发衣服的时候，他先让别人领到满意的衣服，而他自己呢，剩下什么就是什么，穿着不合适，他就自己动手改一改。那时候布鞋很少，我们大多数时间是穿草鞋。张思德同志打得一手好草鞋，经常给缺鞋的同志打草鞋，还想办法打出一些花样来，使穿鞋的同志满意。
    为了响应毛主席号召，开荒生产，自给自足，部队冬天烤火用的木炭也是自己解决。我们队派张思德等同志到山里烧炭。一九四四年九月五日，不幸，因炭窑崩塌，张思德同志光荣牺牲了。
    为了悼念张思德同志，中共中央直属机关于九月八日举行了追悼大会。毛主席亲笔写了“向为人民利益而牺牲的张思德同志致敬”的挽词，并且在会上讲了话。毛主席这次讲话，就是《毛泽东选集》第三卷里那篇著名的文章：《为人民服务》。RW：张思德；先进事迹
〖-ZW/正文〗
