〖ZQ/总期〗3045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂活的形势教育课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑隆坤/孙柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士下连后，纷纷要求去看看祖国的大海。连队党支部决定利用这个机会，进行一次活的思想教育。
    星期天，副指导员洪成年和在连里蹲点的马干事带领新同志来到了海边。新战士乍一看到辽阔的大海，感到非常新鲜，非常激动。这时，马干事指着左面的炮楼，对大家说：“同志们！这就是日本帝国主义侵略我国的罪证！一九三七年日本帝国主义就是从这里侵入我国，犯下滔天罪行的。”接着，他又讲到过去八国联军也是从这里下手，打进了北京……。讲完这段历史，马干事掏出一张报纸，指着报纸上的地图给大家说：“今天，穷凶极恶的美帝国主义，正把侵略的矛头指向我国，他们在越南疯狂地扩大侵略的战争，在我国周围建立了许许多多的军事基地，准备重走日本法西斯的老路，企图重新骑到中国人民头上。”马干事讲到这里激动地对大家说：“同志们！党和人民交给我们的责任就是要守卫祖国的大门，随时准备消灭一切胆敢来犯的敌人……”新战士听着马干事的讲话，心里象海潮一样翻腾着。这蔚蓝色的大海，这海边的一草一木，对他们更加显得亲切了，大家摩拳擦掌，纷纷表示：今后一定努力学习毛主席著作，加强战备观念，苦练过硬本领，随时准备粉碎一切胆敢入侵的敌人，决不辜负党和人民的信任和期望。 （郑隆坤、孙柱）
〖-ZW/正文〗
