〖ZQ/总期〗3045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越敌占区人民反对美伪集团的斗争迅猛异常〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西贡顺化万人大示威要美帝滚蛋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华盛顿主子惶惶不安 阮高其傀儡摇摇欲倒〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美帝国主义/示威游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 西贡消息：西贡和顺化的一万多市民二日又举行反对美国和阮高其傀儡政权的大示威，使华盛顿当局深感不安。
    据西方通讯社报道，西贡市五千多名学生和市民二日晚上聚集在西贡的主要大街和广场上举行反美大示威。他们举着反对美国和阮高其傀儡政权的横幅，并且高呼“美国佬滚回去！”等反美口号。示威群众不顾傀儡当局的阻拦，冲过铁丝网障碍物，向市中心进发。消息说，示威群众群情激昂，“他们攻击看到的任何美国人”，“挥着拳头大骂美军司令威斯特摩兰官邸外面的卫兵”，“朝美国人喊：‘滚蛋’”。当示威群众行进时，有的美国人吓得急忙躲起来。有一个美国兵驾驶着摩托车企图从人群中冲过，立即被示威群众抓住痛打，这个平时趾高气扬的美国侵略者，这时吓得浑身发抖，跌跌撞撞地逃跑了。
    示威群众还包围了西贡的电台，直到深夜仍然不散。惊恐不安的西贡傀儡当局出动了大批武装警察进行镇压，他们投掷催泪弹，殴打示威群众，并且逮捕了两名示威群众的领导人。示威群众同警察展开搏斗，用石块进行还击。
    在顺化，二日也有五千人举行了示威游行。参加示威的人中有许多伪军警和伪政权人员。岘港的数百名警察三日也举行了反对阮高其集团的示威。
    据合众国际社报道，由于局势十分紧张，南越美伪统治区各大城市之间的空运已经中断。
    据报道，华盛顿当局对美国在南越陷入新的困境深感不安。白宫发言人说，美国总统约翰逊正“小心谨慎地、时时刻刻地”注视着南越爆炸性的局势。合众国际社说，“（美国）政府正一天二十四小时不断地注视着（南越）棘手的、严重的政局”。“政府人士在其他地方表明，（南越）局势是人们感到深刻不安的原因。这里还有一种明显的挫折感，因为美国现时无法作任何事情来缓和阮高其总理面临的危机。”美国官员透露，“华盛顿也不得不考虑其他一系列的措施”，因为“美国政府认为这种可能性是存在的：那就是局势可能变得对阮高其说来极为困难，因而他可能不得不下台。”美联社也说，华盛顿的权威人士担心，如果阮高其倒台，对约翰逊政府将是“一个严重的挫折”。
〖-ZW/正文〗
