〖ZQ/总期〗3045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加崇武海战的某舰艇部队领导干部学习焦裕禄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗象带头冲锋那样带头思想革命化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴秀夫/彭朝丞/张哲明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习焦裕禄/干部工作/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某舰艇部队领导干部，在向焦裕禄同志学习中，决心带头实现思想革命化。
    这个舰艇部队的领导干部，参加去年崇武以东海战时，沉着勇敢，迎着激烈的炮火，挺立在指挥台上，大大鼓舞了部队的战斗情绪，对保证战斗胜利起了很大作用。这次学习焦裕禄同志，大家认为，也应当象海战中带头冲锋那样，带头实现思想革命化。业务长龙锡华说：“焦裕禄同志讲过，没有抗灾的干部，就没有抗灾的群众，这是一个千真万确的真理。在真枪实弹的战斗中，干部身先士卒，战士就能猛打猛冲，在看不到炮弹、听不到枪声的革命化问题上，领导走在前头，群众就能紧跟上来。”
    怎样在思想革命化上带好头呢？他们认为，标准不高不算带头，根子挖得不深不算带头，言行不一不能带头。大家说，带头革命化主要是看行动，要给部队拿出样子来。
    大家认为，带头思想革命化最根本的一条，就是带头活学活用毛主席著作，带头用毛泽东思想武装自己的头脑。焦裕禄同志所以能对革命无限忠诚，为人民鞠躬尽瘁，就是他活学活用毛主席著作的结果。大家决心象焦裕禄那样读毛主席的书，听毛主席的话，使自己成为一个彻底的革命者。
    大家还认为，带头思想革命化，必须到群众的现实斗争中去经风雨、见世面。艇长范哲启说，焦裕禄同志是在同兰考“三害”顽强斗争中锻炼了自己的革命意志和革命品质的。今天，我们处在对敌斗争的前线，这也是锻炼我们革命者的大好场所。我们要坚决到群众中去，和群众同命运共呼吸，接受群众的监督，带领群众一起在革命化道路上前进。 （吴秀夫、彭朝丞、张哲明）
〖-ZW/正文〗
