〖ZQ/总期〗3045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长讲的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周松文/黄连信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天是星期天。团长和往常一样，来警卫排和战士们过假日。他看见有个新同志独个儿在发闷，立刻使他连想起前几天警卫排长说过，有部分新同志不愿当警卫员。于是他招呼说：“我给大家讲个故事好不好？”同志们一听，都高兴地把首长团团围住，静静地听着：
    “那一年，我刚入伍，一心想要上战场杀敌报仇。可不想当了个警卫员，成天站岗放哨，看到别人杀敌立功，手心里直痒痒，心里老憋着个疙瘩。有天晚上，首长开会回来，要火速赶往前沿阵地，我们班里有两位同志，保卫着首长奔往前线。想不到在半路上遇上了几个敌人，一个战友牺牲了，另一位同志也被两个敌人死死抱住。正在这时，他忽然看见首长和一个敌人扭在一起，情况很危急。他不知从哪儿来那么大劲，一下把两个敌人甩开，掏出手榴弹，拉开了弦。敌人见手榴弹‘吱、吱’直响，都吓呆了，他趁机一个箭步上前抱住首长滚下山坡。只听‘轰隆’一声，敌人完蛋了，他保卫首长脱了险。”
    听到这里，大家都长长地松了一口气。接着，团长又语重心长地说：“从这以后，使我认识到，警卫员站岗、担任勤务，同样是为革命出力啊！没有一心为革命、勇敢不怕死的精神，是搞不好这个工作的。”
    故事讲完了，原来独个儿在发闷的新同志阎春林表示说：“首长，我要向革命前辈学习，为世界革命站一辈子岗！” （周松文、黄连信）
〖-ZW/正文〗
