〖ZQ/总期〗3045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂小甫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学大庆艰苦为荣
    铁道兵某部进入新区施工时，大讲毛主席关于自力更生、艰苦奋斗的论述，大学大庆人艰苦创业的革命精神，干部战士纷纷自己动手，就地取材，建造“干打垒”房屋。他们还设计出一种省工省料的“双层房”。战士们从山上砍来小树棍，编成墙，糊上黄土，这种房屋花钱少，住起来舒适。 （聂小甫）
    自己动手制造工具
    铁道兵某部四连认真执行勤俭修路的方针，积极利用废料加工各种工具。连里设有铁工组和修理组，工程上用的钢钎、斧头、扒钉、铁镐等都是自己制造，自己修理。各种木柄也都是自己加工。工作服、手套等防护品破了，就自己缝补。去年以来，光是利用废料加工就节约了一万七千多元。 （王世明）
    爱惜国家一钉一木
    铁道兵某部十一连在施工中爱惜国家一钉一木。他们用水泥的时候，都要带个箩筐去，专选破了包的水泥抬。备料时，把沾有泥的石渣洗干净才送到拌和机里，不浪费一筐石渣。战士郭洪华扒渣时发现了几个小钉子，就一颗一颗地拣起来，他说：“一颗钉子就是人民的一滴血汗，我们要象王杰一样时刻为革命节约。” （光泽、全强、庆海）
    积极参加储蓄
    铁道兵某部十三连主动和当地储蓄所取得联系，建立了一个临时储蓄站，战士们再也不要跑三十多里路到镇上去储蓄了。义务储蓄员包祥智为了搞好储蓄工作，还不断向战士们宣传毛主席关于节约的思想。现在，勤俭节约的风气遍及全连，大家都踊跃参加储蓄，支援国家建设。 （蔡伯洪）
    节约生活用电
    铁道兵某部十三连正确认识勤俭节约和建设社会主义的关系，为国家精打细算，注意节约生活用电。他们把营房的电灯，由六十瓦以上改为二十五瓦；营地到工地的路灯和俱乐部等地方的电灯，也由一百瓦改为四十瓦。同时，把可有可无的电灯全部取消了。他们说：“我们在工作上要高标准，在生活上要低标准，尽量为国家节约！” （吕才桂）
〖-ZW/正文〗
