〖ZQ/总期〗14030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理直气壮退次品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘续荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗运用法律武器维护消费权益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消费者权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月5日下午，某团电影组新战士陆文丰拿着从驻地新华书店调换的《三国演义》（珍藏本）高兴地说：“是消费者权益保护法帮我换掉了装订质量有问题的书籍。”
    这天上午，陆文丰去驻地书店买了一本《三国演义》（珍藏本），拿回来阅读时，发现书中错页漏页较多，便在下午去书店要求调换。谁知营业员看他是个新战士，说话腼腆，就借口装订错误是印刷厂的责任，书店只管售书，不肯给他调换。陆文丰当即拿出消费者权益保护法，翻到有关条文，严肃地指出书店经销这类装订质量多处有问题的书籍，侵犯了消费者的合法权益，必须给消费者调换，并声明如果书店不给调换，他将依法向当地消费者协会投诉。那位营业员见状慌了神，赶忙向他道歉，并给他调换了一本。此事在部队官兵中传开后，战友们纷纷称赞小陆学法用法好，表示今后若遇上这类事，也要打消各种顾虑，大胆地拿起法律武器，维护自己的合法权益。
    （刘续荣）
〖-ZW/正文〗
