〖ZQ/总期〗14030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学敏范黎明白文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古西部第三纪地层面纱被揭开
    由某给水团高级工程师王培玉等人研究完成的《内蒙古西部第三纪地层研究》近日通过鉴定。王培玉和某给水团科技人员先后踏遍了内蒙古西部的草原戈壁，收集了上千种古生物化石，依据翔实的资料，对内蒙古西部第三纪地层进行了划分和命名，发现了6个哺乳动物群和一个双壳类动物群。其中，象类和大古仓鼠化石，揭开了世界古生物两大科研之谜：即象类是由非洲起源，然后迁入亚洲，最后进入欧洲，否定了象类由非洲直接进入欧洲的推想；鼠类是由亚洲迁入欧洲的，推翻了鼠类源于欧洲的定论。这项成果不仅对水源侦察、野战给水、工程保障等国防建设以及内蒙古西部的找水、找矿、农牧业等具有重要价值，而且为我国和亚洲的新生代地层学、古生物学研究做出了重大贡献。（吴学敏）
    空军某所与中航信息中心实现微机联网
    空军某研究所与中国航空信息中心的微机联网工作日前完成，进一步拓宽了信息渠道，科研人员通过网络可以查询和检索中国航空信息中心的馆藏资料。（范黎明）
    武警青海总队作战指挥系统通过鉴定
    由武警青海总队司令部和武警西安技术学院开发和研制的《武警青海总队作战指挥终端处理系统》近日通过鉴定。这个系统通过计算机、数字化仪与投影仪等，可直观体现指挥员的决心和部队行动；对作战、情报、通信等进行随机调用和查询，直观显示兵力部署，兵地要志，情报信息，通信信息，便于指挥员迅速决策。（白文华）
〖-ZW/正文〗
