〖ZQ/总期〗14030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗港澳之窗短讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港新闻工作者联会成立
    香港新闻工作者联会5月10日宣告成立。新闻界人士自行创办这一组织，旨在促进同业之间的联系，提高香港新闻业的专业水平，并加强与内地同行的交流。联会主席陈坚明表示，目前香港直接参与新闻采访、编辑的工作人员近万人，联会希望通过多样化的活动，促进同业之间的相互交流，并吸引更多的人才投身新闻事业。
    毒品为害酿成家庭悲剧多
    香港禁毒处资料显示，1995年，全港吸食海洛因及精神科药物的总人数有17838人，其中21岁以下吸食海洛因及精神科药物的有3529人。不少家庭因有人吸毒而造成父母与子女关系恶化，丈夫与妻子感情破裂，甚至酿成失业、犯罪、伤害亲人和吸毒身亡等悲剧。
    澳门青少年暑期活动丰富
    澳门体育总署和澳门政府教育暨青年司将在今年暑期联合举办50多项活动，以丰富澳门青少年的暑期生活。
    澳门政府有关人士说，积极推广暑期活动，可促进青少年的身心健康，使青少年远离不良活动，在德育、智育和体育方面全面发展。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
