〖ZQ/总期〗14030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉脱维亚总统会见李岚清副总理
    拉脱维亚总统乌尔马尼斯8日会见了正在里加访问的中国国务院副总理李岚清，双方表示要进一步发展两国友好合作关系。李岚清首先转达了江泽民主席对乌尔马尼斯总统的亲切问候。他说，江泽民主席欢迎乌尔马尼斯总统方便时再次访华。乌尔马尼斯请李岚清转达他对江泽民主席的良好祝愿并邀请江泽民主席在方便时访拉。
    温家宝对比利时进行友好访问
    应比利时政府邀请，中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝于6日至8日对比利时进行了友好访问，受到比利时议会和政府的热情接待。
    万里会见世界桥联主席达米亚尼
    中国桥牌协会名誉主席万里8日在北京会见了世界桥牌联合会主席达米亚尼一行。达米亚尼主席是应中国桥协的邀请，前来主持于7日揭幕的第十一届阿尔卡特世界桥牌同场双人赛中国赛区比赛的。
    中英联合联络小组会议取得成果
    中英联合联络小组6月5日至7日在伦敦举行第36次会议，双方就香港政权交接问题进行了磋商，并取得了一些成果。中方首席代表赵稷华在会议结束后举行的记者招待会上说，中英双方以务实的精神作出了共同努力，会议取得了一些成果；双方都决心进一步提高工作效率，加快工作进度，以期圆满完成中英联合声明赋予联络小组的职责，从而实现1997年香港平稳过渡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
