〖ZQ/总期〗14030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中机器人”；无人驾驶飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志成张树刚韩波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事今日高技术战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无人驾驶飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    异军突起
    军事学家预言，在21世纪的战场上，人们将面临日益增多的系列无人机系统。预计下世纪初，世界上无人驾驶飞机将达到23000多架。
    海湾战争中，多国部队的无人驾驶飞机成功地发挥了战场侦察、火炮校射和电子对抗任务。于是，无人驾驶飞机日益受到各国军界人士的重视和青睐。
    无人驾驶飞机简称为“无人机”。它由无线电遥控设备或自身程序控制系统操纵。70多年前，世界上第一次出现了装有自动驾驶仪（陀螺稳定器）的飞机成功进行了飞行试验。进入六七十年代后，无人机在技术上和军事应用方面都出现了重大突破，其作用与应用范围逐渐提高和扩大。1964年至1975年间，美国空军在越南战场上出动了3435架次无人机执行空中照像侦察任务，其中2873架次（约84％）返回。在此期间，美国却损失了2500架有人驾驶飞机，死伤5000名飞行员，被俘人员中有90％是飞行员和机组人员。1973年，以色列沿苏伊士运河用美制“石鸡”无人机实施诱骗并摧毁埃及地空导弹阵地成功。1982年6月中东战争中，以色列使用自制的“侦察兵”和“猛犬”等无人机成功地执行了战场侦察、雷达诱惑等任务。在贝卡谷地，以色列空袭叙利亚导弹基地时，将无人机与有人作战飞机和其它兵器协同作战，取得了突出的作战效果。无人机在现代战争中的作用逐步为世人所认识，使无人机的发展开始进入一个新时期。
    大显神通
    进入80年代以后，无人机的用途越来越广泛。在军事上除用作靶机之外，还广泛应用于战场侦察、监视，边境巡逻，目标搜索、定位、跟踪与识别，反雷达、反坦克、直接攻击或目标激光指示与校射，电子侦察干扰和诱饵，通信中继，战术气象观测，核爆取样，伪装检查以及战斗损伤评估等。在民用上可用于农业、森林调查、土地管理、城市规划、森林防火、大气和海洋研究以及缉毒、交通监视等治安执法活动。
    无人机和有人机相比有许多使用特点。首先，无人机成本低，一架无人机只相当于有人机的几十分之一乃至几百分之一。第二，无人员伤亡和被俘的风险。第三，生存力强，广泛采用塑料、玻璃纤维和其它透波材料和模块式结构，不但大大减小了有效反射面，降低了雷达发现概率和防空武器的毁伤率，而且容易快速修复。第四，机动性好，小型无人机体积小、重量轻，不要求有专门设备的机场起降，便于跟随野战部队行动作战。
    目前，国外无人机已从空军迅速扩大到陆军、海军和海军陆战队。为了满足各军种各级部（分）队不同的作战需要，无人机的种类也在不断增加：有固定翼、垂直旋翼和倾转旋翼的；有活塞式、转子式，涡喷式、涡轴式和电动机式的；有微型、轻小型和高空远程型的；有执行侦察、校射、干扰、取样，中继、反装甲、反辐射等多种任务的。各种式样的无人机种都在竞相研制。
    为了提高其性能，国外无人机大量采用当今高新技术。机体大量采用复合材料和模块式优化结构；发动机、飞行控制导航设备、任务设备和数据传输设备逐步小型化和数字化。为了解决无人机全天候侦察能力，美国正在研究无人机载小型合成孔径雷达系统。现代无人机的性能还向多用途方向发展，如以靶机为基础，装上侦察、电子战设备或战斗部，可改装成战术无人机或巡航导弹使用。
    身怀绝技
    “空中间谍” 英制“不死鸟”和“百眼巨人”无人机，机身均用玻璃纤维、碳纤维和蜂窝夹层复合材料制成，机腹下的吊舱内，装有红外成像仪、可变焦距望远镜、定向和遥测天线、雷达跟踪应答器、指令遥测接收/发送装置等，可随时进行侦察活动。60年代初，美国U-2型无人高空间谍飞机多次侵入他国领空进行侦察活动。近几年，美国防部又花费巨资研制新型高空间谍飞机。一种是无人驾驶隐身飞机，另一种便是新一代的U-2型无人驾驶高空侦察飞机。
    “空中敢死队” 有一种无人机是一次性使用、专门执行攻击任务的。机上装有宽频段寻的器和多功能战斗部，能在高速俯冲中准确地击中目标。它具有高机动性和快速展开、全天候、自主进行目标捕捉和攻击，能实现大纵深突破。如德国陆军的“台风”无人机，充当了作战时的“敢死队”，用于攻击坦克、装甲车辆、火炮、指挥所和物资仓库等军用目标。
    “空中小能人”（多用途） 美制E-75-E310无人机在执行电子战任务时，通过机载干扰机宽噪声和单音、窄带噪声和单音等，对预定地区和目标实施干扰和骚扰。英制“小妖精”无人直升机，通过机载红外摄像机、微光电视、激光目标指示器、化学传感器、电子情报和电子对抗系统等设备实施战场监视、巡逻、侦察、信息搜索、目标指示和进行电子战。美制“石鸡”靶机用无线电指令制导系统，可全面实现对空射击，发射面――空导弹和空――空导弹。无人机还可用于远方高空大气研究，测量大气紊流以及核试验取样或监测地球资源。
〖-ZW/正文〗
