〖ZQ/总期〗14030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在世界屋脊修筑生命之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通第一总队为建设新西藏作出卓越贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党益民徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报成都6月7日电 党益民、记者徐文良报道：打通“西部奇路”第一险关隘道――二郎山隧道主体工程的开山炮日前打响。担负隧道东口施工的是被誉为“生命之路保护神”的高原筑路劲旅――武警交通第一总队。
    这个总队及其前身已在世界屋脊上整整奋战了25个春秋，新建、扩建、改造、维护道路15条，总长达2000公里，架设桥梁、修建涵洞2700座。记者从昨天起程驱车踏上川藏、青藏、中尼公路，寻访他们近万个日夜留在“生命禁区之路”上的业绩。
    总队政委石兆前与记者同走高原。他是数千官兵奉献在高原的见证人：1972年，当部队第一支筑路队伍开上青藏公路时，西藏还没有一条黑色路面。当时，承运85％进藏物资的高原“大动脉”，道路等级低，路面坑洼不平，且时断时通。上千官兵顶着六月风雪，开赴海拔平均4500米以上的“天路”。在“氧气吃不饱，天天穿棉袄，四季不见绿”的异常艰苦条件下，官兵们奋战13年，改建、铺设世界上高海拔地区里程最长的沥青路面。在完成这项宏伟工程中，有159名官兵献出了宝贵的生命。
    参加二郎山隧道主体工程开工典礼的总队长黄光顺，对以奇、险、峻著称于世的川藏公路十分熟悉。1990年，他奉命率队开上这条路时，由于雪崩、滑坡、泥石流等自然灾害，这条“奇路”多段阻断，年通车率仅为30％。肩负川藏公路整治重任的一总队筑路官兵，在这条有14条大江河、32座雪山的“奇路”上，顽强拼搏5年，完成了天险中坝段、“地狱之门”那昌公路复建工程，大大提高了年通车率。
    这个总队依靠科技进步，创造出钢纤维混凝土和聚苯乙稀隔热层等近百项施工奇迹，其中冻土地区黑色路面修筑技术获国家科技进步一等奖。为此，一总队被誉为最能吃苦、最能创业的筑路队伍。
〖-ZW/正文〗
