〖ZQ/总期〗14030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再创辉煌之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参炮兵某研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴永胜张小平张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事走向21世纪的科研院所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研机构/炮兵研究/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年秋，华北某地。党和国家领导人及数十位将军，手举望远镜，全神贯注地观看一场炮兵实弹射击演示。
    轰！轰！轰！密集的炮火刹那间覆盖了所有目标。演示现场沸腾了：“打得快，打得准！”
    这场炮战演示奇观的主角，是由总参炮兵某研究所研制的炮兵射击指挥自动化系统。它为中国炮兵走出了一条再创辉煌之路。
    一
    我军炮兵，伴随着人民军队的成长壮大，从无到有、从弱到强。土地革命战争年代，红军依靠战场缴获的火炮编制了炮兵部队，在创建和保卫革命根据地战斗中屡建功勋。抗日战争时期，我军组建了兵工厂、武器研究室，首次有了自己的炮兵武器装备生产研究单位。解放战争时期，我军炮兵部队无论从编制数量、武器性能、作战威力上，都有了很大提高，成为解放战争战场上火力构成中的主要力量。
    新中国成立后，人民炮兵有了长足发展。1960年，我军成立了炮兵科学研究院（后改为研究所），现已发展成拥有压制、防空、反坦克、侦察仪器、射击指挥自动化、弹药、标准化及射击学术、情报资料研究等15个门类72个专业的大型科研论证、信息情报、学术研究基地，有力推动了我军炮兵武器装备的现代化进程。
    二
    火炮，因其火力猛、射程远、杀伤力大，一直扮演着战场上的“大哥大”的角色。然而二战以后，由于火炮始终解决不了机动速度、指挥速度和炮火反应速度等难题，跟不上现代战争的节奏，一度被称为是“夕阳兵器”。本世纪60年代，计算机引发了炮兵领域的一场革命，火炮再度成为现代常规武器战争中的火力拳头。总参炮兵某研究所作为中国炮兵现代化的“排头兵”，瞄准世界炮兵科技的最前沿，着眼于我军炮兵21世纪的发展。近10年多来，平均每年承担科研项目数百项，先后有400多项成果获得国家、军队级科技进步奖。该所研制的地炮营连简易射击指挥自动化系统，被广泛应用于野战部队，大大提高了炮兵战斗力。该所承担的炮兵武器装备“九五”研制计划和装备体制论证，对炮兵科研工作、人才培养、基础设施建设进行了长远规划和目标管理，为我军炮兵下个世纪的发展提供了基本决策依据。
    三
    辉煌的成绩托起共和国日益强大的炮兵，同时也记录着广大科技工作者一串串闪光的名字。
    高级工程师倪忠仁，被军内外同行亲切地称为“炮兵百科全书”。他主编的《高炮射击原理》，成为我军第一部高炮射击理论专著。他主持建立的不同层次的作战效能模拟模型，为炮兵武器发展规划论证、战略研究与装备结构优化进行了系统的分析计算，为装备发展论证定量化与决策科学化作出了突出贡献。30多年过去了，这位两鬓染霜的老科技工作者，还和从前一样，默默无闻地攻克炮兵科研领域的一个又一个难题。
    王宝利，这位刚过而立之年的青年科技干部，从穿上军装那天起，就把自己的人生坐标牢牢地钉在了炮兵科研的岗位上。北京某日化厂听说他是搞软件的，托人找到他，承诺如果到厂里工作，工资比在部队高一倍，而且提供一套舒适的住房。但是，他谢绝了人家。因为他深深地懂得，如果年轻人都“跳槽”了，我军炮兵科研事业就后继无人。他把自己的全部身心扑在了炮兵自动化指挥系统的软件研制工作中。按照常规，从研制样机、组织试验到完成设计定型一般要3年左右时间。为了尽快装备部队，他每天都加班到很晚，有时甚至通宵。后来，经请示领导同意，他把微机搬回了家。这期间他每天只睡四五个小时，终于将长达16万字符的源程序一条条输入微机，顺利通过了例行试验。当军委一位首长看到这套系统的演示成果，了解到其所需时间仅是原来手工作业的1/10后，高兴地说，“这为我们国防现代化建设指出了一条很好的思路。”
    照片说明：科技人员在计算机上编制“陆军兵种武器装备发展计算机作战模拟分析”。
    谭月东摄
〖-ZW/正文〗
