〖ZQ/总期〗14030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田与阿联酋武装部队总参谋长会谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的国防政策是防御性的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘立文安国章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿布扎比6月8日电 （新华社记者潘立文、人民日报记者安国章）正在这里访问的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天同阿联酋武装部队总参谋长穆罕默德举行了正式会谈。
    迟浩田向穆罕默德介绍了中国军队建设情况和中国对当前国际形势的看法。他指出，中国奉行独立自主的和平外交政策，在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好关系，国家不分大小、强弱，一律平等。
    穆罕默德说，自阿联酋总统扎耶德1990年访华以来，中阿两国在各个领域的友好合作关系都得到了进一步发展。他相信，迟浩田这次来访将进一步推动两国和两军之间友好合作关系的发展。
    迟浩田说，中国政府和人民十分重视与阿联酋的关系，两国之间没有利害冲突，两国间的友好合作符合两国人民的利益。中国政府和军队领导人都对发展两国和两军关系持积极态度。
    穆罕默德向迟浩田介绍了海湾地区局势的最新发展。他希望海湾地区能够实现稳定与和平，同时也希望中国作为一个大国能在世界和本地区发挥更大的作用。
    迟浩田强调，中国的国防政策是防御性的，中国不搞霸权主义，不搞对外侵略扩张，不同任何国家建立军事同盟，不在国外驻军和建立军事基地。
    迟浩田是在访问了沙特阿拉伯和科威特之后于6月6日抵达这里的。
〖-ZW/正文〗
