〖ZQ/总期〗14030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军豪气贯湘江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金华贾建旺新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年10月中旬起，中央红军被迫撤离苏区西征，经过艰苦奋战，连续突破敌人设在江西安远信丰一线、湘粤边界汝城城口一线、粤汉铁路湘粤一线的三道封锁线。此时，蒋介石又调集几十万军队利用湘江险要部署了第四道封锁线。红军以寡敌众，在湘江上游的兴安、灌阳、全州境域浴血奋战几昼夜，渡过了湘江。此役，约有2.5万名红军战士血染沙场。
    踏上这片由烈士鲜血染红的土地，矗立兴安县城南狮子山顶的红军突破湘江纪念碑，便映入眼帘，令人觉得有一股浩然正气洒向人间。进入碑园，迎面长46米、高11米的浮雕群再现了当年红军血战湘江的壮烈场面。沿201个台阶登上山顶，由庞大的拱形建筑托起、三支步枪构成的纪念碑直刺云霄，碑室门楣上镌刻着聂荣臻元帅的手书：“纪念突破湘江”，周围镌刻着毛泽东在长征时写的六首诗词……
    “红军业绩光耀人间，桂山苍苍，湘漓泱泱，长征烈士，雄风壮节，与山共峻极，与水同流长……”记者在碑室内读着碑志和配画诗文，一股热流涌上心头。碑园负责人介绍说，这里的诗文都是民间长期流传，再经专家修改而成的。修建突破湘江纪念碑是湘江两岸人民长期的心愿，过去因经济实力不足未能如愿。改革开放后，湘江两岸经济迅速发展，80年代聂荣臻元帅提议修建此碑，一呼百应，当地政府、企业、群众和驻军自动捐款的数额超过了预期投资的4倍多……
    记者沿江寻访红军血战湘江的旧址，见今日湘江两岸处处生机勃勃，繁荣兴旺。在兴安县城北15公里的光华铺――当年红三军团四师十团阻击敌人的主战场，县人武部秘书蒋建明指着张震等领导同志1994年为烈士墓的题词介绍说，兴安是当年红军突破湘江的主战场，改革开放以来，兴安变成了桂北的首富县，去年农民人均纯收入已达2300元。富裕了的兴安人自发集资修了这座烈士墓，以使英烈光照千秋。
    在界首，记者见当年中央纵队过江的渡口已大桥飞架，镇里装饰华丽的五六层楼房连片，市井热闹。81岁的李剑仁老人介绍说，当年它是个百十户人家的小村镇，而今已成为拥有五所中学、上百家商店，金融邮电通信设施齐全的小城镇，镇里敬老院还是全国百佳福利单位哩！镇党委书记唐卫平陪同记者参观当年红军渡江指挥部――“三官堂”时介绍说，这是界首重点保护的唯一的老建筑，目的是用它教育后人。改革开放以来，村镇发展新党员都到这儿举行宣誓仪式，中小学生每年要到这儿接受传统教育。至去年，界首农民人均收入已达2603元，远远超过了村镇干部家庭的平均收入，村镇干部都以此为荣。
    是啊，为人民利益奉献一切，正是红军留下的光荣传统。记者在此采访，也深深感受到了共产党员在改革开放中的先锋模范作用。
    全州脚山铺是当年红军血战湘江最壮烈的战场之一。县人武部政工科长蒋基斌领着记者进入这个小山村，墙上“要致富，找支部”六个鲜红大字映入眼帘。同年近古稀的伍炳告老人谈起这条标语的含义，他指着满山的柑桔林、银杏林感慨地说，这都是党支部“一班人”带领大家营造的。去年脚山人均收入达到5000元，上靠中央的好政策，下靠村里的好支部，才有了这摇钱树啊！
    “深化农村经济改革，建好基层党组织是关键。”脚山铺所在的才湾镇镇长、退伍军人王桂林告诉记者，党的十四大以来，镇党委坚持把党员学党章、学邓小平文选、学科学技术、学革命传统作为大事来抓，有力推动了农村经济的全面发展。去年是广西少有的干旱年，全镇1200名党员带领群众抗旱夺丰收，在大旱之年取得了粮食增产3％、镇财政收入上升34％、农民人均收入增加38％的好成绩。驿马村经济发展慢，去年全镇党员集资12万元，帮该村办起养牛场、养猪场，该村当年人均收入就超过了万元。
    上图为：当年界首红军渡口，如今大桥飞架变通途。
    新宇摄
〖-ZW/正文〗
