〖ZQ/总期〗14030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重作者的署名权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖邦振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗著作权/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出版作品，署上作者的名字，本是合法合理的事，然而，近来遇到的两件涉及作品署名的事情，让人感到作品依法署名问题应引起重视。
    一位处长在职工作期间，与同事一起撰写了一本业务方面的书籍。就在书稿送出版社付印的时候，他因职务晋升离开了原来的工作岗位。可当他拿到那本书时，万万没有想到，书的署名中居然没有自己的名字。经了解，原因是“调走、转业的都一律不署名了”。一位教员花费多年的心血撰写了一本专著，因为经费问题迟迟不能出版。他找到与此书有关的机关业务部门商请合作出书。经费很快到位了，可书的主编、副主编都变成了别人，自己成了按姓氏笔划排列的编写人员。
    《中华人民共和国著作权法》明确指出：“创作作品的公民是作者。”“署名权，即表明作者身份，在作品上署名的权利。”创作是一种非常艰苦细致的脑力劳动，是作者对作品在构思成熟的基础上，运用语言、文字或其他表达方式，将头脑中构思的作品表达出来的过程。著作权法中所说的创作，就是指作者这种对作品构思和表达的行为。其他行为，比如为他人创作进行组织工作，提供咨询意见、物质条件或从事其他辅助活动，甚至专业指导，都不是创作。因此，不能采用行政手段，随意决定谁该署名不署名，或者是谁该署名在前在后，这样都是不合法的。一个人能否在作品里署名，要看他是否参加了作品的创作。只要他参加了作品的创作，无论他工作岗位是否变动，或是生老病死，依法都具有署名的权利。相反，没有参加作品的创作，无论职位多高，按著作权法的规定，均不享有署名权。
    不尊重作者的署名权，不但侵犯作者的知识产权，造成知识产权纠纷，而且也助长不正之风。要杜绝像本文开头提到的非作者在作品上署名，或者真正的作者未署名等违法现象，一方面要加大这方面的法律宣传，增强公民保护知识产权的意识；另一方面，新闻、出版等有关部门要予以重视，严格依法把关。同时，广大作者要提高维护自己合法权益的意识，发现这种情况，要毫不客气地拿起法律武器。
〖-ZW/正文〗
