〖ZQ/总期〗14030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国旗卫士；人民铭记你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏福良杨建华夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国旗卫士RW：陶维革/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月5日，“国旗卫士”陶维革那颗无数次为国旗升起而跳动的心停止了跳动，他注目五星红旗的庄严敬礼已在人们心中定格。然而，有关他与国旗的故事，仍被人们广泛传诵着。
    两天来，武汉市协和医院血液科的医生和护士们，还在以各种方式祭奠陶维革。去年曾陪同陶维革到北京天安门广场观看升旗仪式的护士李汉秀，今天在接受记者采访时，一边流泪，一边呼唤陶维革的名字。她说，她将把陶维革爱祖国、爱人民、爱国旗的形象永远铭记中心。
    和陶维革曾同住一室的病友宋益民，是在陶维革病逝后的第二天才从隔离室出来的，他听说维革病逝的消息后，哭成了泪人。他说，他正在攻读博士学位，不幸得了和陶维革一样的病，一度对生活失去信心。是陶维革给了他战胜病魔的力量，给了他生活的勇气。
    陶维革走时，是湖北省劳模、汉口殡仪馆的化妆师李汉英大姐给他化的妆。地天，她起了个大早，把化妆室打扫得干干净净，拿出一套没有用过的化妆品，给陶维革刮胡须、擦澡，动作格外轻盈温柔。她流着泪对记者说，陶维革不顾生命垂危，还到处作报告教育后人，我敬他，爱他，我要用人间最美好的感情，为心目中的英雄整容。
    陶维革生前曾为数万人作了热爱国旗、热爱祖国的报告。这几天，许多工厂、学校、机关索取他的“国旗报告稿”，称他的报告稿是一份生动的爱国主义教材。
    连日来，陶维革再度成为武汉市各大新闻媒体的新闻人物。报纸用显著版面，电台、电视台用黄金时间，连续报道陶维革的先进事迹，颂扬他的“国旗精神”。昨天出版的湖北日报，称他为“爱国奉献一杆旗”；今天出版的长江日报，称他为“做人的楷模”。记者这两天在武汉三镇看到，各阅报栏前都围了许多人，阅读有关“国旗卫士”的最新消息。
    在黄鹤楼下的黄鹤楼邮政亭前，买报的游人比以往格外多，人们都想再一睹“国旗卫士”的风采。浙江游客黄莫虹老人指着陶维革的照片告诉记者：我认识他，要再仔细看看他！
    英雄已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。
    陶维革，你是江城人民心目中爱国奉献的楷模。
    （本报武汉6月8日电）
〖-ZW/正文〗
