〖ZQ/总期〗14030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉练长征路普法进万家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆院为井冈山老区人民普法形成制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王亚闽/张永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王亚闽、张永红报道：南昌陆军学院在近8年的沿井冈山、瑞金路线拉练中，把组织学员帮助老区人民开展普法活动纳入教学轨道，并形成制度，为增强老区人民的法制意识作出了贡献，受到老区人民的赞誉。
    这个学院坚持组织毕业学员结合拉练重走长征路，现地学传统。拉练中，他们把普法活动作为为老区人民办实事的一项重要内容，并纳入教学计划，形成制度。8年来，每年拉练前，他们都抽调法学教员给每个毕业队培训普法小组人员。拉练中，普法小组携带法律资料、法制宣传手册等，深入沿线老区人民家中和各中、小学校等，运用快板、演唱、座谈、咨询、演讲、军民联欢、校外法制辅导等形式，宣传宪法、刑法、婚姻法等法律。自由婚恋、计划生育一直是井冈山老区普法教育中的难点，他们通过举办婚姻法知识讲座，广泛宣传包办婚姻和早婚早育等行为的违法性及危害性，大力倡导晚婚晚育的良好风气。同时他们每年还广泛开展兵役法等国防法规的宣传教育活动，增强老区人民的国防法制观念。如今，这个学院已摸索出一套行之有效的普法教育方法。据不完全统计，8年来，他们结合拉练共组织近万名学员深入老区参加普法宣传教育活动。
〖-ZW/正文〗
