〖ZQ/总期〗14030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各级工会积极搞好困难企业职工生活保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛明华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗职工生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级工会干部深入企业，扶持困难职工家庭开展生产自救。截止1995年底，各级工会兴办的扶贫性经济实体共2.7万个，年收入7.7亿元。现在已有178个地市、723个县和9.16万个基层企事业单位建立了“困难职工档案”。在工会的扶助下，去年有54万多户困难职工家庭脱贫。
    工会积极开展再就业服务。截止1995年底，全国工会系统共创办职业介绍机构226个，成功地介绍失业或下岗职工重新就业13.2万人（次）。同时工会兴办了职业、技能培训机构达1296所，对100多万职工开展了培训。各级工会举办的以第三产业为主体的经济实体，共安置企业富余人员、困难职工及其家属子女就业86万人。
    1992年以来，每个市县工会重点帮扶一两个困难企业，使之扭亏增盈。据对25个省市区的统计，1995年，各级工会共筹集、使用扶困资金4.6亿元，对近4000家亏损企业采取了帮扶措施，年内有814家扭亏为盈，816家减亏或停亏。
    各级工会还大力发展职工互助互济事业，扶贫济困。目前全国已有1500多万职工参加职工互助补充保险组织，保险金积存额达10.8亿元，成为我国社会保险体系的重要组成部分。全国基层单位职工成立互助储金会17.8万个，储金总额10亿多元。很多地方工会还成立了“送温暖工程基金”组织，用于保障职工基本生活、扶持困难职工和企业发展生产自救。还积极发展职工消费合作事业，一批城市兴办职工住房合作社，帮助职工解决了住房困难。
〖-ZW/正文〗
