〖ZQ/总期〗14030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视保护军人合法权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭妙群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人权益保护/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来，我国社会主义法制不断完善和加强，公民的政治权利、人身权利等都得到了进一步的保障。但是，随着社会主义市场经济的发展，有些人对国防力量的地位和作用缺乏足够的认识，在一些情况下，军人的合法权益得不到应有的保护，这个问题应引起重视。
    要确立依法保护军人合法权益的观念。当前，一些同志在处理军人被殴打、伤害、侮辱和家庭婚姻被破坏等事件时，往往怕影响军地关系，该说的不说，该坚持的没有坚持，大事化小，小事化了。这样，尽管事件处理了，但军人的合法权益没有得到应有的保护，法律的尊严没有得到维护。密切军政军民关系和保护军人合法权益，二者是统一的，都是为了促进社会的安定团结。只有坚持依法保护军人的合法权益，才能更好地密切军政军民关系。
    坚持依法办事，把维护军人合法权益作为增强部队凝聚力的工作来抓。我国目前有些法律已对保护和处理军人权益问题作出了具体规定。如国务院、中央军委的有关文件明确规定，任何单位和个人不得侮辱、殴打、扣留、关押现役军人，现役军人在社会上违犯纪律时，应送交军人所在单位或当地警备区处理。公安部在有关文件中规定：公安干警在处理现役军人违反治安管理规定时，任何时候都不得使用刑具和警械，不得关押、殴打、侮辱现役军人。宪法、婚姻法都对军人合法权益、家庭婚姻等作出了具体规定。各级领导在处理军人权益受侵犯时，要实事求是地依法处理，使官兵深感部队这个大家庭的温暖。
    要充分发挥警备司令部保护军人合法权益的职能作用。依法有效地保护现役军人的合法权益，维护我军的声誉和形象，是警备司令部的重要职责。警备司令部具有军地互通的桥梁作用，当军人的合法权益受到侵犯时，警备司令部要仗义执言，主持公道，坚持以法律为准绳，以事实为依据，积极协助地方公安部门，运用法律武器，共同处理军人与地方发生的纠纷，制止损害我军声誉和形象的行为，对故意刁难、侮辱、伤害军人的不法行为要积极参与处理，及时有效地保护军人的合法权益。
〖-ZW/正文〗
