〖ZQ/总期〗14030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人抓安全个个负责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地后勤部狠抓综合治理确保安全稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于祖范/毕振刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下如何根据后勤部队特点抓好安全稳定工作？海军某基地后勤部党委在狠抓综合治理中重视建立健全责任制，充分发挥群体防范作用，及时发现和消除犯罪苗头，确保了部队安全稳定。5月15日，海军政治部发出通知，要求各单位认真学习他们的经验和做法。
    该部所属单位分布在两个省10多个市县，且管钱管物的单位多。后勤部党委认为：要做好安全稳定工作，仅靠领导是不行的，必须调动大家的积极性，实行群策群防。从1993年开始，他们从建立健全安全目标责任制入手，制订了综合治理的8项总目标、38项具体目标，按职能部门将责任目标量化到各处（室），并对口量化到所属部队和部门，形成了军政主官负责、政治部门主管、保卫部门牵头、其它部门配合、基层政治干部为主体、班排思想骨干为基础的上下贯通、纵横交叉、齐抓共管的预防犯罪工作责任制，调动了全体人员抓安全的积极性。某车辆器材库领导编制只有一名主任，过去预防犯罪工作主任忙得团团转，其他干部没事干，违法违纪问题不断发生。实行责任制后，该仓库人人抓安全，个个抓预防，3年多来没有发生任何违纪问题。
    （于祖范、毕振刚）
〖-ZW/正文〗
