〖ZQ/总期〗14030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对假货敢较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗运用法律武器维护消费权益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消费者权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两名战士面对商店出售的伪劣产品，在组织的支持下，理直气壮地把“官司”打到了当地执法部门，用法律武器维护了自己的合法权益。5月6日，战士陈泳和于正明终于分别获得了600元的经济赔偿。
    4月初，陈泳和于正明在福鼎的一家个体商店同时各购买了一部“爱华”牌GS132型单放机。店主在他们试听前，用同品牌的优质耳机做替代，为自己的冒牌货增色，掩饰在音质上的缺陷。而陈、于二人对店主所做的手脚却全然不知，以每部360元的价格开票付款。
    回单位后，他们一听，先是感觉音质极差。一周后，小陈的单放机放音键发生故障，向有经验的同志咨询才发现自己所购产品质量有问题。两人去向店主询问，店主非但不予解答，反而恶语中伤。店主的恶劣态度，使他们意识到解决问题的唯一途径只有求助于当地消费者协会。他们将情况和自己的想法向本单位领导作了汇报。
    战士与地方店主打“官司”，这在该部队还是头一回。有人认为应以协商为主，如果不能退货，店主帮助修理好也行，免得影响不好；但多数人主张按消费者权益保护法有关规定来解决更为妥当，否则部队战士的合法权益难以得到保障。
    当地消协受理了投诉后，当即对产品进行检测，发现他们所购的产品并非日本原装，而是店主私自组装的劣质品，其内芯是价值不过百元的低劣产品。消协立即协同有关执法部门对这家商店进行了查处，并责令其退款和赔偿两战士的其它经济损失。
    （方 萍）
〖-ZW/正文〗
