〖ZQ/总期〗14030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情赢得战士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新战士吕俊峰所在班班长孙志敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁路桥张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀班长/事迹/附图片RW：吕俊峰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部新战士吕俊峰在入伍第一天的日记里写道：部队到底啥样啊？反正班长对我不好我就跑……在吕俊峰所在的班，当时有类似疑虑的不只吕俊峰一人。战士们告诉记者，他们没有像吕俊峰那样用日记记下班长孙志敏对自己的感染和教育，但在写给父母的家信中都曾说起：咱遇到了一个好班长……
    当吕俊峰为遇上的班长是老乡而高兴地给妈妈打电话时，来自安徽的新战士郑海林却在暗自发愁：班里6个兵，有5个和班长是老乡，全班数自己小，日后会不会受人欺负？
    可班长孙志敏对小郑比老乡更亲热，更关心。小郑说话乡音重，班长教他读报纸学习普通话；小郑和别人玩不到一起，班长安排吕俊峰和他结成对子。那天，小郑病倒了，班长白天为他端饭，晚上唤他服药。夜里小郑高烧不退，班长陪护了他一夜。小郑病好后，班长专门召开一次班务会，让大家讨论“为啥要反对老乡观念”。这一课教育了大伙，也给小郑吃了定心丸。
    孙志敏是个有心人，平时班里哪个兵流泪，哪个兵皱眉，谁的家信少了，谁夜里睡不着了，他都特别留意。赵晓东夜里发高烧，孙志敏发现后，连夜跑到卫生队取药。王世斌内务总是整不好，孙志敏手把手地教……正是这一件件小事，使战士们感到战友间充满情和爱，连队像个温暖的家。
    对新兵而言，进军营就如走进人生的课堂。而在这个课堂里，天天见面的老师就是班长。
    孙志敏知道，班长的品行直接影响着战士对军营的看法，影响战士做人处事。因此，班长要靠自己的形象告诉战士们哪些是歪的，哪些是正的。
    一天，新兵张久德花20多元钱买了苹果、桔子，要请班长和大伙儿开开胃口，孙志敏没动一口，提到小卖店退掉，把钱还给了小张。他说：今天我吃了这水果，说不定明天就有人请我下馆子。这样的事多了，班里的风气就坏了。
    野外训练时，班里几个兵手脚冻伤了。孙志敏从药店买来红花油给大伙用。当战士们知道这药是班长花钱买的，心里很过意不去，每人拿出5元钱，放在了孙志敏的铺上。孙志敏黑着脸让战士把钱收了回去。他见大伙儿有些想不通，便说：“将来等你们也成了老兵，当了班长，就明白我为什么这么做了……”
    作为一个班长，孙志敏深知位卑责任重。团里要求班长每月为新兵做10件好事，战士们说，咱班长好事做了“一火车”；要求班长不讲“带兵忌语”，他从未对新兵说过一句粗话脏话。
    那次，吕俊峰为一件小事同孙志敏吵了一架。孙志敏急了，把脏水弄到了吕俊峰身上。当天晚上，孙志敏就主动向吕俊峰作检讨，说自己违反了文明带兵的规定。吕俊峰也向班长道了歉。为这事，孙志敏还专门召开一次班务会，请大家批评帮助他。全班战士通过这件事深受教育，感到他们的班长更加可敬可爱。
    （照片为孙志敏给新战士传授测距技术）
〖-ZW/正文〗
