〖ZQ/总期〗14030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经营集约化成果产业化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉邮科院面向市场求发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘毅/陈家荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉邮电科学研究院，坚持以市场为导向，以研究为基础，将科研、开发、生产、经营、培训和服务融为一体，经营管理实现集约化，成果实现产业化，在科技体制改革中走出了一条开门办院的新路。他们先后承担了国家各类重点工程项目和省级项目达3000多项，取得了良好的社会效益和经济效益。
    武汉邮科院主要从事光纤通信技术的研究、开发和生产，很多产品直接应用于国防现代化建设。近几年来，他们以成果转化率和社会经济效益为衡量标准，改革内部结构和管理制度，努力创建科技成果转化运行新机制，将过去9个单一型的研究单位，调整为4个科研、生产型企业实体，每个企业实体按照科技先导型高技术企业模式进行运营，每个企业都具有科研、开发、生产、经营的功能，使全院建成了以科研为主导，科研、开发、生产经营和服务一体化的新型科研生产基地。
    该院坚持发展社会化大科研、大生产，坚持执行“分类管理、分类承包、三保一挂、综合考核”技术经济承包经营责任制。在改革内部结构和改进管理制度的基础上，他们抓住发展机遇，以跟踪世界光纤通信科研水平和商用水平为目标，使光纤传输系统技术不断发展，从多模光纤到单模光纤，从短波长到长波长，从低速率到高速率，到90年代初已掌握长波长光纤通信系统全套实用化技术。在科研攻关突破新技术的同时，他们跟踪国际商用水平，研究解决批量生产中的工艺问题、质量问题，保证产品具有先进性、实用性，开发出专用超大规模集成电路、混合集成电路40多种，提高了光电设备的集成度。光电器件使用寿命由初期的4000小时分别提高到现在的50万小时和100万小时，且稳定可靠，一度覆盖国内市场的70％，部分产品还出口国外。
    他们还结合我国幅员辽阔、地形复杂、气候条件差异大的国情，有针对性地在湖北、江苏、浙江、新疆、海南、黑龙江试行推广，使工程经受高温、严寒、潮湿等气候条件和风、水、火、冰等自然灾害的考验。并根据我国多明线杆路的特色，开发了明线电杆附挂架空光缆系列产品，使工程造价降低，建设速度加快，适应了通信建设发展的需求。目前世界上最长的京-汉-广架空光缆通信工程，就是由该院技术总负责并全部采用自己研制的光电设备。  （刘毅、陈家荣）
〖-ZW/正文〗
