〖ZQ/总期〗14030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是否还有接受遗赠财产的资格；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱辽生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    55084部队李勇读者：
    你来信说，你上海的外婆（系你母亲的堂婶）立下遗嘱将她的私房及家产由你和上海的一位阿姨各继承一半。由于组织上确定你超期服役，你上海的阿姨以你未能按时回去接受继承，财产已由她看护3年为由，将另一半遗产占为己有。你问：“我是否还有继承的资格，能否按照法律程序讨回公道？”
    首先要告诉你的是，从你信中介绍立遗嘱的上海外婆是你母亲的堂婶这一亲属关系来看，按照我国继承法的有关规定，你不属于遗嘱继承人（法律规定的遗嘱继承人只限于法定继承人的范围之内），而是受遗赠人。对此，继承法第25条第2款规定：受遗赠人应当在知道受遗赠后2个月内，作出接受或者放弃遗赠的表示。到期没有表示的，视为放弃受遗赠。你信中没有说明是否及时作出过接受遗赠表示的情况，若你按时作出了接受遗赠的表示，你则享有接受遗赠的权利和资格，否则就视为你自动放弃。根据我国民法通则的有关规定和最高人民法院关于贯彻执行民法通则若干问题的意见和有关司法解释：向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为2年；诉讼时效期间从知道或者应当知道权利被侵害时起计算；权利人向财产代管人主张权利的，可以认定诉讼时效中断，从中断时起诉讼时效期间重新计算。你来信中没有说明你外婆的死亡时间及你得知受遗赠财产被阿姨侵占的时间，如果你得知受遗赠后2个月内表示过接受遗赠，得知财产被侵占至今或你最后一次向保管遗产的上海的阿姨提出接受遗赠要求距今没有超过2年，你仍享有请求法院保护你接受遗赠的胜诉权；如果超过2年时间，法院将不再受理。至于你上海的阿姨的“你在部队超期服役，遗赠财产已由她看护3年，你未按时回去接受遗赠财产”的理由，是没有法律依据的。
    根据上述有关法律规定和司法解释，你虽然超期服役未能及时领受遗赠财产，但是只要按时作出过接受遗赠的表示和不超过诉讼时效期限，你可以保管你受遗赠财产的上海的阿姨为被告，向遗赠财产所在地的人民法院提起民事诉讼，请求法院依法保护你受遗赠财产的合法权益。
    空军指挥学院法律顾问处律师 朱辽生
〖-ZW/正文〗
