〖ZQ/总期〗14030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为维护部队稳定勇挑重担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某团保卫股股长刘树洪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨人忠陈忠贵杨振国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：刘树洪/优秀保卫干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘树洪只有一条腿，另一条腿为掩护战友扔在战场上了。几年来，他用一条腿走出了人生的再一次辉煌：先后荣立两次二等功、一次三等功；被集团军树为保卫干部标兵，被北京军区评为学雷锋先进个人、“十大杰出青年”；近日又被北京军区授予“模范机关干部”荣誉称号，成为该军区历史上获此殊荣的第一位保卫股长。这些荣誉是对他拼搏进取的精神和辛勤工作的报偿。
    独腿攀登“好汉坡”
    八达岭长城的最高峰叫“好汉坡”，健全的人如果没有毅力也可能望坡兴叹。刘树洪将自己人生道路上的重大抉择都视为攀登“好汉坡”。
    1994年，又一次抉择摆在刘树洪面前。团里需配备一名保卫股长，因该团紧靠北京，安全保卫工作事关部队的稳定和首都的安全，因此，对保卫股长的人选团党委非常慎重。根据刘树洪责任心强、善啃“硬骨头”的特点，让他挑保卫股长这副重担最适合，但考虑到他的身体状况，又不忍心让他吃这份苦。最后，党委“一班人”决定征求刘树洪个人的意见。
    一些好心的战友劝刘树洪：“基层保卫工作不好干，战场上你是英雄，带连队你是标兵，可别栽在保卫工作上，让满身的光环跟着失色啊！”一直在工作上给他加油鼓劲的妻子也流露出忧心：“身体不饶人，你靠一条腿去做健康人都难以做好的工作，我不放心！干不好会给团里抹黑的。”
    星期天，刘树洪拉着妻子来到八达岭长城，拖着5公斤重的假腿，一个台阶一个台阶地往上攀登。妻子明白丈夫的心思，这已经不是第一次了，当初他要求到全团有名的后进连队担任指导员时也是这样。
    妻子望着丈夫艰难登高的样子，浮想起他在工作上所付出的艰辛，感动了，有意识地上前扶了他一把。
    刘树洪握着妻子的手，深情地说：“战场上，战友们冒着枪林弹雨，把我从敌人的包围圈里救了出来；工作中，同志们总是千方百计地照顾我；生活里，你用纯真的爱情支持我。我刘树洪虽然只剩下一条腿，但只要能站起来，就要干点有意义的事来回报，就要勇敢地向前攀登，决不停步！”经过一个多小时的顽强努力，他又一次登上了“好汉坡”。
    5条假腿和9条自行车内胎
    刘树洪走马上任了，但摆在他面前的路并不好走。
    1994年10月的一个晚上，天下着雨，他骑车去离营房2公里远的弹药库检查安全工作落实情况。半路上，他被迎面驶来的一辆卡车的车灯晃得看不清路，连人带车撞到路边的树上，摔伤了残肢，摔断了假腿，两名过路的群众把他送回家中。刘树洪怕耽误工作，连夜从旧假腿上拆下一些零件，修好摔坏的假腿，第二天一早，又忍着伤痛，骑着车子去了弹药库。
    这几年，刘树洪先后摔坏过4条假腿，换过9条自行车内胎。前不久新装的假腿有个铆钉坏了，他顾不上到假肢厂去修，自己找个螺钉拧上，把裤子顶起一个包，但仍没日没夜地往连队跑。正是在这样的辛勤奔波中，刘树洪摸到了第一手情况，做了许多工作，消除了不少隐患。
    如何掌握保卫工作的主动权，是刘树洪经常思考的问题。他从当军医的妻子那里受到启发：高明的医生，不仅在于能为人治好病，更在于能使人保持健康不生病。要当一个称职的保卫股长，就得做好安全预防工作，在保证官兵政治合格和遵纪守法上下功夫。他经常带着股里的干事到连队调查，分析存在问题的原因，研究解决办法，并建议团党委有针对性地抓好法纪教育。他还和股里的同志一起建立了法制教育基地，到上级机关和兄弟单位找来了25部法纪教育录像片，定期组织官兵观看。
    团卫生队是刘树洪抓预防工作的一个特殊“窗口”，他给在那里当副队长的妻子交代了特别任务，把经常去卫生队看病的战士的情况了解一下，以便于他对有思想问题的战士及时做好工作。
    警侦连战士小刘与驻地一女中学生谈恋爱，经常泡病号。妻子将情况告诉了刘树洪。他们夫妻3次登门到那名女中学生家做通了女学生的工作，又把小刘请到家里，讲解部队的有关规定，让妻子介绍和自己结合的经过，启发小刘认识只有对事业执著追求的人才能得到真正爱情和幸福的道理。小刘不但断绝了与女中学生的联系，工作和学习也变得积极了，后来，还两次被连队评为训练标兵。
    “搭上另一条腿，也要为战士讨回公道”
    近几年来，官兵遇到的涉法问题普遍增多，处理不好，往往会影响官兵安心服役，甚至引发各种问题。刘树洪常讲：“作为一个执法干部，如果不能运用法律武器维护战友们的合法权益，就是失职。”因此，战士们遇到涉法难题时，他经常亲自出面做工作。
    1994年10月的一天，汽车连战士员国来外出执行任务时，被地方青年打伤。刘树洪先后3次到医院了解小员的伤情，并带着他的伤情照片和医院出具的诊断证明材料，多次与团领导一起到驻地公安机关和检察院反映情况。此案立案后，被告托人找刘树洪说情，要求“私了”，并暗示事后有重谢。刘树洪不吃这一套，说：“战士的人身权益受到侵犯，用‘私了’的办法处理，违反法律，也对不起战士。”
    第二天晚上，肇事者的妻子又登门求情，拿出1000元钱执意让刘树洪留下。刘树洪对她说：“这事论法不论钱，请你把钱收回去。”来人见刘树洪态度坚决，无可奈何地拿着钱走了。
    几天之后，刘树洪与股里的同志又去检察院了解案情。一下公共汽车，两名戴着墨镜的男青年拦住他说：“你是刘树洪吧，当心你的另一条腿被打断，叫你一辈子站不起来。”刘树洪听后气愤地说：“我在战场上连死都不怕，还怕你们这一套！”
    凭着这股劲，他先后9次去当地政法部门了解案情，催促办案。知情人都非常感动，劝他注意身体，刘树洪却说：“我就是搭上另一条腿，也要为战士讨回公道。”两个月后，法院作出了公正判决，判处罪犯有期徒刑1年，赔偿小员经济损失1.4万元。
〖-ZW/正文〗
