〖ZQ/总期〗14030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好战士最直接的老师〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵吕俊峰的日记，多次提到班长孙志敏对他的教育和影响。他的转变和进步说明了什么？读一下班长孙志敏的事迹，便不难找到答案，这就是军委张震副主席所指出的：“一个好班长是战士最直接的老师。”要在新时期带好兵，每一位班长都应当成为这样的老师。
    新战士一步入军营，班长便每天和他们生活、学习在一起，真正是朝夕相处，甘苦与共。“怎样当兵，怎样做人”，班长的榜样作用非常重要。可以说，班长的一言一行、一举一动，都会在战士心目中留下深刻的印象，起到潜移默化的作用。
    作为基层最基本的战斗单位，一个班的战士要靠班长一招一式地教，一点一滴地带；上级的各项指示、要求、规章，连队的训练、值勤、施工等各项任务，都要靠班长组织战士去具体贯彻落实。一个连队的班长如果都个顶个，这个连队的战士必然成长得快，全面建设就会过得硬。因此，每一位班长要看到自己责任的重大、岗位的光荣，要像一名称职的老师那样，努力用自己的良好品格和言传身教影响战士，塑造战士。
    新时期带兵，是一门很深的学问。班长要成为战士称职的老师，是一个很高的要求。我们每一位班长都应把战士装在心里，把心操在战士身上，刻苦钻研新形势下的带兵之道。要努力学政治、学军事、学科学文化，不断扩大自己的知识面；要逐步认识当今战士的特点，善于运用传统的带兵方法，创造新的带兵经验，努力把战士培养好教育好。
    班长作为战士最直接的老师，在部队建设中有着十分重要的作用。各级领导机关要十分重视抓好班长队伍建设。强调爱护基层官兵，一定要更多地想到班长；强调为基层排忧解难，切不可忘记为班长创造必要的先进典型，让班长们不仅在其岗位上有锻炼、有提高，而且真切地体会到有温暖、有奔头。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
