〖ZQ/总期〗14030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才杨帆万继池张翠花梁维和王涛孔春季艳荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都医高专毕业学员踊跃赴高原
    本报讯 岳林才、杨帆报道：“踏着孔繁林的足迹，到祖国边疆献青春，到高原军营建功业”――成都医学高等专科学校300余名即将毕业的学员志愿赴高原边防工作的申请，日前已得到上级领导机关批准。至此，这个学校10年来分赴西藏、云南边防的白衣天使已达5000多人。
    某飞行团为地方飞播造林千万亩
    本报讯 万继池、张翠花报道：日前，兰空又派两架飞机前往陕西榆林、宝鸡地区执行飞播造林任务。13年来，兰州军区空军某飞行团为陕、甘、宁、青、藏五省区义务飞播造林面积已达千万亩，成活率在80％以上。
    建行北京长安支行为部队企业服务
    本报讯 梁维和、王涛报道：建设银行北京长安支行积极为部队企业服务。两年来，该行先后对新兴（集团）总公司等部队企业给予了大力支持，并为一些重点国防军工项目顺利建设提供了资金保障。这个支行还非常注重预算审查工作，为军工企业的发展和投资起到了参谋作用。
    全军平衡针灸治疗培训中心挂牌
    本报讯 孔春、季艳荣报道：“全军平衡针灸治疗培训中心”6月4日在北京军区292医院举行挂牌仪式。平衡针灸是292医院主任医师王文远创立的一门新学科，对部队训练伤防治具有良好效果。
〖-ZW/正文〗
