〖ZQ/总期〗14030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋来霜叶色更浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国科学院院士；著名医学昆虫学家陆宝麟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志军刘铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国著名医学昆虫学家陆宝麟教授今年已80高龄，但精神矍铄，神清气朗。他的健身奥秘是：工作就是幸福、快乐，是保持生命活力的最佳方式。
    陆宝麟1938年毕业于东吴大学，1939年考入清华大学研究生院生物系，1941年获理学硕士学位。从此，他的生活、他的追求都沉浸在昆虫领域里，成了那个神秘世界的积极探索者。
    50年代初，侵朝美军违反国际公法，在我国东北和朝鲜公然使用细菌武器。陆宝麟奉命参加了中央防疫委员会组织的研究组，出席了国际民主法律工作者协会调查团和国际科学委员会的调查作证，和我国许多知名科学家一道用无可辩驳的事实，向全世界揭露了美帝国主义空投昆虫进行细菌战的罪行。由于他工作努力和成绩显著，获得了全国卫生模范奖状。
    不久，陆宝麟被调到军事医学科学院寄生虫系昆虫室工作。1953年，正在滇西南边防地区剿匪戍边的部队里，许多干部战士患了疟疾，急待救治。中央军委一声令下，医疗队紧急赶往滇西南灭蚊除疟。陆宝麟随队出发，成为解放后深入该地区进行媒介调查抗疟的第一个学者。他先后深入滇西、滇南等高疟区，在遮天蔽日的森林，密不透风的竹林，一人多深的茅草里，野兽和毒蛇出没的场所跋山涉水、风餐露宿调查研究。面对恶劣的环境，他以科学家崇高的责任感，克服了一个个困难。
    陆宝麟的任务是查清疟疾的传播媒介。每到一个地方，他就钻进树丛里、竹林中，身上被蚊子叮咬得一个红点挨一个红点。同伴们说：“要小心些，可别得了脑性疟疾。”陆宝麟却说：“搞科研也要像打仗一样，要有一种牺牲精神。”在10个多月里，陆宝麟跑遍了疟疾流行最严重的10余个县，通过对上万只蚊子的分析研究，终于确认，千百年来在滇西南使疟疾横行、夺去不知多少生命的罪魁祸首，就是“微小按蚊”。他很快提出部队的疟疾防治，应从服预防药的消极方法转为针对微小按蚊的积极防治方法的建议，在驻滇部队中广泛推行室内滞留喷洒杀虫剂灭蚊，疟疾发病完全得到控制。
    在科学研究工作上，陆宝麟一贯重视实践，特别强调现场调查。在50年代疟疾和淋巴丝虫的防治和60年代领导恙虫病、钩端螺旋体病的自然疫源地研究工作中，他的足迹遍及云南、广西、海南、福建等地。他在编著《中国按蚊鉴定手册》（上下册）和主持《中国蚊科志》编写工作中强调，编志的记述种类应尽可能地用我国产的标本来描述。他带领蚊虫志小组先后走遍南方10多个省（区）进行补点调查。所到之处多为山高路险、草深林密之地。他不畏艰险，不辞劳苦，年复一年地努力收集第一手材料，仅蚊类幼虫就采集了两万多份样本，检视了10万条以上的幼虫标本，记述和报道了一批蚊虫新种和新记载，并校正了过去记载蚊种的多种错误。
    近半个世纪以来，陆宝麟一直从事生物学、医学昆虫学，特别是蚊类的科研和教学工作，为我国医学昆虫学的发展做出了突出贡献。作为我国医学昆虫学事业的开拓者，除主持了我国蚊类的区系分类研究外，近十多年来，还提倡和指导全国有关单位开展我国蚊类的综合防治研究，并受全国爱国卫生运动委员会办公室的委托，主持了“白纹伊蚊和埃及伊蚊及其综合防治”和“稻田孳生蚊虫的综合防治”两项全国性协作课题，都取得显著成绩，分别获得卫生部和全国爱卫会一、二等科技进步奖，他负责的课题有7项获奖。他1980年当选为中国科学院学部委员（院士）。由于他在蚊虫及其防治研究工作上经验丰富，成绩卓著，被邀请担任世界卫生组织、粮农组织和联合国环境规划署联合组织的环境治理防治媒介专家小组成员……
    目前，年已八旬的陆宝麟仍在为事业操劳着。回首往事，陆宝麟颇为欣慰。他说：“搞蚊虫研究不会出风头，也不会赚大钱，却是对人和社会都有益的事。”
〖-ZW/正文〗
