〖ZQ/总期〗14030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香江前景更诱人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗凭窗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过380多个日日夜夜，“让海风吹拂了五千年”的“东方之珠”就要回到祖国的怀抱。时近“九七”，美丽的香江又发生了哪些变化呢？人们得出的印象可能是一致的：她的前景正在变得更清晰、更诱人。
    请看，“一国两制”的伟大构想正一步步变为现实，特别是今年初正式成立特区筹委会后，香港特区的筹建工作正在有条不紊地加快步伐。筹委会对中国国籍法“九七”后在香港的实施作出了解释，为香港同胞“九七”后出入境自由提供了法律保证；作出了关于设立临时立法会的决议，以保证香港政权交接之际不会出现“法律空缺”；还作出了关于教科书问题的决议，提出了推选委员会产生办法的原则设想等等。这些卓有成效的工作，使未来香港的轮廓愈来愈清晰了。
    与此同时，随着“九七”的临近，一些明显带有殖民地色彩的印记也正在日益淡化并将逐渐消除。中文作为未来香港的正式语言之一，已开始在司法系统使用；原来带有殖民主义色彩的几个纪念日将被永远取消；香港教科书的内容将进行调整，一些带有殖民地色彩、歪曲历史事实、淡化国家民族观念的内容将不复存在；中英联合联络小组日前达成协议，明年初发行一套新的、取代现行带有英国女王肖像邮票的过渡性通用邮票。
    国际社会已经得出这样的印象：中国恢复对香港行使主权后，香港这颗耀眼的“东方之珠”将变得更加诱人。亚洲开发银行主席日前表示，香港回归中国后，中国将因香港金融财务健全这一条件吸引更多的外国投资，而香港则必能维持其作为亚洲主要商业中心的地位；亚银高层及各成员在香港“九七”后经济发展趋势上已形成不少共识；欧盟驻港办事处负责人亦表示，香港回归中国是“发展的新起点”，对此，“人们应该持欢迎和乐观的态度”。经济专家们则认定，“九七”后，香港经济发展将呈六大趋势：市场中介角色更突出；国际金融中心地位更巩固；将成为与内地联系紧密的国际科技开发中心；保持其区域营运中心地位；加强其信息中心地位；还将成为国际旅游热点。
〖-ZW/正文〗
