〖ZQ/总期〗14030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白山下斩妖剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警通化市支队直属中队执法护法纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田景新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/执法护法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长白山下，有一支让犯罪分子闻风丧胆、人民群众交口称赞的武警部队――吉林总队通化市支队直属中队。他们进驻这里4年来，破获案件930余起，抓获违法犯罪分子1200余人次，被誉为“长白山下的斩妖利剑”。
    火眼金睛识窃贼
    梅河口市是东北的交通咽喉和经济开发区，商人、游客众多，歹徒也伸出黑手妄图大发横财，但他们逃不出武警战士的火眼金睛。
    一天深夜，街区静悄悄的，只有火车站广场的一角，一个个用白布搭起的小吃铺还在迎接着吃夜宵的人。3名武警战士路过这里，班长李鹏无意中透过白布棚的空隙发现一个穿甲克衫的人像幽灵一样，在小铺后面转来转去。
    若是吃饭为何不到里面去？这么晚了，他要干什么？……小李心里画了个问号，于是闪身到布棚暗处观察。见这个人不时地往商店里窥视，小李越发觉得可疑。忽然，商店门开了，有两个人慌里慌张地从里面窜出来，这个人迎上前，拉扯着匆匆离去，那两人边走边向他递什么东西。小李断定：他们是一伙盗窃犯。
    “站住！”小李大喊一声。从商店出来的两人闻声撒腿就跑，那个穿甲克衫的人却没动。小李大步向前，说道：“请出示身份证！”“忘了，忘带了……”这人转过身，面对小李支支吾吾。小李发现这人的肚子比刚才大了一圈，便问：“衣服里是什么？”“噢，是烟、烟。”“哪来的？”“刚才买的。”这句话可露出了破绽，半夜三更的，小卖店、商店早都关了门。于是小李对那人说：“麻烦你跟我到派出所去一趟，核实一下你的身份。”这人见小李不肯放过自己，忙改口说：“是那两个人偷来的，你去抓他们吧！”这人见情况不妙，转身就跑。见小李紧追不舍，那人拐进一个胡同后停住脚，从腰间抽出一把雪亮的钢刀，回身向追近的小李刺去。小李手疾眼快，闪身躲过，借势上前飞起一脚，正中歹徒手腕，脚到刀飞。此时，另两名战友也赶到了，3名战士一起将歹徒押送到了派出所。
    据审，歹徒名叫林原，曾盗窃两辆摩托车和一台彩电，今日乘商店无人，与同伙一起共盗窃现金1.8万多元和15条高级香烟。
    钢拳铁腿斗顽凶
    一天下午，刚下岗的战士吴铁军路过北冰洋歌厅时，发现有两名青年与两个手拎皮箱的人僵持不下。小吴知道歹徒常在这一带出没作案，弄得人们不得安宁。于是，他马上机警地来到歌厅的台阶上，居高临下望去。只见两名青年用夹着刀的塑料拖鞋威胁两名拎箱人。小吴忙挤向人群。“怎么回事？”小吴威严地问。“他们想抢我的钱噢！”拎箱人见来了武警如见到救星，惊喜地对小吴说。
    “放聪明点，谁他妈抢你的钱了！”两青年见是武警，先是一惊，后见只有小吴一人，又换一副无赖的嘴脸，装作满不在乎的样子，边骂骂咧咧，边转身向人群外钻。见两个歹徒想溜，小吴哪肯放过。他盯住其中一个飞步追赶。当小吴距歹徒只有七八米时， 歹徒突然站住，边倒退边向小吴说：“放了我，你我都好过，我给你钱……要啥我都给，否则我让你出血！”“放了你，群众就别想好过。”小吴坚决地回答。歹徒一听，扭身又跑。小吴几步追上，歹徒猛地抽出拖鞋里的刀，恶狠狠地直刺小吴胸前，小吴侧身躲过。搏斗中，刀尖刺中了小吴的右手，他全然不顾，拳头流星般击向歹徒面部。只听歹徒“哎呀”一声叫了起来，小吴乘势飞起一脚，把歹徒踢得满地翻滚。歹徒不得不交出抢去的一大叠钞票，乖乖地跟随小吴到了附近派出所。
〖-ZW/正文〗
