〖ZQ/总期〗14030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵团结方显“狮威虎风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师武装侦察连干部爱兵情深；连队士气高昂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德华谭军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李德华、特约记者谭军报道：空降兵某师武装侦察连干部的一片爱兵深情，换来连队凝聚力、战斗力不断增强。近年来，该连共取得不同区域跳伞的极限数100多个，连续5年获得空降兵专业训练比武总分第一名，先后荣立集体二等功、三等功各两次，被誉为“狮威虎风”。
    该连日前进行某新机型夜间复杂地形跳伞训练。记者在训练现场看到，风险和体力消耗这么大的跳伞训练课目，战士们个个精神抖擞，意气风发。班长韩怀龙说：“这里面倾注了连队干部的爱兵深情。”
    记者采访连队干部，大家谈了两点爱兵体会。
    ――训练强度越大，爱兵越要爱到细微处。搞擒拿训练，一套新作训服不出一周便磨破好几处；进行攀登训练，一双新解放鞋没穿多久就会开裂。指导员苗玉贵等连队干部除了把自己节省的鞋奉献出来外，晚上等战士们入睡后，还一针一线为战士缝衣补鞋。起初，连队干部撕自己的旧衣服当补丁布，后来旧布不够用，就把作训服上的口袋布折下来用。最令战士们难忘的是去年进行寒区野战生存训练期间，连队干部天天轮流值班，中午给战士熬姜汤，晚上为战士烧水烫脚，夜间替战士盖被子，使参训的百十号战士没有一人被冻伤。
    ――训练风险越大，爱兵越要到位。每逢新机型、新伞型试跳，连队干部除了制定科学的训练计划、采取周密的防护措施外，还坚持站在头排，第一批试跳。在一次新伞型跳伞训练中，战士李国波离机时主伞因故飞掉又打不开备份伞，情况万分危急。第一个跳伞的副连长周勇发现后，冒着生命危险迅速下降高度，追上正在快速下坠的李国波，死死抓住他的操纵带，协助李国波安全着陆。
〖-ZW/正文〗
