〖ZQ/总期〗14030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层服务让官兵满意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区专题研究改进旅团机关作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶明知胡承山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月8日电 陶明知、特约记者胡承山报道：日前，吕俊峰作为士兵代表参加沈阳军区落实《军队基层建设纲要》座谈会。他的一本士兵日记成为这次专题研究旅团为基层服务会议的材料。
    与会的各级领导对照吕俊峰的日记找差距。某边防团政委董平说，对基层的问题和困难想得不多，根本原因在于我们只盯在上级满意上。某集团军政治部主任张德友讲，一些旅团之所以服务不够好，关键是在认识上有误区，认为天天在基层转就是服务了；检查到的问题，点到了就是服务了，缺乏帮到位的扎实态度。军区长话连指导员何丽华谈到自己的体会时说，基层干部直接带兵，为战士服务要动真情办实事，你敬战士一分，战士回报你一丈。
    沈阳军区的各级领导在为基层服务的问题上形成了共识：师以上领导机关抓基层，工作千头万绪，必须下大力把旅团一线指挥部搞坚强；强调旅团为基层服务，上级要给旅团提供良好的环境和条件，要把基层官兵是否满意，作为衡量机关为基层服务的标准。
〖-ZW/正文〗
