〖ZQ/总期〗11035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在浓云密布的霍尔木兹海峡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英国记者随伊朗护卫舰巡航目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美伊（伊朗）关系霍尔木兹海峡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月8日上午8时，伊朗海军的一辆面包车载着我们这群英国记者向阿巴斯港驶去。阿巴斯既是伊朗最大的商港，也是一个重要军港。它位于霍尔木兹海峡的咽喉，战略地位十分重要。车行约半小时后，阿巴斯港便跃入眼帘。汽车在防波堤末端戛然而止，不远处，停泊着伊朗海军的护卫舰“萨巴兰”号。我们就要乘这艘护卫舰，去霍尔木兹海峡进行为期4天的巡航。
    9时许，上舰完毕，“萨巴兰”号缓缓离开码头，向茫茫大海驶去。“萨巴兰”号于1969年在英国建造完毕，1972年开始在伊朗海军服役。它长94.4米，宽11.1米，排水量1220吨，航速可达39节，具有远洋作战能力。该舰主要装备有舰对舰导弹，舰对空导弹，115和35毫米火炮，以及反潜迫击炮。它的编制是146人，而实际人数只有125人。
    11时左右，“萨巴兰”号驶入了霍尔木兹海峡。这是海湾国家唯一的出海口，海峡东西长约150公里，南北宽64至97公里，航道最窄处宽22公里，可供25万吨以上油轮行驶的航道仅宽3.7公里。这里是世界上最繁忙的航道之一，又是世界上最危险的航道。据不完全统计，1981年至1987年，共有447艘油轮和商船在这里遭到袭击，而其中179艘是去年遭袭的。
    约12时，“萨巴兰”号开始向西航行。途中，我们经过了许多岛屿，大的在1平方公里以上，小的只有几百平方米。这些岛屿多为不毛之地，然而，岛上几乎都有简易房屋，隐约能见到一些人在走动。一问才知，这些岛屿均属伊朗所有，革命卫队的海军在上面建立了基地。他们的主要装备是瑞典制的一种摩托艇，速度极快，且进退自如，艇首安装着高射机枪或重机枪。活动时，每艘艇3至4人，随身携带冲锋枪和肩式火箭推进榴弹。他们的主要任务就是袭击过往外国船只，去年伊朗的袭船活动大部系他们所为。
    临近傍晚，“萨巴兰”号驶向海峡以南水域时，前方出现了一艘舰船。通过望远镜认出，这是美国的“基德”级导弹驱逐舰。该舰在美国海军中是比较先进的。它长171.6米，宽16.8米，满载排水量达8300吨，配备有先进的舰舰、舰空导弹以及现代化雷达和电子干扰系统。有趣的是，这艘美国导弹驱逐舰原是伊朗于1974年订购的。巴列维国王下台时，该舰已建造完毕。霍梅尼政权宣布取消了定货，于是这艘舰才在美国海军服役。没想到，今天它居然在海湾与伊朗护卫舰相遇，正所谓“冤家路窄”。
    两舰距离逐渐缩短，3000米，2500米，2000米，1500米。当相距1000米时，伊朗舰长下达了“准备战斗”的命令。水手们立即各就各位，火炮掀掉了炮衣，由雷达控制的舰舰导弹发射架开始嗡嗡转动。此时，只见两架武装直升机从美舰前端腾空而起，飞到我们上空盘旋。两舰相距约500米时，美舰开始掉头，与我们并行前进，间隔竟不到100米。
    一位值星军官对我说：“遇到美舰时，我们从不与它进行任何联络（根据国际惯例，两国军舰在公海相遇，一般通过旗语、灯光或无线电信号相互致意），我们的航向也从不改变。每次都是美舰主动避开。”
    我们向美舰望去，那里的气氛与我们这里完全相反。美国水兵们一个个手持照相机，倚在栏杆上，对着我们“喀嚓、喀嚓”地照个不停。约15分钟后，美舰开始加速离去了。
    翌日清晨，一轮红日从海平面上冉冉升起，“萨巴兰”号继续在海峡巡逻。不久，前面驶来一艘意大利驱逐舰，它是在为本国的一只集装箱船护航。一只货船得搭上一艘驱逐舰，代价未免太高昂了。于是，“萨巴兰”号上的伊朗官兵便打起赌来。有人说里面装的是战争物资，有人说是电器，还有人说是金首饰。10余艘其它国家的货船紧随在意大利驱逐舰后面，引起伊朗人的怀疑。“萨巴兰”号上前堵截，意大利驱逐舰不明意图，如临大敌，舰载武装直升机升空盘旋，炮手也进了炮位。“萨巴兰”号截住了其中一艘货船，可是，德黑兰很快来了命令，让其放行。
    下午6时许，“萨巴兰”号遇上挂巴拿马国旗的“比利・法耶”号，决定对其进行检查。检查小组携带以色列制造的“乌齐”冲锋枪，乘上橡皮艇，向“比利・法耶”号驶去。出发前，舰长专门关照：要有礼貌，不得使用暴力，没有命令不准开枪，就在这时，远方又出现了美国导弹驱逐舰的影子。不过这次它没有靠近，停在大约3公里远的海域，派出2架就在这时，远方又出现了美国导弹驱逐舰的影子。不过这次它没有靠近，停在大约3公里远的海域，派出2架直升机在被检查船只上空盘旋。直升机上载有从阿拉伯联合酋长国登舰的美国“哥伦比亚广播公司”和“全国广播公司”的记者，他们的任务是拍摄伊朗人登船检查的过程。没多久，直升机飞走了。伊朗的检查人员很晚才回来，报告说船上装的都是废钢。
    4天里，“萨巴兰”号共检查了5艘商船、没有发现可疑物品，也未发生冲突事件。12号凌晨，“萨巴兰”号护卫舰开始返航了。 （王斌编译）
    图为美军直升机在海峡巡逻。
〖-ZW/正文〗
