〖ZQ/总期〗11035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗获得奖励靠实绩当“老好人”不得“好”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团引导干部正确对待民主考评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘耀明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部考评济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年下半年以来，这个团实行了民主考评干部的方法，对激发干部的责任感和竞争意识起了积极作用。但也有部分干部担心平时管得多了会得罪人，民主考评时群众会投“反对票”，因而发现不良倾向不敢大胆管理，使这一单位的秩序一度出现松弛现象。
    针对这个问题，团党委及时教育干部不要为了在民主考评中保面子、捞好处就丧失原则，放弃职责。同时明确宣布，今后对于部实施各种奖励，主要看实绩，敢管、会管者优先考虑，而对于靠当“老好人”捞选票者，坚决“亮红灯”。在今年初的民生考评干部中，有3名战士投了排长张光军的“反对票”。团党委没有简单地凭选票定乾坤，而是坚持从实际出发，派人进行调查。原来是张光军平时对管理工作抓得较严，成绩也很突出，但有时方法简单了点，个别同志有意见。团党委认为，张光军的工作精神是好的，成绩是主要的，缺点可以通过教育帮他改正，因而向上级打了提升他的报告。对于那些对工作不负责、任的“老好人”，团党委毫不迁就。例如，一名副连长和一名副指导员（以副代正）名利思想严重，考虑去掉“副”字过多，把希望寄托在“平时少得罪几个人，民主考评时多得几张票”上，对连队的工作不管不问，对有的战士不出早操、长期压铺板、私自外出等不良现象，睁一只眼闭一只眼，擅自批准不符合探家条件的战士探家，致使连队管理混乱。对这两名干部，团党委果断报请上级批准，给予降职处分。今年初评选立功受奖人员时，团党委发现有3名干部实绩不佳，是靠当“老好人”“当选”上的，也果断地卡了下来。
〖-ZW/正文〗
