〖ZQ/总期〗11035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立一整套保障训练落实的法规制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军军事训练保持好的势头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年舰队师以上干部出海人数、获合格舰艇长考核证书人数、远航训练中完成新课题数均创历年最高纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军军事训练军事训练制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关部门统计，1987年中，海军师以上干部参加战役集训和出海抓训练的人数、经考核获得全训合格舰艇长证书奖章的人数、远航训练中完成各类新课题、研制并应用到海上训练中的激光电子模拟训练器材，均创历年最高纪录；军事学术研究之风空前活跃，参加研究的人数、发表的论文篇数也是历年来最多的。丰收的景象吸引了各军兵种抓训练的有心人，到今年3月中旬为止，已有8批取经者到这里探询海军训练兴旺发展之道。他们的共同看法是：海军建立的一整套训练法规和制度起了作用。
    为了切实抓好和平时期的海军训练，近年来，海军领导机关着眼新时期的特点，大力加强了军事训练各项法规制度的建设。据统计，目前，全海军已建立和重新修订了包括组织领导制度、大纲教范、考核检查标准及奖励制度等在内的各类训练法规233种，初步形成了齐全配套的体系，基本上适应了海军部队和平时期军事训练管理的需要。
    法规制度有效地增强了各级领导抓好和平时期军事训练的使命感和责任感，确保了教育训练的战略地位。各项法规制度使海军各级干部的训练职责和考核检验标准有了明确具体规定，把训练好坏，直接跟干部提拔使用，以及物质待遇等切身利益结合起来。在海军，训练考核未达到合格标准的舰艇长不仅不能提升上一级指挥职务，而且享受舰艇补助金也相应减少。连续两次考核不及格的舰艇长，还要调离现岗位。在严肃的法规制度面前，各级领导抓军事训练工作的责任感明显增强。为了加快海上战斗力建设，各舰队主官都不畏风大浪险，争先率领舰艇编队到大洋上进行远航合同训练，完成许多海军建立以来从没有进行过的高难度新科目。各舰队舰艇长自身军事素质也明显提高，仅南海舰队，去年拿到全训合格证书的舰艇长就比前年增加40％。
    法规制度把训练逐步纳入了较为系统化、科学化、正规化的轨道，加快了海上战斗力的建设。近年来，他们运用法规制度不仅进一步地理顺了单兵、干部、部队训练的关系，而且较好地解决了院校和部队、训练团和部队训练的相互衔接和配合问题，从而在整体和宏观上缩短了训练周期，提高了效益，促进了训练和战备水平的迅速提高。全海军完成全训的单舰单艇占在航舰艇比率由过去6％上升到56％，进入了良性循环。
    法规制度保障了军事训练改革健康顺利的进行，促进了改革的发展和深化。如舰艇分类升级训练、建立水面舰艇训练中心、舰艇指挥干部和政工干部考核制度、等级飞行员制度、士官制度等具有重要价值的改革成果和经验，如今都已成为相应的法规和制度，在全海军部队开花结果，普遍实行。
〖-ZW/正文〗
