〖ZQ/总期〗11035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力增强全民国防观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防观念军队代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高全民国防观念，增强全民国防意识，是军队代表团在审议政府工作报告中最热门的话题之一。记者注意到，许多代表会前就对这一问题作了调查，写出了提案和建议。普遍认为，国防意识，既是军队建设的一种思想基础，也是一种社会公德和民族意识，理应得到全民的关注。
    郭涛（南京军区代表）：国防观念作为一种意识存在，它应该是全社会的。要使每个公民真正理解国家和平环境的取得，必须有国防实力作后盾，有国不可无防，人们珍视和平环境，形成一种强大的民族凝聚力，这对振兴中华，加快国家现代化建设，具有一定的促进作用。民众有了坚强的国防观念，本身就是一种精神威慑力量，使外敌不敢轻举妄动。民众有了坚强的国防观念，可以增进对军队的理解，从而增强军人的责任感和自豪感，激励军人献身国防的自觉性。
    徐莉莉（海军代表）：现在社会上有一种误解，似乎一讲国防意识就是战备，就是打仗，其实，国防意识的外延大得很，它包括多方面的教育，是一个民族自强不息的象征。是民族魂。每个国家都在增强本国国民的凝聚力。苏联在红场上站岗的少先队员必须是最优秀的，青年人结婚要祭扫烈士墓。我们可好，在南京大屠杀的祭日里，有的青年竟然在墓地嗑瓜子，谈情说爱，令人痛心。所以，增强国防意识实在是刻不容缓。
    靳玉轩（兰州军区代表）：强大的国防是国泰民安的重要保证。从我国的历史来看，国防越是巩固、强大的时期，越是国家政治安定、经济繁荣的时期。近几年，我们边防一些战备设施常遭破坏，有的农牧民甚至把军用电线杆劈了当柴烧火取暖，边防战士值勤时说话没有人听，不能充分行使自己的职责。因此，我呼吁：要在全社会形成风气，要尊重和爱护边防战士，要认识“祖国哨兵”的崇高职责和价值。
    丁文昌（空军代表）：国防建设是全民族的事情，国防现代化是四化的一个组成部分，不仅军队有责任，各级政府也有责任；不仅军人有责任，每个公民都有责任。现在的问题是，在和平环境中一些人的国防观念淡薄了，使国防建设受到了一定影响，改变这种状况是当务之急。必须使全民都懂得，我们的一切建设，都必须在确保国家安全和尊严，确保国家的领土、领海、领空主权不被侵犯的情况下，才能得以顺利发展。
    李文卿（沈阳军区代表）：我们要加快四化建设，这其中就包括国防的现代化。在当今世界上，没有巩固的国防，就没有国家的强盛，就没有经济建设的安定的外部环境。我认为，搞好国防建设，是军队的事，也是各级政府的基本职责之一。各级政府的领导人员应该熟悉军事工作。坚强的国防观念，有助于提高全国人民的民族自信心和自豪感，这对国家的经济建设也是十分有益的。
    张志坚（济南军区代表）：我国进入和平建设时期以后，全社会的国防观念较过去普遍淡薄了，这是很值得引起重视的问题。这些年来国防建设上出现的一些问题，比如，有的军事设施和军产不断被强占、破坏，优抚工作中许多问题得不到解决，向部队乱摊派的现象屡禁不绝，有的地区和单位完不成征兵任务，军队有些干部战士不安心工作等等，原因固然很多，但缺乏坚强的国防观念是一个带有普遍性的原因。
    章昭薰（南京军区代表）：军队减员100万的决策是正确的，但不能忽视全民国防观念教育。现在一些军产被侵占，有些军事设施遭破坏，还有些人看不起军人，这是很不正常的。增强国防观念的问题，不仅军队要抓，特别是各级政府要重视起来，在全社会造成一种尊重、爱护和支持军队的良好风尚。
    马春娃（沈阳军区代表）：黑龙江省民兵、预备役建设的形势很好，很重要的原因就是地方各级领导形成了一整套行之有效的议军制度，这是难能可贵的。国防教育是个带有全局性的大问题，不单单是某个部门的事，党政军都要抓，对此，既要有紧迫感，又要有战略眼光。 （本报记者 王建国整理）
〖-ZW/正文〗
