〖ZQ/总期〗11035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美军舰黑海冲撞有何背景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系黑海军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月12日，苏美军舰在黑海克里米亚地区南岸发生冲突。此次冲突引起了国际舆论的关注。2月20日，有关方面公布了美国拍摄的苏美军舰冲突时的照片。
    照片清晰地拍摄了苏联库里巴克级导弹驱逐舰（满载排水量4000吨）、米卡尔级护卫舰（1150吨）与美国提康德罗级宙斯盾巡洋舰“约克敦”号（满载排水量9600吨）、斯普鲁恩斯级驱逐舰“卡伦”号（满载排水量7810吨）相撞时的情景。专家从照片分析看，显然是苏舰冲撞美舰。
    令专家费解的是，苏舰吨位数均小于美舰，为何敢于冲撞美舰呢？单从军事角度看，这是极其危险的举动，稍有差错，主动冲撞者很有可能蒙受大的创伤。在军事技术、武器装备高度发展的今天，以舰相撞亦属少见。
    专家们经过分析得出的一个看法是，美舰舰体较之苏舰舰体要软得多，且舰体亦薄。苏可能认为其舰与美舰相撞不会吃亏，动用武器对美表示抗议也许不尽稳妥，还容易扩大事态。
    专家们认为，苏的估计不是没有道理的。当今，以美国为首的西方国家的舰艇日趋“轻薄短小”化，他们认为现已不大可能发生军舰使用大炮互相攻击的海战。所以在建舰时比较重视经济效益和舰艇速度。同时由于武器日趋高技术化、小型化，舰艇设计和制造时，力求减轻舰体自重，舰体装甲也力求控制在最薄的程度。此次遭冲撞的美“约克敦”号等新式战舰均系由高张力钢板建成，舰体重量较之以往减轻了50％至70％。与美舰相反，苏舰艇则仍是“重厚长大”型。舆论分析其原因：一是由苏联人的民族性格所致，认为外壳不厚难以放心；二是甲板上武器排列过多，影响舰体平衡，故不得不加重舰体重量；三是由于经济和技术原因，苏不能全部使用价格昂贵的高张力钢板；四是苏舰在冰川海面航行较多，其舰艇不得不加厚。
    专家们指出，苏美军舰此次冲突乍看不是大事，但其背后则有着众多的复杂因素。 （奚志豪）
〖-ZW/正文〗
