〖ZQ/总期〗11035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏将核潜艇调到欧洲水域
    据外电3月15日报道，美苏达成中导条约后，苏联为弥补撤除其部署在东欧的中程导弹后出现的“真空”，正在调整其核力量的部署，将过去一直在大西洋西海岸游弋的Y级核潜艇调到西欧水域。
    印度正在加速发展核力量
    据美联社3月21日报道，印军已装备一定数量的低威力原子武器，可由战斗机携带，攻击目标。此外，印还研制成功一种核弹头，现已装配在射程为300公里的地对地导弹上。
    日本组建第一支防核化部队
    据日本时事社3月17日报道，日本陆上自卫队将于本月底，在北海道组建第一支用于对付化学战和核攻击的部队，名为“化学防护小队”。
    泰国军方要求增加国防经费
    据法新社3月20日报道，泰老边境冲突花去了泰军约1亿美元，为此，泰国防部长已请求增加国防经费，用来加强泰军的战斗戒备，应付严峻的形势。
    土耳其将从西德获得一批坦克
    据外电3月20日报道，按照北约3月首脑会议精神，西德将向土耳其提供3.42亿美元的军援，土耳其将用其中部分款项从西德购买150辆豹式坦克。（童报）
〖-ZW/正文〗
