〖ZQ/总期〗11035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师育才工作讲求经济效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗着眼商品经济发展调整育才项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新丁连军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗育才工作经济效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建新、丁连军报道：被总政树为“育才先进单位”的广州军区某师，在育才工作上又有新动作――着眼商品经济发展对人才的需求，对育才专业和学习内容进行合理的调整。
    这个师为了培养更多有技术、会经营、善管理的两用人才，他们根据变化了的情况，对原设置的专业培训班进行调整。对过去比较“热门”，现在社会需求已趋向饱和的电器维修、汽车驾驶等10多个专业培训项目，进行了压缩或取消，重点抓好种植、养殖、工艺品制作的培训。他们还针对农村缺乏企业管理干部的状况，开设了乡镇企业干部培训班，招收了30多名入伍3年以上的优秀老战士参加集训，主要学习发展农村商品经济知识和技能。目前，全师大批战士正在5个培训中心62个专业班参加培训。
    这个师调整育才专业结构和学习内容的做法，受到战士们的欢迎，而且给部队带来了效益。仅盆景制作培训班，自去年12月开办以来，学员制作的新型云雾盆景就被地方订购39盘，赢利3000多元。
〖-ZW/正文〗
