〖ZQ/总期〗11035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会场内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成江林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗会场内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/第7届/附图片RW：林佳楣/全国人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大代表入场前，纷纷拥到大会休息厅邮政集邮服务处购买首日封。 本报记者 许沛成摄
    林佳楣被“困”
    人民大会堂二楼前厅是一堆堆“人圈”。人们包围着参加政协会议的知名人士，请他们签字留念。一张张纪念两会召开的“首日封”送到著名舞蹈演员白淑湘手里，站在圈外的一位人大代表对白淑湘说：“哎呀你还没完呀，我找你说话的时间都没有了。”著名科学家修瑞娟倒显得从容不迫，她找了个沙发坐着，签名的效率也显得特别高。靠东边的人圈，包围着全国政协委员、李先念主席的夫人林佳楣，她瘦小的身躯，被比她强悍的代表和工作人员们团团围困住。开会的铃声响了，人们还不放过她。她喘着气请求热心的人们：“我不行了，下次我再来，好吗？” （江林）
    阴副政委的朋友
    人民大会堂一楼前厅，人大代表、二炮副政委阴法唐把他的三位穿便衣的朋友，介绍给副总参谋长韩怀智。一位是贵州省省长王朝文，一位是原宁夏回族自治区党委书记李学智，一位是穿便衣的曾任宁夏军区副司令员的张建民。阴法唐曾任西藏自治区党委书记。韩怀智说：“贵州那个地方山多地少，我十几年没去了，听说现在变化很大。”王朝文说：“遵义城这5年盖了很多楼房，乌江下游已经建起一座桥。当年红军横渡乌江的那个地方，还要建一座更大的桥。四渡赤水那个地方是茅台酒的故乡，刚解放时年产几十吨，现在年产1200吨，欢迎你们到贵州去看看。”（江林）
〖-ZW/正文〗
