〖ZQ/总期〗11035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背山的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老山前线工兵某部战士刘殿华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老山前沿阵地上的永备工事，是战士用脊梁背上去的。”某部李政委这样对我说。
    我来到前沿阵地，才明白了他这句话的含义。一路上，我碰到不少工兵战士，只见他们沿着陡峭的山路，背着几十公斤重的石块、沙子、钢筋，艰难地攀援而上，被汗水湿透的军装紧贴在身上。有的战士累得脸色发白，双腿打颤。我恭敬地向遇到的每一位战士敬上一支烟，表达我的敬意。李政委说，有4.5万吨重的材料，就是这样由战士们背到阵地上去的。
    我采访了一位工兵战士。他以钢铁一样的脊梁，钢铁一般的性格，赢得部队干部战士的敬重，战士们称他是“背山的人”。
    他叫刘殿华，1.7米的个头，壮实、憨厚，看上去就知道是把劳动的好手。
    “听说你有次背料下来，一口气喝了6碗汤，吃了18个包子，是真的吗？”我问他。
    “哪一顿也得十来个呀！”他笑了，有点不好意思。
    “活儿重”，不能吃咋玩得转！”指导员王志诚插话说：“尽管吃这么多，第一期工程3个月下来，全连还是平均每人掉了3公斤肉。刘殿华参战前71公斤，现在只剩下63公斤了。”
    刘殿华是个“拚命三郎”。入伍7年，年年立功受奖。参战后，他是班里最老的志愿兵，也是全排唯一的正式党员。班长万斌和新战士史春云都在他们的入党志愿书里写道：“我要成为象刘殿华那样的共产党员。”
    他们构筑工事的阵地距敌人最近的只有几百米，处在敌人直瞄火炮的威胁之下。我在这里亲眼看到被地雷炸卷的铁锹，被弹片炸漏的推土机水箱。万斌说：凡是有危险的地方，刘殿华总是让大家踩着他的脚印走。一次在阵地上搞火炮工事伪装，头一天挖土排出8颗地雷，刘殿华本来正在浇水养护工事，听说有雷，便让新兵让开，自己去挖。
    新战士史春云讲起刘殿华往阵地上背料的情景总是感动不已。去年五六月间，连队在一个孤立前出的高地上修工事，运料的小路有274级台阶，又窄又陡，有的地方要攀着绳子上。刘殿华每天只穿背心、短裤，背着装满石头、沙子、水泥的铁筐往上爬，背一趟下来，浑身汗如雨下。有天上午，刚下过雨，刘殿华在背第13趟时，脚下一滑，重重向后摔倒，顺山坡滑下去七八米。指导员王志诚命令史春云：“快把刘殿华背下去！”小史一拽，刘殿华忙说：“慌什么，我还没有死呢！”他挣扎着站起来，让史春云帮他把水泥袋重新放到背上去。这天上午，刘殿华共背了17趟。
    战友们敬慕刘殿华，还因为他另一只肩膀上承受着生活的重负，两副担子都象山一样沉。
    刘殿华家里穷，穷得他几乎娶不到媳妇。
    他曾谈过三个对象，有的一打听他家里的状况，就不愿再见面了。还有一个谈了半年，到刘殿华家里一看，扭头走了。
    他谈的第3个姑娘叫高淑玲，认准刘殿华是个能干的小伙子，跟上他不会错。但小高的母亲一直不满意女儿找的这个婆家，还是因为刘殿华家里穷。
    去年2月，刘殿华准备上前线，他给小高写了一封信：“我要上前线了，战场上总会有流血牺牲，我家里生活困难，你娘又一直不乐意，就不连累你了！”
    小高的母亲接到信：“那好啊！”硬拽着女儿到刘殿华家去“吹灯”。
    这是个什么样的家啊！三间破草房，连个门框都没有，小高的母亲来了，还是刘殿华的小妹到邻居家借了条长板凳，才有地方坐。村里男女老少挤了一屋子，围着小高看。小高的母亲冷着脸说：“俺们是来‘算’的。”
    刘殿华的婶婶嘴快不饶人，当即抢白道：“哎呀！人家上前线还没出发，你们就要‘算’，还有点良心没有？”
    刘殿华的母亲强忍泪水，细声软语地对小高说：“闺女，你要算也行，俺只求你先不要写信对殿华说，等他打完仗再告诉他。”
    没过几天，小高不顾母亲的反对，独自跑到部队，与刘殿华成婚。
    刘殿华到前线后，接到小高的信：“我时刻遵守向你许下的诺言：孝敬父母，和睦兄弟，任劳任怨，希望你能勇敢杀敌，保卫好祖国的边防。殿华，好好干吧，我的心永远伴随着你。”
    刘殿华干起工作更有劲头了。为了让坚守阵地的步兵战友早日住进坚固安全的工事，他不知把多少吨构工材料背上阵地。他有钢铁一般的脊梁和能干的双手，却无法顾及家中的住房。“等打完仗回家，我一定要为妻子盖栋象样的住房。”他这样发誓。
    他没有想到，会有更大的困难降临到他的肩上。去年10月19日，他接到哥哥的来信，说父亲得了肿瘤，关于盖房，咱家是一点力量也没有了。班长万斌看到他的家信，说：“我帮你把困难向连里反映一下。”刘殿华急忙拦住：“别！你别说，连里干部操心的事够多的了。”第二天，团长亲自点将，要刘殿华带三十个风钻手，支援兄弟连队劈山修路。他二话没说，悄悄托司务长帮他给家里寄去200元钱，带上3个战士就出发了，一去就是一个月，完成任务才回连。家里的困难他从没有向谁提起过。
〖-ZW/正文〗
