〖ZQ/总期〗11035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电视老师”上讲台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区后勤部实现电化教材制作、传递、播放网络化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建辉陈继光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军后勤部电化教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建辉、陈继光报道：北京军区后勤部向电化教学要政治教育效果，实现了电化教材制作、传递、播放网络化。到3月中旬，这个网络已在系统性理论教育、时事政策教育、党课教育、新老兵教育中发挥了积极作用。
    北京军区后勤部所属部队人员高度分散，相当一部分技术单位常年三班倒，教育时间难落实，而精简整编后，后勤部队政治干部大量减少，又出现教员缺乏问题。为了适应精简整编的新形势，他们充分利用后勤各单位现有的录像设备，实行整体联网、三级负责制度，即以后勤部电教室为中心，以师级单位的录像室为枢纽，以团级单位下属的科，室、连为终端，在全后勤范围内逐步形成了电化教材的制作――传递――播放网络。
    在教材制作上，他们力求做到教员、内容、形式三者皆优。后勤部和几个师级单位共同制作的《法律常识》系列教学录像片，现已由总政转发全军，5集新兵教育系列片《军旅春秋》在新年之际已由中央电视台播放。为了使干部战士原原本本地吃透十三大精神，他们及时和地方理论教育部门联系，录制和复制了辅导材料的录像带和录音带，下发后很受欢迎。
    发展电化教学，各级领导可以腾出精力搞好课外辅导，做好经常性的思想工作；“电机老师”上讲台，加上影视设备的多种功能，更好地调动了教育对象的视听感官，学习效果大大提高；补课也落实了。医院工作三班倒，录像可以随时放。
〖-ZW/正文〗
