〖ZQ/总期〗11035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三改维修方案节省68万元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区后勤部机关办公楼不搞豪华装修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区后勤部廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近30年没有维修的这座大楼，墙壁脱落，门窗、楼梯扶手陈旧破损，“衰老”不堪。为延长大楼使用期，1986年底，经批准对办公大楼进行一次全面维修。当时，社会上讲排场、摆阔气的风气波及到部队，一些同志希望把机关楼搞得漂亮点。征求各方面的意见后，有关部门很快制订出预算开支88万元的维修方案。部领导在审定这个方案时，坚持勤俭办事的原则，果断地砍掉了大门、门厅、走廊、会议室、办公室安装铝合金大门、多层大吊灯、装饰工艺灯、铺设地毯等装饰项目，将经费压缩到50多万元。去年初，在审定第二次维修方案时，他们认真贯彻执行中央关于“双增双节”指示精神，又砍掉了重新做顶棚，用中、高档泡贴墙纸贴面等维修项目，将维修经费从50多万元压到20多万元。今年1月，部领导根据党在社会主义初级阶段基本路线的要求，又一次审改方案，决定“装门面”项目一律不搞，将维修项目减到最低限度，除微机控制室外，其他用灰浆粉刷走廊、墙壁，更换照明设备、门窗和楼梯扶手，修理后刷一层保护油漆，整个工程只需20万元。笔者在现场看到，有几个楼层已经维修、粉刷一新。搬迁新办公室的同志反映：不铺地毯，不贴墙面，室内外整洁卫生，正规统一，给人以俭朴、大方、清新的感觉。
〖-ZW/正文〗
