〖ZQ/总期〗11035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统一标准控制数量归口管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区纠正奖励中的“多乱假”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘建秋曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区奖励工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘建秋、记者曹锦华报道：奖励工作中的“多、乱、假”是目前部队中存在的一个较为普遍的问题。3月中旬，南京军区下发了一份关于实施奖励工作的若干规定，为纠正这一偏向提出了对策。
    南京军区提供的一份调查材料表明，从一些部队的现状看，奖励工作有三大通病：一是“多”。有些单位立功受奖的比例偏高、面宽，据15个团以上单位统计，干部立功人数占总数的10％以上。二是“乱”。有的单位随意增设奖励项目，自立奖励条件；有的把奖励当作调整矛盾的手段，搞照顾平衡；有的政出多门，争相实施奖励，个别领导甚至以奖励送人情。三是“假”。少数干部搞庸俗关系，为战士记功造假提供方便。据某师调查，在4名战士伪造假功的过程中，就有9名干部为其奔忙。这些现象的存在，使奖励工作失去了激励先进的作用，挫伤了干部战士的积极性，在军内外造成了不良影响。
    为了治理奖励工作“多、乱、假”的现象，南京军区要求，各级领导和机关严格按《纪律条令》规定的奖励标准对各类人员实施奖励，不得自立条件，降低标准，迁就照顾。根据总政治部“每年立功数量不得超过部队人员的2％”的规定，给各大单位下达当年的个人立功控制指标，实行定额管理。实施奖励，除有特殊贡献的必须及时记功外，一般放在年终总结时进行，不搞总结一项工作就普遍给一次奖励。对同一事迹，下级给了奖的，上级不再给重复奖。记功奖励的手续，由各级政治机关的组织部门统一承办，其他部门无权办理，领导个人随意表态的，一律无效。对伪造假功、骗取荣誉的人员，严肃查处；因官僚主义严重造成的假功，追究有关领导的责任。
〖-ZW/正文〗
