〖ZQ/总期〗11035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把现代管理科学引入部队管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅实行基层建设总体方案成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵正平吴景生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵正平、吴景生报道：如何提高抓基层的整体效益？南京军区某炮兵旅经过去年一年摸索论证，建立了一套较为完整的基层建设总体方案，出台近3个月来效益明显。
    这个旅以前抓基层缺乏总体规划，基层建设整体效益不高。针对这个问题，旅里以条令条例为依据，运用现代管理科学中的系统工程原理，经过广泛论证，制订出《连队全面建设总体方案》，对基层的军事训练、政治工作、行政管理等六大类工作分别提出了定性、定量的要求，并规定了严格、科学的考核标准。
    这个旅在新年度实行总体设计方案以来，已取得初步效果。一是连队建设形成了有机整体，连队管理由零散到规范，由随意到科学，各项工作协调发展。二是方案中规定的责任制、监督制、奖惩制等对调动基层干部的积极性起了明显作用。三是机关各业务部门在抓基层时都按照总体方案办事，既避免了基层的忙乱，又为基层解决了一些实际问题。
〖-ZW/正文〗
