〖ZQ/总期〗11035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“接力棒”接过来把“半截子”工程搞下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团新班子积极完善前任留下的改革项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成邓飞武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作干部责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、邓飞武报道：广州军区某团新班子上任后，将“三把火”烧在前任留下的“半截子”改革工程上。半年中，使前任5项改革的“半成品”和项目得到了完善和发展。
    去年9月，这个团的领导班子作了较大调整。新官上任，便面对前任留下的一些未完成的改革项目：如干部责任制、股连挂钩抓基层、政治工作“三方联教（军队、政府、家庭）”等。对此，是另起锅灶创自己的名牌“产品”，还是将这些“半截子”改革工程继续进行下去？经过反复讨论，新班子选择了前者。
    对于这些改革项目，他们结合新情况进行完善和充实。如这个团的干部责任制的改革在上面叫得较响，但随着干部结构的变化，成分的更新，显露出部分内容陈旧、条款抽象、目标不明确等弊端。他们针对这些问题进行改进，使这项改革更加完善，焕发出新的活力。
    这个团新班子对前任留下的有争议但确有前途的改革项目也敢于坚持搞下去。如对政治工作实行“三方联教”的问题，众说纷纭，看法不一。新班子经过一番考查论证，觉得这项改革利多弊少，于是，他们采取与地方签定联教协议，与地方协商把政府优抚与战士在部队的表现挂起钩来，定期向地方政府和家庭报告战士的近期表现等措施，使这项改革由单一到地方参观，请家乡人讲话转变为思想教育与物质利益挂钩、现实表现与安置分配挂钩的综合教育方式，使政治工作的改革更加适应商品经济发展的形势。
〖-ZW/正文〗
