〖ZQ/总期〗11035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小舞台，大背景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪渊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美洲/政治局势/时评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美洲上空战云密布。美国的3200名空降兵于3月17日陆续飞抵洪都拉斯，21日在洪一尼边境附近举行军事演习。美国扯出的旗号是“增援”洪军，“反击尼加拉瓜的入侵”。
    国外已有不少分析家指出，此事来得蹊跷。因为一则尼加拉瓜军队围剿的是尼反政府武装，作战对象并非洪都拉斯军队，当里根政府谴责尼政府军“入侵”洪领土时，洪政府和军队仍表示尼一洪边境“平静无事”。对此，拥有先进电子侦察手段的美国不会不知情，凭什么由着它大动干戈？二则美国原本在洪都拉斯设有数个基地，驻扎1100名官兵，“帮助”人家对付小小的边境冲突游刃有余，何必如此大张旗鼓地调兵遣将？三则里根政府任期有限，近来似乎很注意自身的“和平形象”，这次为何又摩拳擦掌，气势汹汹打上门去？
    对白宫这一举动，尼加拉瓜驻联合国代表团在17日发表的公报里批点了6个字：“有意制造危机”。美国会参议院外交委员会主席克莱本・佩尔也批评说，出兵洪都拉斯“是想在中美洲制造一种危机感”。
    制造危机的目的当然是要利用这种危机。一些分析家认为，今年2月3日美国会众议院否决了里根要求向尼反政府武装提供新军援的议案，使白宫的中美洲政策严重受挫。众议院否决的一条理由，是中美洲五国达成和平协议之后尼加拉瓜政府反应积极，尼的局势并未紧张到非美国追加军援不可的程度。既然局势是否紧张是新军援能否得到批准的关键，那么“制造危机”也就成了今天重提军援议案的前提。这是许多明眼人一下子就能看穿的。对此，美国会众议院议长赖特忿忿地说，这是“为尼反政府武装争取军援和对尼采取直接军事行动寻找借口”，试图“不顾一切地使中美洲的战争继续下去”。
    在中美洲问题上，白宫为什么表现得如此执拗呢？原因是多方面的，从国际关系的角度来看，这个小舞台上有大背景。
    美国的中美洲政策是根据它的全球战略来制定的。就在美军出兵洪都拉斯的第三天，里根发表广播讲话说：“从一开始我们美国的中心政策就一直旨在防止出现另一个古巴”，“阻止苏联在中美洲建立一个滩头堡”。在白宫看来，一直得到苏联援助的尼加拉瓜政府就是这种“滩头堡”。卧榻之侧，岂容他人安睡。美国不仅不能容忍尼加拉瓜的现行制度，更不能容忍苏联对中美洲施加影响。
    里根在讲话中还说，美国出兵的目的是“向中美洲各国政府发出我们对局势的重视的信号”。什么局势？他明说的是尼加拉瓜，暗指的还有巴拿马。巴拿马也是“中美洲各国”中的一个，它近来颇不听美国的招呼，使美国如芒在背，很不舒服。恰恰在美军出兵洪都拉斯的第二天，美国国务院官员与巴国防军司令诺列加会晤，建议他“体面下台”，出国避难。这就是美国所发出的一个“信号”。
    美国能够放心大胆地出兵洪都拉斯，是与近来美苏争夺态势的变化相联系的。最近一段时期内，苏联为了在综合国力竞赛中不落后于美国，实现其经济“加速发展”战略，开始改变过去在地区争夺上咄咄逼人的攻势，力图维护原有的势力范围。这个变化也给美国整顿内部、收拾“后院”提供了机会。去年12月美苏首脑举行会谈时，外电报道说，双方对阿富汗与中美洲局势“达成默契”，互相克制和彼此照顾。这一点很可以作为人们了解当前中美洲局势的注脚。
    美国要按照自己的意志左右尼加拉瓜局势非一朝一夕之功，不是里根政府余下的任期所能实现的，因此，出兵之举与其说是应付眼前，毋如说是着眼将来，给下一届政府留下一笔政治遗产。
〖-ZW/正文〗
