〖ZQ/总期〗11035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工兵团正确处理训练与生财的关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弥补经费不足保证训练落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练经费军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工兵团是1985年12月由20多个单位的干部战士新组建起来的。当时专业技术骨干奇缺，装备陈旧老化，需要大笔经费培训技术骨干和维修装备，才能使训练得以正常开展，而上级拨给这个团的全年训练经费很有限。“巧妇难为无米之炊”。团领导主动找米下锅。1986年，他们承包了驻地一家电厂的土方工程，组织干部战士以工代训，获得了较为可观的经济收益。在施工中，他们共培训了30多名机械操作手和20多名修理工，复训了76名新驾驶员。团里从收益中拨出一些钱维修装备，购置训练器材，整修训练场地。这一年，全团保质保量地完成了上级赋予的年度训练任务。
    1987年，工兵团的步子迈得更大，承包了驻地市区一条环城公路的建设工程。全团的训练经费也越来越多，过去一直感到力不从心的综合配套的训练保障设施建设和训练改革项目开始上马了，并在当年取得了令人瞩目的成效。他们先后建起了器械体操训练场、百米障碍场、大型机械临时作业场和电视教学系统，研制成功了风动低空雷、开壕聚能装药、岩石扩孔法、QC―I电器综合测试仪等7项改革成果，其中有3项获得南京军区科技成果三等奖。这些训练保障设施的建成和改革成果的推广应用，进一步提高了训练质量，促进了训练的落实。去年上半年，该团舟桥营进行了“单舟划行与操行”、“门桥渡场的开设”、“浮桥渡场的开设”等9个项目的合练试验，探讨了现代条件下战役战术渡河保障的途径和办法，使这个过去因为经费困难多年未能完成的合练课目变为现实，受到南京军区工程兵部的高度评价。
    工兵团注意处理好两个关系：一是训练与生财的关系，坚持以训练为主。他们每承包一项工程，都认真制订训练计划，指定具有一定教学水平和组织指挥能力的干部担任教员，实行包课题、包人员、包质量的训练责任制，确保训练任务的落实。收取承包经费一般低于地方规定标准。二是训练与动用装备的关系。根据训练任务的需要动用机械装备，并报上级有关部门批准，不允许随意动用机械装备，去承包那些与部队训练关系不大的工程项目。
〖-ZW/正文〗
