〖ZQ/总期〗11035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表人民充分发表意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国人大代表廖汉生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表工作/专访RW：廖汉生/全国人大代表/言论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因交通堵塞，按约定的时间我们迟到了20多分钟，廖汉生同志已坐在办公室等我们了。听说路上堵了车，他一阵爽朗的笑声，立时扫去了我们心中的不安。
    廖汉生在六届全国人大当选为副委员长，在人大常委会中负责代表资格审查等工作。当谈到人民代表的权利和作用时，他以一名普通军队代表的身分说，我在军队工作几十年，军队有军队的特点，上级一个指示，一声令下，千军万马就要步调一致地去执行。但在人民代表大会上，不论是地方代表，还是军队代表，都是人民代表，没有职务上的区分，都要充分发表自己的意见，行使自己的民主权利。军队人大代表中虽然有司令员、军长，也有些层干部和士兵，但每个代表的权利是一样的，不分上级和下级。也没有什么首长。在审议决定问题时，都有分量相同的一票。
    廖汉生说，代表的作用，集中到一点，就是代表人民管理国家。因此，代表在依法行使权利时，要有对国家对人民高度负责的精神，要有社会主义的民主意识，同时还要有牢固的全局观念。因为全国人大代表虽是各选举单位产生的，但代表的是全国人民。代表要对整个国家和人民负责，就要增强自身审度全局的能力，当前最重要的就是要以改革统揽全局。代表只有密切联系群众，注意倾听人民群众的声音，才能把群众的建议、意见和批评反映上来，做到来自人民，代表人民，服务人民。
    廖汉生翻着资料欣喜地告诉记者，七届人大的军队代表较六届人大的军队代表有了明显的变化。具有大专学历的代表占了代表总人数的53.56％，比六届人大时提高了47.06％，55岁以下的代表比六届人大时增多了，专业技术人员的成分也加大了。知识结构和年龄结构的改善，不仅为代表履行职责创造了条件，而且也从一个方面反映了我军这些年来现代化建设的成就。我作为一个老兵，感到由衷的高兴，我相信，七届全国人大的军队代表会郑重地、认真负责地履行自己的职责，不辜负全军和全国人民的重托。
    记者问，据了解这次军队有的基层单位在选举代表时，有人落选了，应该怎么看？廖汉生打了个有力的手势说：这就是公民民主意识不断增强的标志。他说，实行差额选举，是政治体制改革、建设社会主义民主政治的一个重要步骤。有人当选，有人落选，是正常现象，无须大惊小怪。廖汉生说，我国是一个有着几千年封建历史的国家，缺乏民主、法制的传统。新中国成立后，民主与法制的建设经历了一段曲折的道路，党的十一届三中全会以来才取得了巨大进步。进行政治体制改革，就是要兴利除弊，建设有中国特色的社会主义民主政治。可以肯定，随着改革的深化，我国的民主与法制建设将不断加强，人民代表大会制度将日趋完善。我们这些当代表的，要在改革中自觉地提高自身的素质，更好地履行代表的权利和义务。
    当记者要为他拍一张照片时，他庄重地把人大会出席证戴好，风趣地说：“不要忘了，我也是军队代表的一员，选举单位要对我进行监督。”
〖-ZW/正文〗
