〖ZQ/总期〗11035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以强化岗位职务训练为重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《军械人员在职专业训练规范》试行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王枫江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗岗位职务训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王枫、记者江林报道：当部长应具有哪些素质？保管员应具备哪些知识结构？翻一翻《军械人员在职专业训练规范》就一目了然了。这部规范已通过审定，即将在南京、兰州两大军区试行。
    《军械人员在职专业训练规范》由训练管理大纲、知识能力要求和组织实施的办法三部分组成，运用系统观点科学地确定了包括部长在内的干部、士官、技术兵三级人员的知识能力结构，针对各类军械人员工作特点和我军武器装备的发展需要，以强化岗位职务训练为重点，全面规定了26种岗位的军械人员从任职、晋升直至流动等各个环节的训练目标、训练内容和考核办法，把全军在职军械人员的专业训练工作纳入正规训练的轨道。在职专业训练与正规院校教育并举，从而为实现军械人员全员培训、全程培训和全面培训创造了条件，同时，也为衡量干部业务素质的优劣提供了量化的标准。
    总后军械部领导对记者说：“过去不管称职不称职，懂不懂业务，什么人都可以到军械部门任职，这个历史应该结束了。现在要用规范来把门；已经进来的，要用规范来训练提高。按规范要求适时进行考核，经补考不及格的调整岗位。”
    类似这样全系统的在职专业训练规范，在我军历史上还是初次尝试。
〖-ZW/正文〗
