〖ZQ/总期〗11035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请部长们来听听会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗旁听侧议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争先恐后，侃侃而谈，可以用来概括人大分组讨论的热烈气氛。然而记者发现，尽管代表们踊跃陈词，却看不到政府部门官员来当面听取。
    对此，一位连续两届参加人大的老代表感到遗憾。这么多给政府送上门来的实际情况、群众呼声、批评建议，政府官员不来听，使代表们陈述无门，又怎能充分发挥作用？此其一。近3000名代表会前作了大量调查，搜集了多方面意见，现在又放下手中的工作，从全国各地汇集北京，却没有当面向政府官员反映意见的机会，大量的时间和精力岂不白白浪费？此其二。政府官员是人大任命或决定的，而他们却对人大代表避而不见，这不是决定者与被决定者之间应有的关系。此其三。老代表语重心长地说：“新一届人大可否实行一个新做法，在讨论《政府工作报告》和其他报告时，请部长、副部长、司局长及其他工作人员前来听听相关的讨论会，和代表们见见面。”这个呼吁是入情入理的。
    不错，各代表团都出讨论简报，但代表们的发言很难原原本本地记下来，加之简报篇幅有限，层层选编，七折八扣，许多有价值的意见都给“加工”掉了。至于发言者的情绪、会场的气氛等等，就更非简报所能充分表达的了。
    部长们的工作自然都很忙，但是，到会上去听取代表意见，接受代表监督，本身不就是一项重要工作吗？
〖-ZW/正文〗
