〖ZQ/总期〗11035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的“区别威慑”新战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭光谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事区别威慑战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由美国防部副部长伊克尔、前国务卿基辛格和布热津斯基、前参谋长联席会议主席维西等人组成的“长期综合战略委员会”受政府委托，经过一年零三个月的研究，于1月11日发表了一份研究报告，提出了一项指导未来20年美国武装力量发展、武器采购和军备控制的新的战略概念――区别威慑战略。
    该委员会在报告中认为，未来20年国际形势将发生剧变。世界多极化的发展，将使国际环境更趋复杂，美国将不得不同时与几个而不是一个全球性的军事大国打交道。军事技术革命要求军事理论和军队结构实行相应的变革，战争方式将发生新的变化。同时，高技术也不再是美国的专利，它正向第三世界广泛扩展。这些趋势将使超级大国对区域战争的干预变得更加危险和困难。
    根据未来国际形势的分析，该报告建议美国政府采取区别不同情况进行不同威慑的新国防战略。与传统的战略相比，区别威慑战略仍然把苏联视为对美国安全利益的最大威胁，坚持遏制苏联在世界各地的扩张，坚持在受到威胁的重要地区实行前沿部署，坚持与盟国长期合作，共同承担防务，坚持发展有生存能力的战略进攻力量。与此同时，新的战略也有一些不同的特点。
    1、强调应付更加广泛的紧急事件。长期以来，美国及其盟国制定政策和武装力量计划时，主要是考虑华约对中欧的大规模进攻及苏联发动的全面核袭击。新战略认为，仅仅注意这两大威胁是不够的。忽视其它一些进攻，不能有区别地做出军事反应，某些盟国便有置身事外的危险。
    2、强调加强非核能力并使之多样化。新战略认为，不能完全依赖那种可能招致自我毁灭的核威慑。在和平时期，建立在核威慑之上的战略无助于国家的防务；在危机中，这种威慑可能由于缺乏公众支持而失败。因而，必须加强使用非核力量的能力。事实上，由于军事技术的发展，许多由核武器完成的任务用常规武器也可能完成。美国及其盟国需要大力开发精确制导、控制和信息技术，以提供更多的、可供选择的、更加有效的常规手段。
    3、强调进攻系统与防御系统相结合。新战略主张，常规力量和核力量都应建立在进攻和防御相结合的基础上。为了遏制核攻击，需要建立战略防御系统。为了对常规入侵作出反应，需要有对敌国领土纵深进行常规反击作战的能力。为了遏制对美国及其盟国的有限核进攻以及大规模入侵，需要拥有有区别地实施核攻击的能力。
    4、强调利用和控制空间。新战略认为，战时对空间的控制正变得日益重要。美国必须提高空间系统的生存能力并建立替代系统，绝不容许敌人自由地利用空间。
    5、强调重视裁减常规武器的谈判。新战略承认，审慎地裁减核军备可使进攻和防御力量趋于更可靠的均衡。同时认为，也应重视削减常规武器的谈判，以消除苏联在坦克、火炮和其他重装备上的巨大优势。
    区别威慑战略的提出，反映了在新的国际形势面前，美国已不得不承认自己战略力量的有限性。但美国又决不肯放弃自己的霸权地位，于是试图更多地求助于非核高技术，以保持其在下一个世纪的战略优势。
〖-ZW/正文〗
