〖ZQ/总期〗11035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这儿的厂长经理不是官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣左孝本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宜宾企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说四川省宜宾县取消了106个国营企业的行政级别，打破了国营企业行政化、管理人员官员化的旧例，笔者专程去这个县采访。
    “为啥要改？”主管企业体制改革的副县长杨耀君说：“根据现行体制，国营企业是划分行政等级的，有的是地专级，有的是县团级，还有区、乡级。这些企业的厂长、经理也就相应成为同一级别的行政官员，不管经营好坏，他们按行政级别享有的待遇不变。这种体制，对企业的发展有害无益。拿我们县的情况来说，近年来，国营企业在推行多种形式的经营承包责任制中，一些普通干部和工人中标、中选，一些有行政级别的厂长经理落标、落选。要让中标者顺乎情理地上来，落标者自然而然地下去，而不象过去那样作相应职别的安排，必须改革现行企业的干部制度。”
    “怎么个改法？”县工业局局长刘宋仕说：“1987年8月，我们取消了全县106个国营企业行政级别，干部都归主管部门管，企业分为大、中、小型三类，实行各种形式的经营承包责任制，中标者就是企业的法人代表，就是当然的厂长、经理。企业的车间、科室等中层干部由法人代表选定，主管部门备案。企业产生法人代表后，原行政领导班子成员的职务自行消失，既可以就地安排，也可以到其它地方去应标、承包、租赁企业。”
    说到这样做的好处时，县体制改革办公室主任易遵荣如数家珍地说，这项改革有利于领导干部能上能下，为人才脱颖而出创造了条件，改变了过去管人的部门不管企业，管企业的部门管不了人的弊病，企业领导与群众关系更密切了。易主任介绍说，有70多个职工的县粮油综合贸易公司，过去干群关系较紧张，企业亏损。改革后才几个月，企业就实现利润33.8万元。去年年终，三个承包者从自己的奖金中筹集2000多元，给每个职工买了一份慰问品，职工们又凑钱制了一个匾，向领导祝捷，匾上写道：“租赁承包，主人公仆，风雨同舟，肝胆相照。”据统计，全县106家企业去年前8个月只完成了全年税收总额的30％，而改革后的4个月就完成了72％。
    “退下来的干部如何安置，他们有何想法？”县长杨正友回答说：106个企业，这次共有一百零几名干部离开了原企业领导岗位，他们中有的到其它企业租赁、承包，有的到生产第一线和企业的大集体、小集体或第三产业从事力所能及的工作，还有20多名原厂级领导当了普通工人，没有一个坐“冷板凳”的。这些干部都不再保留原先的职务工资，干什么工作拿什么岗位的津贴。
    “想法，我想他们肯定会有的，不过，出格的怨言倒还没有听到。下来的同志，至今还没有一个给组织找麻烦的。举个例子吧，县氮肥厂原厂长龚世民是个大学生，懂技术，但组织能力软弱，企业长期亏损，改革中落标去职。新任厂长张学成根据他的特长，安排他搞技术改造工作。龚世民的一技之长得以发挥，3个月就与其他同志一起改造成功了一项氮肥生产流水作业的新技术，大大提高了生产效益。”杨正友还告诉笔者，通过5个多月的实践，这一改革收到了令人满意的效果。但是，如同事物都是一分为二的，这个改革也需进一步完善。譬如：个别人就任以后没有新招数，两个企业还无起色；七八个企业制度还不健全，亏损状态尚未改变。
〖-ZW/正文〗
