〖ZQ/总期〗11035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确职责健全制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团基层建设实行团营连三级责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张响贤刘新涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设三级责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张响贤、刘新涛报道：北京卫戍区某团在基层建设中，实行团营连三级责任制，调动了各级干部的积极性，增强了基层建设的整体效益。3月下旬，北京工戍区推广了他们的经验。
    这个团党委认为，要使基层工作真正落到实处，必须根据团营连三级在基层建设中的地位和作用，明确职责，科学分工。团党委在广泛征求群众意见，进行可行性论证的基础上，从去年初开始，以条令条例为依据，制定了《团营连在基层建设中的职责》，明确了属于哪一级解决的问题，就由哪一级负责。
    为了保证责任制的落实，这个团还建立健全了检查制度、讲评制度、分析制度和奖惩制度。对落实责任制的情况每月一检查，好的表扬，差的点名批评；每季一分析，半年一奖惩，对成绩突出的给予奖励，没有履行职责的干部视情况分别给予挂职下放和限期改正处理。去年以来，全团共对4名连排干部进行了挂职下放和限期改正的处理。
    团营连三级责任制，给部队建设带来的可喜变化，出现了许多新气象。一是克服了依赖思想，调动了各级的积极性。二是改进了领导作风，提高了机关的威信。三是减少了忙乱现象，促使基层建设走向规范化、制度化。
〖-ZW/正文〗
