〖ZQ/总期〗11035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校毕业干部与战士如何相处？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基层官兵谈官兵关系之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学伟吴志宏刘恒学许玉林赵广志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校毕业干部官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队实行干部制度改革，越来越多的院校毕业干部走上带兵舞台。院校毕业干部与战士如何相处？读读下面这组谈话记录，对关心这个问题的同志或许会有些启示。
    要善于发现战士的长处
    我在连队和战士们摸爬滚打这几年，最深的体会是：别看战士普普通通，他们身上有很多长处值得我们学习。但说句实在话，要做到这一点，也需要拿出点勇气来。刚毕业那阵子，我就不敢正视这个问题，总觉得堂堂一个院校毕业干部，放下架子向战士学习，脸上不光彩，甚至会降低威信。事实并不是这样。我当排长的时候，部队搞器械训练，在双杠上一比试，很明显，排里3个班长的动作比我强多了。老师就在跟前，拜不拜？我咬牙做了徒弟。他们也不客气，连训带呛，搞得我脸一阵红一阵白。事后，不仅没有降低我在战士中的威信，反倒赢得一片赞扬声，说我没架子，虚心好学，看得起他们。还有件事给我的感受相当深。去年部队施工任务很重，在“一个萝卜顶个坑”的情况下，连里一个院校毕业的排长要扔下全排工作去休假，没被批准就满肚子怨气。而连里的战士小董接到家里来的母亲病故的电报，他眼泪还没擦干，就对我说：“连长，反正我回家也见不到我娘的面了，工地人手这么少，我就不回去了。”我要说，那名院校毕业干部真应该好好向这位战士学一学！有人说，战士文化低，缺少共同语言。我以为，看到他们的长处，真心向他们学习，共同语言就多了。
    张学伟（连长，大连陆军学院毕业）
    别在战士面前“摆谱儿”
    我刚分到连队时吃了一个亏。当时我想：在家事迹要分个长兄小弟呢，和战士相处也要拉开点距离，这样才能树立起自己的威信。所以，我一天到晚老阴着个脸，课余时间很少和战士在一块唠嗑、娱乐，一有空就往小屋一坐，看书。一段时间后，战士们和我疏远了，有啥心里话也不对我说，不但威信没树起来，反到影响了工作开展。战士们还背后议论我故作清高，爱“摆谱儿”。幸好我及时改变了对战士的态度，和战士的关系才亲密起来。我体会到，院校毕业的干部要想和战士相处好，必须和战士在感情上打成一片，千万别“摆谱儿”，否则人家会不买你的帐。
    吴志宏（排长，大连陆军学院毕业）
    诚心帮战士补短
    我想先说件事。去年，一位新战士找我替他写信，我不理解：80年代的兵咋连信都不会写？可他说自己连小学都没念完。后来，我在全连搞了一次调查，才知道小学没念完的不仅他一人，初小毕业生也占很大比例。新战士文化水平低，我觉得自己有责任帮助他们学到知识。于是，我建议连里办了个文化补习班，自荐当教员。结果，不但文化底子薄的战士涌跃参加，一些初高中毕业生也不愿错过这个机会。补习班分设小学、初中、高中3个班组织教学。担子重了，我坚持一丝不苟备好课，讲好课。战士们进步很大，几个不能写信的战士也能独自写信读报了。战士们很感激我，对我怀有一种特殊的感情，都说我这个排长为他们的长远着想，当得够格。从这件事我悟出个道理：咱院校毕业干部，不仅要善于发现学习战士的长处，而且要诚心诚意、不辞劳苦地帮战士弥补短处。这样，战士会更加敬你，爱你。
    刘恒学（排长，大连陆军学院毕业）
    我为啥不喜欢我们排长？
    实不相瞒，我一度想调出我们排。我觉得，和我们排长那样的人相处没劲儿，他的举止言行不能让我喜欢他。我们排长是去年院校毕业分来的。最初，咱全排同志听说来个有文化的排长都很高兴，觉得排长一定有两下子，等一接触，大失所望。首先，他喜欢显摆自己。就说见面的当天晚上，他就对我们大讲他在院校怎么怎么了不起，差点没留校当教员。其实，咱哪是想听他这些！咱要看他有没有真本事，跟咱战士贴不贴心。再就是他有傲气，院校毕业，象从“状元府”出来的，觉得比战士高一头，说话拿腔做调，楞和战士摆架子。看得出，他嫌我们战士“粗”，可我们还没看中他的“细”呢，办事一点不嘎嘣溜儿脆。他总是自己搞“单干”，不接触我们，工作上身先士卒也做得不够，当甩手干部。在我们排，不光我一个人有这个感觉，很多人都说和他处不到一块。 （赵广志记录整理）
    许玉林（战士）
〖-ZW/正文〗
