〖ZQ/总期〗11035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育从实际出发讲究实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团开展“三爱六小”活动受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何正良邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何正良、邱明全报道：坐落在塔克拉玛干大沙漠边缘的一座军营开展“三爱六小”活动受到干部战士欢迎。“政治教育要从实际出发，讲究实效。”这是自去年10月至今年3月到新疆军区某团考察的许多宣传、理论工作者所得出的共同结论。
    这个团去年初开展了“三爱六小”活动，即“爱连争光、爱兵尽职、爱书读报；争当军事训练小老虎、思想工作小指导员、连队建设小管家、两用人才小能人、文体活动小骨干、军民共建小模范”。“三爱六小”听起来似乎平平常常，但它却象磁石一样吸引了基层的干部战士。在一份政治工作意向调查表上，400多名干部战士在“你认为哪项政治教育对你帮助大”一栏里填上了“三爱六小”活动。
    这个团驻地条件异常艰苦。对于大多数干部战士来说，最大的考验是能不能安下心来，热爱祖国的边疆。“三爱六小”活动正是在这方面发挥了重要作用，调动了干部战士的积极性。开展这项活动一年多来，先后有130多名干部在爱连爱兵、尽职尽责方面受到战士称赞。有70多名战士以主人翁姿态活跃在连队，协助干部做好有各种思想问题的战友的思想工作，使120多人有了明显进步，使10多起可能发生的事故杜绝在萌芽状态。去年以来，这个团的军事、政治、后勤建设中的14项工作分别受到师、军区表彰，被评为军事训练先进团。
    有人开始觉得，“三爱六小”活动起点低，总结不出象样的经验。团里回顾过去搞政治教育的经验教训后认为，教育的起点，要从干部战士的实际出发，要区分层次，光唱不切实际的“高调”是不行的；至于总结的经验象不象样，那主委要看实际效果如何。实践表明，干部战士欢迎这一活动，实际效果也好。
〖-ZW/正文〗
