〖ZQ/总期〗8347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在即将退伍的时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶穗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/退伍军人教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时令进入冬季，一年一度的新兵入伍、老兵退伍的工作快开始了。我军又将有一批老战士，在服役期满以后，回到生产战线上去。在这个时候，一定会有些同志在思考这样一个问题：应该怎样度过在部队的这最后一段短暂的时间？这个问题不仅应该思考，也是应该用行动来回答的。
    广西边防某部有个老战士用这样一句话表白了自己的态度：“当我离开部队的时候，我要留下战士的深情，留下雷锋的精神。”他的话说出了许多战士的共同心愿。正是这些同志，在部队的时间越短，就越觉得时间的珍贵，越是要为部队做些有意义的事情，训练更紧张，学习更勤奋，公差勤务更积极。人们从他们的身上，可以看到我军优良传统的光辉。岂只是今天，在哪一年老兵退伍时，我们不看到这种动人的情景呢？几年前，我入伍不久，有个炊事班长，在临走前那一夜，还在厨房里干了大半宿，怎么赶也赶不走，他一直工作到离开部队的最后一刻。他说：他对部队的同志没有什么“临别赠言”，这行动就是“临别赠言”。他的形象至今仍深深地留在我的记忆里。我想，我军创建几十年，成员换了一茬又一茬，一些好的传统至今犹存，不就是通过新老战士、新老干部的交接班，一代一代传下来的吗？
    但是不是每个行将退伍的老战士，都象这个炊事班长一样在离别部队的时候，传下来我军的优良传统，传下来“雷锋的精神”呢？并不是这样。有的同志在参军后的几年中，一直是比较好的，但听说要退伍复员了，就消极地等待起来了。名单没有宣布，就以“退伍战士”自居，不想干工作了。有的甚至违犯纪律，犯错误。在部队服役多年，用自己的劳动和汗水在一生的历史中写下了光荣的一页，在最后的时刻却涂上了刺眼的污点，不但有损个人的声誉，也给连队留下了不好的影响。
    有的同志概括，老战士离开部队，复员退伍可以有三种走法：一是干着走，一是等着走，一是闹着走。在部队多年，大家共同生活，共同战斗，上下级之间，同志之间结下了深厚的战友情谊，纵然在有的问题上有点隔阂、裂痕，有不愉快之处，也应通过谈心、说理来解决，绝不能因此而伤了和气。更不能唇枪舌剑，用吵吵嚷嚷的办法，闹得不欢而散。所以闹着走是错误的。一年、两年、三年，以至更长的时间都紧张地过来了，从来没有偷过懒，松过劲，何必在最后的一两个月中搞得松松垮垮呢？有人说：人的一生，应该不让一日闲过。一个工作、劳动惯了的人，闲下来是会感到难受的，所以等着走也不对。唯有干着走才是正确的。
    在我们社会主义社会，人们萍水相逢，也会握手话别。更何况是曾经有一起工作、学习和战斗过的革命战友呢？在将来分别之际，当然应该是依依话别，互叙衷情。而拿自己行动来“话别”是更有意义的。祝愿行将退伍的老战士，在最后的时刻，更积极地工作，勤奋地劳动，善始善终！
〖-ZW/正文〗
