〖ZQ/总期〗8347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好钢用在刀刃上 人才放在关键处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师教导队选拔优秀干部担任教练员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈广源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师党委积极选用优秀人才办学。目前，师教导队的二十名任教人员中，有十一名是部队训练的“尖子”，八名是院校毕业的高材生，占教员总数的百分之九十五。
    年初，在组建教导队时，一些单位领导舍不得把优秀人才调给教导队。师领导同大家一起算了一笔账：一个“尖子”连长在一个连队只能训练好一个连，到了教导队，就能为全师培养出更多有用的人才来，如果只顾局部不顾全局，就要耽误部队现代化建设的大事。提高认识后，各团都积极把那些训练“尖子”推荐给教导队。某团有两个“三打三防”训练比较有经验的干部，一九七八年都被师党委树为优秀的“四会”干部，去年还在沈阳部队召开的训练工作会议上作过教学法表演。他们主动把这两个干部推荐给了教导队。某团把从院校毕业的学员中选了两名全优学员送到教导队去任教。
    选用优秀人才办学，训练质量明显提高。某团三连指导员黄炳贵是全师有名的“四会”干部，他在实践中摸索总结的四○火箭筒“四测一瞄”综合训练教学法，曾列为沈阳部队的推广项目。他被选调教导队工作后，为了把四○火箭筒的理论课讲得通俗易懂，又制作了“提前量和风偏量示教板”等十三件教具。他还从实际出发，大胆改革训练课时的安排，突出难点训练。如在安排火箭筒第一练习的训练计划时，他针对迎风偏的主要难点，大胆地调整了课时安排，突出了修风训练这一内容，使学员们的实际修风能力提高很快。在三个练习的实弹射击考核中，全部取得优秀成绩，六十三名四○火箭筒学员，有四十三人达到了“神炮手”标准。（陈广源）
〖-ZW/正文〗
