〖ZQ/总期〗8347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战士的冷暖放在心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金龙/佟小侠/康鲁卓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/战士冷暖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高山哨所装上土暖气
    本报讯 沈阳部队某仓库坐落在大兴安岭山区，这里，冬季最冷时达摄氏零下40度。往年冬天，哨所靠烧柴热炕取暖，热量散失快，前半夜炕烧得烫人，到后半夜戴皮帽子、压大衣睡觉还觉得冷。今年一入秋，仓库副主任李春耕就打算为哨所搞一套土暖气，他找来暖气片、管道等器材，带一名战士，干了3天，给哨所的宿舍、食堂和厨房都全部装上了土暖气。
    （张金龙、佟小侠）
    后勤做煤球 连队不再愁
    本报讯 寒露刚到，某团后勤处就将做好的煤球送到各连队。干部战士见煤面变成了煤球，都赞扬机关为连队想得周到。
    这个部队住在内蒙古草原，气候寒冷。过去每年上级发给连队的取暖煤是煤块煤面各半，连队很为这些煤面犯愁。今年七月，后勤处在研究过冬问题时，决定买一台煤球机，给连队做煤球。煤球机买来后，仅两个月时间就为四个连队做了十五吨煤球，解决了连队烧煤上的难题。（唐鲁卓）
    大房改小房 宿舍暖洋洋
    本报讯 某团八五炮连的营房是六十年代初建起来的拱式营房，有的一个排住一个屋，还有的两个排是连通着的，尽管每年冬天耗煤不少，可是战士们夜间睡眠时还是免不了当“团长”。今年，团领导为了不使战士们再受冻，把这个连的4个大房子，间壁成11个小屋。这样一改，宿舍温度升高了，大家再不愁夜晚受冻了。（江玉洁）
    夜晚有便桶 战士免受冻
    本报讯 某炮团连队厕所都在营区的边上，离宿舍40多米。冬天，战士们夜间起来小便，穿戴齐了太费事，只穿衬衣又容易受冻感冒。这个团为了解决这一难题，买了2百多个塑料桶，给每个班发了一个。战士们说：“有了这家伙，我们可以不挨冻了。”（马春松）
    “这班哨我来站！”
    （木刻） 代德勤作（图片）
〖-ZW/正文〗
