〖ZQ/总期〗8347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们冬服为啥不合身？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘理义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作/冬服/武汉部队某炮团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们来到武汉部队某炮团后，测量了五个连队干部战士的身高，逐个登记了今年换发冬服的具体情况，并对全团情况作了普遍了解，在检查的746套（件）罩衣、棉衣、绒衣、绒裤等主要冬服中，就有157套（件）大一个号（如应穿2号而发给1号），86套（件）小一个号（如应穿3号而发给4号），其中还有45套（件）大或小两个号码的（如应穿4号发给2号）。
    同时，我们了解这个团所在师的其他单位也有不合身的问题。
    为什么今年冬服发放问题这样突出？初步分析，主要原因是：
    一、武汉部队调给部队的物资，没有按部队申请的号码数拨给。战士罩衣，一号多给340套（占7％），2号多给900套（占20％），3号少给1，240套（占27％），4号少给360套（占8％）。而且，武汉部队管被装的同志将与老式同样尺寸的新式棉衣窜小一个号发给部队，将800套特号的顶一号，840套一号的顶2号，这样，当然要造成相当一部分干部战士的衣服不合身。
    二、部队自己申请的衣服号码统计不精确。比如干部罩衣，仓库是按师里申请的号码如数拨给的，但师里发放后，仍有40％的衣服不合身而要求调号。
    三、连队没有采取站队发放、当场试穿、当场调换的办法，结果使大个子领了小号的衣服，小个子领了大号的衣服。如炮团指挥连今年有十人换发四号罩衣，而领来的十套四号罩衣只发给其中的五个人，其余五套发给大个子，这就势必造成十个人穿着不合适。如果采取站队发放，当场调换的办法，这类问题就可以处理得好一些。
    10月20日，师军需科给炮团安排了调号，方法是先在连队内部调换，然后由师团安排调换。21日上午，师仓库把炮团需要的261套（件）衣服拨给炮团，炮团当日发给连队，并落实到个人，使炮团问题基本解决。这个师其他团有些同志衣服不合身的问题，还有待到军需仓库调换之后才能解决。
    通过这次调查，我们感到部队服装发放不合身的问题，从根本上说是个工作问题，如果各级都能改进作风，把工作做细，这个问题是可以解决的。
    刘理义
〖-ZW/正文〗
