〖ZQ/总期〗8347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美宇宙飞船发回大量土星宝贵资料〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国宇宙飞船“旅行者一号”在飞往土星途中，到十一月十二日为止，已自动发回大量有关土星的十分宝贵的资料。
    美国科学家从“旅行者一号”发回的彩色照片上看到土星上有斑点、晕圈、盘旋着的金色丝条，以及漩涡状的棕黄色、黄色、桔红色、褐色的带状物。它们都随着土星上的风移动着，很象一九七九年“旅行者一号”在木星大气中发现的景象。从照片上还看出土星上最高风速出现的区域是在环绕着它的彩带中心，而彩带边缘处则几乎没有风。这同木星的情况正好相反。“旅行者一号”这次发现的新材料表明，土星的光环的结构比以前发现的要复杂得多。它不只是六个宽的光环，而是在这些环的平面里有数以百计的互不连接的小环。使科学家震惊的另一发现是，在土星环平面中，有两个奇形的小环。他们认为这可能是一个土星卫星上的两座大山。
    土星的卫星特别是最大的土卫六是“旅行者一号”这次探测的重要目标之一。从它发回的照片看，土卫六就象一个熟了的桔子。由厚的桔红色的云和雾掩盖着。
    科学家从照片上看到土星的一个卫星――土卫三上有一条几百公里长的山，而以前认为它是一块大凹地。
    “旅行者一号”在拍摄土星及其卫星照片的同时，还记录了太阳风冲击土星磁场时产生的可怕的呼啸声。
    “旅行者一号”于十一月十三日凌晨在距土星十二万四千公里处掠过土星。
〖-ZW/正文〗
