〖ZQ/总期〗8347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进尊干爱兵 密切官兵关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营开展讲评干部爱兵活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华凯/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/干部爱兵/济南部队某团一营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月17日，济南部队某团一营对干部爱兵情况进行了一次讲评。这是他们今年以来为了密切官兵关系、促进尊干爱兵活动进行的第七次讲评了。
    今年春天，尊干爱兵活动在一营开展后不久，不少干部都感到除了送病号饭、掖被子、替岗、谈心等一些做法外，似乎再没别的事情好干了。为把尊干爱兵活动推向深入，一营的领导多次到班排听战士们对密切官兵关系的意见，发现了不少新问题，从中受到不少启发。于是，一营党委决心把听取群众意见制度化，确定每月召开士兵代表会讲评，干部在一起互相评，结合阶段工作总评。讲评内容包括尊干爱兵公约执行情况，尊干爱兵好坏典型事例评论分析，介绍爱兵活动中的新人新事，交流经验和教训，研究新情况、新问题的解决方法。
    在10月17日的讲评会上，一连指导员宋广启反映了战士的意见。比如有的老战士感到对来自家庭的入党提干压力难办；不少战士对连队工作忙乱，考核繁多有意见。会上当即研究了两个办法：为解除老战士的家庭压力，给他们每人填写一张“军政文成绩汇报单”，介绍战士的进步情况，寄给家长；坚持正常的工作秩序克服忙乱现象。
    这次讲评会表扬了爱兵的新人新事。被誉为“战士的知心朋友”的一连连长刘元，“先兵后己”的机枪连指导员汪连运，“宽以待兵，严于律己”的三连一排长刘永生等爱兵标兵，都被讲评出了新的爱兵事迹。教导员李金城说：“过去大家只在军政文成绩上面比，尊干爱兵方面没人比，现在比劲上来了，不愁尊干爱兵活动搞不好。”
    讲评会对年初规定的尊干爱兵公约，一条条地对照检查，进一步推动它落实。讲评会使战士更加尊重、支持和体谅干部。参加这次讲评会的几个曾和干部闹过矛盾的战士说：干部为了爱兵真费了心，我们光领情还不够，一定要支持干部共同建设好连队。
    〗（华凯、饶洪桥）
〖-ZW/正文〗
