〖ZQ/总期〗8347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“冠军”！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开不久前的一期《西方百态》，一条消息跳进了眼帘：英国肯塔基州路易斯威尔市电台某主任，在盛满热番茄酱的澡盆里泡了24小时之久，终于打破了盆浴比赛的世界纪录。
    读完这条消息，不禁令人浑身上下顿起鸡皮疙瘩。洗澡本来是为了清洁，可是一个人却泡在热番茄酱之中，还要时时加热，这不简直是活受罪么！
    世界上有各种各样的比赛，究其原因，起初还是为了推动人类文明的发展。可是，当资本主义日薄西山之际，形形色色的比赛，不单无不披上商业的色彩，而且有许多“比赛”，可以说是对人类文明的践踏。就说跳舞吧，本是为了娱乐，促进身心健康的发展。可是，世界上却有跳迪斯科舞长达300多个小时的“最久纪录”。十多天不睡觉地跳，你说是享受还是折磨？再说吃饭，本来是为了给肌体提供热能，却也有吃三明治、喝牛奶的所谓“最快纪录”。甚至连接吻的时间，吸烟喷出的烟花，都有五花八门的“比赛”，自然也就有无奇不有的“冠军”。实在是荒谬绝伦。
    这些东西，对于生活在另一个世界的人们来说，确实是不可思议的。但是，对于那些脑满肠肥、无所用心的大亨们，却是穷极无聊之时，寻求刺激的灵丹妙药。而那些对于铜臭特别敏感的先生们，一旦发现有利可图，各种各样“比赛”的新行业，也就会应运而生。我们承认发达的资本主义国家有着较丰富的物质文明，然而他们精神生活的空虚，不是于此也可见一斑了么！
〖-ZW/正文〗
