〖ZQ/总期〗8347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊战争又趋加剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿巴丹的储油库全部被摧毁 双方在苏桑吉尔德城进行肉搏战〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊战争/苏桑吉尔德/内搏战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月14日讯 伊朗战场上的战斗今天进入了第54天。从交战双方传来的消息表明，战事并未因雨季的到来而稍有缓和。
    在人们关注的伊朗盛产石油的胡齐斯坦省，双方对战事的势态各有各的说法。
    据伊拉克《革命报》战地记者说，伊拉克部队正加紧收缩对阿巴丹的包围圈，伊朗炮兵企图轰击围城的伊拉克部队，但遭到伊拉克直升飞机的猛烈轰炸。这个伊拉克报纸的记者援引前线指挥官的话说，伊拉克部队截获了阿巴丹伊朗守军呼救的无线电信号，阿巴丹已危在旦夕。
    据巴格达电台报道，以坦克为前导的伊拉克部队巩固了对所有通向阿巴丹的铁路、公路和海上供应线的控制，伊拉克的炮火和直升飞机正在摧毁守军的防御。
    但是，波斯通讯社的消息则说，阿巴丹守军把伊拉克的包围圈“戳了一些大窟窿”，通过不断的反包围突击，把伊拉克军从阿巴丹市的东北郊打退了六公里。波斯通讯社说，伊朗部队在阿巴丹市东侧自北向南流的巴赫曼希尔河上渡河反击，在河的东岸建立了一些永久性阵地。这是阿巴丹市被包围、伊拉克军两星期前企图通过浮桥东渡未遂以来伊朗守军第一次西渡。
    波斯通讯社还说，伊朗军队在过去三天中进行了扫荡战。巴赫曼希尔河对岸的棕榈树林中的伊拉克军已被扫荡干净，伊拉克军“死伤惨重，无法确切统计”。
    波斯通讯社在另一条消息中说，在胡齐斯坦省省会阿瓦士西北的苏桑吉尔德发生了“激烈的战斗”，伊拉克军在飞机的掩护下从几个方向朝这个城市推进。阿瓦士已在伊拉克炮火轰击之下。消息说，在伊朗直升飞机的进攻中，伊拉克军60人被打死，坦克15辆被摧毁。
    据伊拉克武装部队总司令部今天晚上发布的战报说，昨天晚上和今天，伊拉克直升飞机配合地面部队袭击了南部、北部和中部各战场上的伊朗部队的阵地。伊拉克部队打死伊朗士兵115人，击落伊朗直升飞机三架，摧毁伊朗坦克10辆、军车19辆、装甲运兵车11辆和各种炮13门。
    战报说，伊朗飞机今天空袭了伊拉克埃尔比勒省、苏莱曼尼亚省和迈桑省的一些地方和摩苏尔地区，伊拉克地面部队击落伊朗F―5飞机五架，鬼怪式飞机三架。
    据伊朗电台广播，伊朗最高国防委员会今天在战争转剧声中举行了长时间的会议。会议在巴尼萨德尔总统的主待下从下午开到晚上八点。电台说，会议“讨论战争的全盘局势”。
    伊朗领袖霍梅尼上周曾经命令伊朗武装部队和革命卫队要不惜一切代价打破伊拉克对阿巴丹的包围。他说，如果伊拉克军“打进了阿巴丹，你们就没法把他们赶出去了。”
    新华社巴格达11月15日电 据伊拉克《革命报》战地记者报道，伊拉克炮兵在直升飞机配合下，挫败了伊朗炮兵为被困在阿巴丹的伊朗守军打开一条补给线的企图。
    伊拉克前线指挥官对伊拉克通讯社记者说，阿巴丹的储油库已全部被摧毁。
    据伊拉克武装部队总司令部今晚发布的战报说，昨天晚上和今天，伊拉克直升飞机配合地面部队袭击了南部和北部战场上的伊朗部队的阵地。在苏桑吉尔德和霍维泽一带的伊拉克部队击毙伊朗士兵217名，摧毁十枚反坦克火箭、六个导弹基地、六辆军车、三门炮和三架飞机。
    战报说，在昨晚和今天的战斗中，伊拉克部队在其他战场上还击毙伊朗士兵100人，摧毁29辆军车、四门炮、四辆装甲车、三艘货船和一架飞机。在战斗中，伊拉克方面损失14名士兵、九辆军车和一辆坦克。
    战报还说，伊朗飞机今天轰炸了伊拉克南方巴士拉市和北方埃尔比勒省的一些地方。
    新华社德黑兰11月16日电 据伊朗电台广播，伊朗军队今天上午同打进苏桑吉尔德城的伊拉克军队进行肉搏战。
    苏桑吉尔德在伊朗胡齐斯坦省省会阿瓦士西北约53公里处。报道说，伊拉克昨天午夜对这个城市的东部和东南部进行了猛烈的炮击，然后在坦克的掩护下，伊拉克步兵从几个不同的方向向苏桑吉尔德城发起进攻。伊朗军队全力反击，曾先后打退了伊拉克军队的三次进攻，使伊拉克损失了300名士兵和几十辆坦克。
    电台报道说，伊拉克军队在坦克的掩护下，于今天上午打进苏桑吉尔德市区。现在，伊朗守军正在顽强抵抗，同伊拉克军队进行肉搏战。
    据报道，伊朗军队昨天袭击了在巴赫曼希尔和希林堡地区的伊拉克军队，毙、伤伊拉克士兵95人。
〖-ZW/正文〗
