〖ZQ/总期〗8347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞美你，巩乃斯河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李矗森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于祖国西北边疆的巩乃斯河，出深山，过草原，奔流不息，给各族人民以灌溉舟楫之利，饲养水产之便，也给常年守卫在她身边的某部指战员带来欢乐。
    野青麻的贡献
    巩乃斯河有一段河汊，长有一种野生草本植物――青麻。这种麻秆高叶茂，纤维优良。某部高炮营进驻这里以后，发现这种麻皮可拧绳，叶可沤肥，籽可喂猪，秆可当柴，便把它砍回。全营仅用它拧绳，每年就有六七千米，方便了连队，节约了开支。去年，上级要搞陆空合练。指挥部要求参训部队，要按预定演练地域的地形地貌伪装人员车辆。这个营发动群众出计献策，决定用野青麻制做伪装网。几天时间，全营就织出伪装网45块，达2，700平方米。在车辆疏散隐蔽表演中，空中“敌机”盘旋侦察，地上参观人员在百米外仔细辨认，都没有发现车辆人员，达到了上级关于“天上看不见，地上难发现”的要求。高炮营除织伪装网、打绳子外，还用青麻织门帘、窗帘。他们还把剩余的干麻卖给国家，支援四化建设。
    “蚊蝇沟”里鱼儿跃
    巩乃斯河有一段改道后，在某部门前留下一条长1，000多米、宽近百米的旧河道。河道里污水烂泥，又脏又臭，杂草丛生，孳生蚊蝇，给干部战士的健康带来危害。
    为了变“害”为“利”，部队领导经过实地勘查，决定在旧河道里拦腰筑坝，修建池塘，饲养鱼虾。今年开春前，干部战士迎风冒雪，在较短的时间内，就建起了四个总面积在十万平方米以上的鱼塘。7月份，他们又买回40多万尾鱼苗放进去。现在，塘里鱼儿逐波嬉游，很令人喜爱。大家高兴地说：“鱼塘代替了蚊蝇沟，过不了多久，我们就能吃上自养的鲜鱼了。”
    鹅卵石的妙用
    走进某部营区，就会发现这儿的建筑材料与别处不同。围墙，房墙，水渠，猪圈，以至礼堂台阶，都砌有鹅卵石，给人以别致新颖之感，怪不得这儿的干部战士把鹅卵石称为“宝石”呢。
    这里地处草原。部队刚进驻时，盖房连一块根基石都找不到。打土墙吧，这儿夏秋雨狂，冬春风烈，土质碱大，易风化剥落；砌砖墙吧，砖要到200多里外去买；自己烧吧，离煤矿远，烧煤困难，加上技术和其它条件的限制，不能很快满足需要。为了赶在入冬前住进营房，能否找到一种既经济又实用的建设材料呢？战士们向团里提出用河滩的鹅卵石砌房墙的建议，团领导经过研究，认为可行。他们先用来建猪圈摸索经验，放一层形状大小相近的鹅卵石，抹一层水泥，砌成后既结实又好看。后来，他们又把自己烧的砖与鹅卵石结合起来用，砌墙更加美观，外来的人谁见了谁夸。全团用鹅卵石代砖节约营建经费十万多元。
    李矗森
〖-ZW/正文〗
