〖ZQ/总期〗8347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要什么样的“魄力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗求索〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作方法/领导者的魄力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是战争年代，还是在为军队现代化建设而奋斗的今天，作为一个领导干部，都应该有魄力，遇事有主见，敢拿主意，敢于在自己职责范围内独立地处理问题。那种优柔寡断，遇事迟疑不决、推诿责任，不敢拍板的领导干部，是不能适应军队现代化建设的需要的。
    但是，有的同志却把工作中的魄力与依靠群众、发扬民主对立起来。在他们眼里，那些遇事同群众商量，倾听群众意见，然后再作出决断的领导，都是没有主见，没有魄力的粘粘糊糊的领导。至于那些在实践中不断考察新情况，根据群众的正确意见纠正自己原先错误决定的领导，当然更是无能之辈了。在这种错误思想支配下，有的领导干部为了显示自己的“魄力”，遇事不深入群众调查研究，就盲目地作决断、发指示，当实践已经证明他们的办法行不通或者部分行不通时，仍然固执己见，不愿改正，他们倒确是敢于拍板的，可惜的是常“拍”错了。按群众的说法是“拍蛮板”。这实际上是把“一言堂”、独断专行的封建家长作风，误当作领导者的魄力了。
    所谓领导者的魄力，主要是指能够正确认识和应用客观事物的规律性，根据实际情况确定工作的方针和方法，当机立断地决定问题、处理问题。这样的领导，办事敏捷，不拖泥带水，工作效率一般都比较高，在群众中也享有较高的威望。这样的领导魄力，与个人的领导才能当然有一定的关系。但主要是来源于深入调查研究，对情况的透彻的了解，来自良好的民主作风，能够虚心地听取群众的意见。情况明，决心大，方法对。多谋才能善断，少谋只能寡断，不谋势必武断。对情况了如指掌，又有一个善于思考的头脑，才能有真知灼见，作出的决定才能正确。从现象看，这样的同志在情况未明以前，对一些问题似乎有点犹豫不决，一时下不了决心，而那些“拍蛮板”的人似乎倒是决心很大。其实，后一种人只能说是武断，前一种人才是真正的有魄力。
〖-ZW/正文〗
