〖ZQ/总期〗8347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部农场发挥农业机械作用 讲究科学种田〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵力减少二分之一 粮食增产三分之一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克勤/陈宝山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/沈阳部队某农场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某农场在减少一半生产用兵的情况下，充分发挥农业机械化和科学种田两大优势，今年实现了每人种地101亩，产粮25，900多斤，收益2，020元。同去年相比，平均每人增产粮食33％，增加收益27.7％。
    今年年初，农场党委根据上级提出的军农生产要产量多、收益多、用兵少的精神，把生产用兵由去年的190多人减少到99人，努力在发挥农业机械化和科学种田两大优势上做文章。农场原有五台拖拉收割机，两台自走收割机，今年他们又先后购进了四台自走收割机，全部实现自走化，这样大大缩短了收割期，减少了粮食因雨季和霜冻造成的损失，同时，也为代翻和秋翻赢得了时间。现在，他们基本实现了田间作业液压化，灭草化学化，收割自走化，场院清粮自动化。
    他们还在科学安排，科学种田上下了不少功夫。一是一兵多用，尽量减少非生产人员。如仓库保管员既管库又管物资发运；汽车驾驶员担任油料员；各种机械人员，在机械忙时负责驾驶、搞机务，机械闲时抽出来担任生产的保障人员，做到机械闲，人员不闲。他们还积极提倡一兵多能。现在一些技术骨干，都能掌握两种以上农业机械。二是一“官”兼多“职”。全农场现有17名干部，从场长、政委到基层干部在生产中既当指挥员，又当战斗员，每到春播、夏锄、麦收和秋收等大忙季节，都身先士卒，干在现场，吃在现场。有的还学会了修理机械、给牲畜治病和副业管理等工作。三是十分注意钻研先进的农业科学知识，掌握科学种田本领。他们订阅了《农业机械》、《农机维修》、《农业科学》和《国外农机》等近十种刊物。场的领导干部利用各种空闲时间，系统地学习了种子、农药、化肥、土壤学和气象学等农业科学知识。现在，农场的领导有的对播种、田间标准化作业比较精通，有的对各种农机驾驶、使用比较内行，有的会农机修理和保养，生产中遇到难题基本上难不住他们。
    （刘克勤，陈宝山）
〖-ZW/正文〗
