〖ZQ/总期〗8347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一代新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政策落实气象新一代新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/一代新风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢救子弟兵 直快改特快
    10月27日从北京开往乌鲁木齐的69次直快客车，为抢救一名负重伤的人民解放军连长，在距离乌鲁木齐143公里的铁路线上改开特别快车，使伤员获得及时的抢救。
    这天上午，乌鲁木齐部队某部连长张少智带领全连进行手榴弹实弹投掷。新战士杨在富不慎将手榴弹扔在离自己不足五米的地方。张少智为抢救战士，喝令全体“卧倒”，猛地向前一跃，抓起手榴弹甩了出去。手榴弹刚一脱手就爆炸了。在场的几十名干部战士安全脱险，张少智却负伤30多处，生命垂危。医务人员对他作了应急处理，并从七泉湖车站把他抬上69次列车，送往乌鲁木齐市抢救。
    列车启动以后，伤员伤势恶化，血压急剧下降，浑身抽搐。随车军医立即向列车长居存有报告：“伤员在三小时内如不进行手术，将有生命危险！”居存有算了一下，列车正常运行需要四小时56分才能到达乌鲁木齐。怎么办？为了抢救人民子弟兵的生命，列车到达吐鲁番车站，居存有跑步下车，急电乌鲁木齐铁路局办事处行车调度所主任庞树明，请求抢点运行。庞树明立即报告办事处主任焦西库，焦西库仔细察看了列车运行图，当机立断，边向铁路局领导报告，边向沿线各站及69次京八组列车车长、驾驶员发出命令：69次列车除在盐湖会车停一分钟外，直开乌鲁木齐。随着命令的下达，沿线各站一路绿灯，临时改为特快的69次列车全速疾驰。
    在列车上，各族旅客也都为抢救子弟兵出力，有的人还献出携带的珍贵药品和其它急需物品。列车工作人员、旅客中的医务工作者全力以赴帮助军医护理伤员。
    69次列车提前一小时零三分到达乌鲁木齐车站。早已等待在站台上的乌鲁木齐部队总医院的医务人员以及车站副站长李世候、车站党委书记刘国卿等人，旋即将伤员抬上了救护车，终于赢得了时间，使张少智转危为安。（新华社）
    “接力”送军属 情深似骨肉
    历史上的文人墨客，曾经杜撰了“赵太祖千里送京娘”的虚构故事。今天，在广州至湖北光化的两千多公里铁路线上，出现了八位列车乘务员“接力”送军属的真实事情。
    今年9月底，广州部队某部政治处主任王仁奎同志的母亲，听说农村经济政策带来家乡大丰收，便急着回去看看。王仁奎夫妇因工作忙抽不出身，只好请回乡探亲的一位干部送一程，并在从广州至北京的48次列车上临时托付给列车长和512号乘务员。一路上，列车长和乘务员主动送水端饭，嘘寒问暖，十分热情。车到武昌，王大娘要转车，她随身携带一些食油、药酒，还有铝锅、铁桶、衣物和一床六斤重的棉胎。一位80岁高龄的老人怎么搬动这些东西呢？她正在站台上发愁，48次列车长引着站台12号值班员刘秀枝迎了上来，刘秀枝笑容满面地说，“大娘，您别着急，一切由我们负责。”
    刘秀枝等三位同志搀扶老人，提着她的大包小包行李，送进武昌站母婴候车室。老人刚坐下，赵汉珍等两位同志便送来热腾腾的茶水，王大娘感到心里暖乎乎的。五位服务员在一旁商量开了：老人去光化坐哪一趟车好呢？如果坐开往襄樊的202次列车，老人虽然可以提前半天上车减少车站的麻烦，但火车半夜到站却增加老人的困难，还是晚半天坐402次列车好。她们向王大娘说明情况，大娘一叠声说：“你们想得真周到，听你们的。”这五位服务员细致地照料王大娘休息、吃饭，直到把她送上402次列车，并认真地交代给列车长和乘务员杜建闽。
    在402次列车上，王大娘由于年迈体弱，有点发烧，杜建闽立即请广播员找来医生，给老人服药。列车到襄樊后，小杜不放心，又请姐姐将老人送回家。
    王大娘经过两天两夜长途旅程安全到家的电报发到部队，王仁奎夫妇心里一块石头落了地。他们说，“过去人们常讲‘在家千日好，出门万事难’，今天由于人民群众对子弟兵的关怀，真是‘万事如意’啊！”
    （本报记者 蔡小洪）
〖-ZW/正文〗
