〖ZQ/总期〗8347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要扩大企业的自主权？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祖敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习园地/企业自主权〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习园地/企业自主权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在党中央放宽政策，解放思想，把经济搞活的方针指导下，全国许多省市正在一些全民所有制企业中，进行扩大企业自主权的试点工作，这是改革我国现行经济管理体制的一项十分重要的内容。
    在社会主义条件下，全民所有制企业的生产资料并不专属于哪个企业，而是属于国家即全体人民共同所有的。但是，国家拥有的企业门类庞杂，数量繁多，不可能统统由国家直接管理，而必须在所有权归国家的前提下，把生产资料的使用、管理、支配权交给地方和企业，实行分级管理，使企业成为具有一定权益的相对独立的经济单位。只有把企业对国家应负的责任同企业应有的权利与利益结合起来，才能使企业获得经营发展的内在动力。但是长期以来，我们往往把社会主义公有制当成一个不可分割的单一体，否认企业的相对独立性，无论计划、生产、销售都由国家统得很死，结果，造成企业责、权、利脱离，产、供、销脱节，严重束缚了企业的积极性，阻碍了生产的发展。事实证明，不扩大企业的自主权，不给企业以必要的权益，就难以改善经营管理，提高企业的经济效果，把整个国民经济搞活，使我国社会主义经济以较高的速度向前发展。
    扩大企业自主权包括些什么内容呢？从目前“扩权”试点的情况看，大致有以下几个方面：
    （一）利润提留权。过去，企业实现的利润全部上交。现在，利润可以在国家和企业之间按一定比例分成，或企业按规定缴纳各种税收后，其余全部由自己支配。
    （二）超计划生产权。以前，企业生产什么，生产多少，完全由国家制定计划下达。现在，企业在保证完成国家计划和供货合同的前提下，有权根据国内外市场需要，自行组织一部分产品的生产或承接来料加工。
    （三）部分产品自销权。过去，企业的产品全部由物资、商业部门统购包销。现在，企业有权自销商业部门不收购的产品，自销超产部分和试制新产品。企业可以在国家规定的浮动范围内，决定自销产品的价格。
    （四）利用自有资金扩大再生产权。以前，企业扩大再生产的项目必须经上级审批，所需资金、物资也由国家统一调拨。现在，凡是企业能够自行解决设备、资金的挖潜、革新、改造项目，企业可自行决定。企业也有权把固定资产折旧费、大修理费等和企业基金合在一起使用。
    （五）干部任免权。企业有权任免中层干部（包括相应技术职称的干部）。车间主任、工段长和班组长，由职工民主选举。在自负盈亏的企业，厂长逐步由职工代表大会选举。
    扩大企业自主权的目的，在于按照社会主义的原则，协调国家、企业和劳动者个人三者之间的利益，充分调动企业和职工的劳动积极性，促进生产的发展。从各地试点的情况看，效果是比较好的。许多企业在扩大自主权以后，不再消极依靠国家计划过日子，而是主动调查市场情况，找生产门路，按照供求情况调整产品结构、增加花色品种和提高产品质量；有的企业掌握了扩大再生产权，把自有资金使用到那些影响生产发展的薄弱环节，积极进行挖潜、革新、改造；提高了企业的生产能力。由于企业经营好坏与职工的物质利益互相挂钩，职工主动关心生产，企业领导干部、管理人员和技术人员，也有了发挥聪明才智的广阔天地。
    当然，企业自主权扩大以后，也出现一些新的问题，如某些地方、企业为了自身利益，不顾全局，重复建厂，盲目扩大再生产；有的在竞争中，对兄弟企业搞技术封锁，等等。但是，这些都是前进过程中的问题，只要我们善于运用国家计划和价格、税收等经济杠杆加以引导，加强法律、政策监督，这些问题是可以解决的。
〖-ZW/正文〗
