〖ZQ/总期〗8347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人们啊，要警惕！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周自强邓宗明〖HH/换行〗DW：溆浦县人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局派出数以万计的军队，控制了一个主权国家――老挝。可是它却说：这是为了帮助老挝“免受中国的侵略和威胁”。
    25万的越南大兵，开进柬埔寨去烧杀抢掠，它又说，这是为了“保卫柬埔寨的独立与自由”，“抵抗中国的威胁”。
    世上真是无奇不有！明明出兵到别国占城掠地，却偏偏要编造出个“中国威胁”来。现在，人们终于弄清楚了。每当越南当局高喊“中国威胁”之时，必定有着新的侵略阴谋。不是么！最近越南喉舌加紧编造“中国威胁”的神话，于是，它们在中越边境制造的武装挑衅事件，便一再增加。近些日子，越南的报刊电台，一面大肆吹嘘要“争取东南亚的和平、稳定与合作”，一面又大叫大嚷“中国是对东南亚和平与稳定的威胁”。随着这阵阵鼓噪，人们又看到：文进勇匆匆忙忙赶到中越边境“视察”，部署侵犯中国的新“方案”；苏制的飞机、坦克，迅速地从河内运往柬埔寨，加紧对民柬武装力量的“围剿”；八个师的越南军队，一字儿排在泰国门口，并正在激增兵员。……
    这一切都提醒人们，越南当局又要有什么新的动作了。人们啊，要警惕！
〖-ZW/正文〗
