〖ZQ/总期〗8347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不伸这个手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣益民郭耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗83109部队RW：江继文/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老战士江继文家里遭了灾，生活遇到困难。但是，他不是伸手向组织要救济，而是首先想到国家和他人的困难，自己积极想办法克服，这种高尚的精神，值得称赞。 ――编者
    83109部队机枪三连炊事班长江继文，是1977年从安徽怀远县入伍的老战士。不久前，由于家乡洪水泛滥，他家新盖的两间瓦房被冲倒，家具大部分损坏，给生活造成了很大困难。后来，他妻子流产大出血，输血抢救又花了500多元钱。部队领导得知后，批准他回家看望，并决定给他救济，他却恳切地谢绝了救济，建议把钱给家里更困难的同志。
    江继文回家后，看到倒塌的新房屋和病重的妻子，心情十分沉重。有的亲戚朋友劝他：趁你还在部队，赶紧要点救济。不然，退伍回来后这副担子够你挑的！听到这些，他想，光我们连里就有十几个战士家中遭了灾，有困难，目前国家还很穷，自己是个党员，怎么能带头伸这个手呢！应该体谅国家的困难才对。于是，他安慰妻子说：“现在党为咱农村制定了这么多好政策，咱家遭点灾算不了什么，只要精打细算，勤俭持家，不要多久，就能过上好日子。”在家期间，他和亲戚们一起，把家中二百多斤黄麻打成绳子卖掉，又向生产队借了点钱，安置好了妻子和孩子的生活。回到部队后，他注意勤俭节约，不乱花一分钱，把攒下的钱寄回家。现在，江继文妻子的身体已经恢复，饲养了猪、鸡、鸭和兔子，生活逐渐好转。
    前不久，连队党支部表扬了江继文正确对待家庭困难的事迹，25名超期服役战士纷纷表示，要向他学习，退伍时不向领导提不合理要求，不给组织添麻烦。
    荣益民 郭耀
〖-ZW/正文〗
