〖ZQ/总期〗8347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分户管理不分心 灾年夺得好收成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九江地区战胜洪灾棉花丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗政策落实气象新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济/棉花/江西九江地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南昌11月15日电 新华社记者刘光辉报道：分户管理不分心，灾年夺得好收成。江西省九江地区今年战胜解放以来第三个高水位的洪水灾害，夺得棉花丰收。中共九江地委书记王泽最近对记者说：“今年，全区近60万亩棉田普遍实行了分户管理，联产计酬的生产责任制，我原来耽心这种责任制不利于抗灾斗争。现在把心放下了。”
    九江地区是江西省的主要棉区。今年入夏以后，长江流域暴雨频繁，9月4日，九江的长江洪峰水位超过警戒线两米多，洪水来得猛，持续时间长。可是，社员们保住了全部大堤，战胜了洪水，全区的皮棉产量比丰收的去年还增加两万多担。
    王泽说，九江地区去年约有四分之一的棉田，由生产队统一耕耙、播种之后，把棉苗管理包到户，联产计酬，产品归队。这种责任制调动了棉农的积极性，棉花显著增产。因此，今年全面推开了。棉农为了争取超额完成包产任务，精细管理棉田，棉苗长得又齐又壮，人们都说从来没有见过长得这么好的棉花。正当家家户户喜夺丰收的时候，洪水灾害发生了。我原来就怕一遇洪水灾害，“各人只抱个人的娃娃，各家只顾各家的那块棉田”，集中不起人力物力来抗洪。事实却不是这样。地委一号召，全区就有17万人上了堤。人马之多，速度之快，都出乎我们的预料。彭泽县棉船公社坐落在长江之中，洪水一出现，成千上万的社员就上了圩堤。一说圩堤有险情，社员们很快就从家里抱来了200多床棉絮堵险。从8月10日上堤，到9月20日洪水退落，几千社员在堤上奋战了40个日夜，终于保住了全社37，000亩棉花的丰收。九江县江洲公社也是坐落在长江之中的一个洲上，在37天的抗洪斗争中，凡是能出力的人都来了，还一下子拿出了一万条麻袋、塑料袋、草袋来装石护堤，谁也没有只顾自己承包的那几块棉田。直到圩堤安全无恙，终于保住了丰收的棉花。
    王泽说，实行分户管理的棉花生产责任制，集体的农活分散干，就以为社员的心也“散”了，不利于抗灾，这是形而上学地看问题。今年的实践使我懂得了，建立这种生产责任制以后，集体的收益与自己的利益紧紧联在一起，社员的生产积极性高了，遇到灾害的时候，农民更会发挥集体的力量去战胜灾害。正如棉农自己说的：是个“金娃娃”，谁个不去努力把他抱回来呢？
〖-ZW/正文〗
