〖ZQ/总期〗8347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲究医疗道德 改进服务态度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗251医院制定医护人员道德规范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗家斌/会石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医风医德建设/251医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在北京部队后勤部9月底召开的宣传工作会议上，251医院介绍的制定医护人员道德规范，改进医疗服务态度的经验，受到与会者赞扬。
    过去，251医院在为伤病员服务上存在一些缺点。有的医护人员把需要入院治疗的病员推回原单位，有的动辄训斥挖苦病员，有的还利用工作之便拉关系办私事。党委认为，造成这些问题的重要原因，是一些同志缺乏道德观念。为了解决这个问题，他们组织认真学习毛泽东同志的《为人民服务》、《纪念白求恩》和吕士才的模范事迹，启发大家用英雄模范行为对照检查自己。然后各科室结合实际，制定了《医护人员道德规范》，主要内容是：（一）要有救死扶伤的革命人道主义精神，平时不怕苦，战时不怕死；（二）伤病员有一分活的希望，就要尽百分之百的努力抢救；（三）尊重伤病员，说话和气，态度热情；（四）工作严肃认真，反对粗心大意；（五）将心比心，把伤病员当亲人；（六）不在伤病员面前自吹自擂，抬高自己，贬低别人；（七）决不利用工作之便拉关系收礼物；（八）讲究卫生，为人表率。
    各科室将《规范》贴在病房，请伤病员监督遵守。院党委定期检查评比，及时表扬先进，全院很快出现讲究医疗道德，改进服务态度的新气象。过去，门诊部排队时间长，候诊时间长，取药时间长，看病时间短。现在，挂号人员提前上班，接诊医生早来晚走，“三长一短”变成“三短一长”。外一科收治一名76岁的慢性膀胱瘘患者，他有一条旧棉裤，被尿液整整浸泡了四年，又破又脏，卫生员吕英等发现后，主动帮他洗净补好，叠得整整齐齐，送到病人床前。
    （家斌、会石）
〖-ZW/正文〗
