〖ZQ/总期〗8347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪反革命集团在军队制造大批冤案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八万多人遭诬陷、迫害一一六九人被迫害致死〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗审判林彪/江青反革命集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11月16日讯 最高人民检察院特别检察厅的起诉书确认，林彪反革命集团在中国人民解放军中制造大批冤案，使八万多人遭到诬陷、迫害，1169人被迫害致死。
    起诉书指出，黄永胜伙同刘兴元（广州部队原政委）从1967年5月至1970年11月，在广州部队制造“反革命集团”冤案，诬陷副司令员文年生等“夺权搞政变”，株连700多名干部，文年生等被迫害致死。吴法宪伙同王飞（空军司令部原副参谋长）、梁璞（空军司令部原参谋长）诬陷、迫害空军大批干部、群众，其中受吴法宪直接诬陷、迫害的有174人，顾前（南京部队空军参谋长）、刘善本（空军学院副教育长）被迫害致死。李作鹏伙同王宏坤（海军原第二政委）、张秀川（海军原政治部主任）诬陷、迫害海军大批干部、群众，其中受李作鹏直接诬陷、迫害的有120人，雷永通（海军司令部情报部长）等三人被迫害致死。邱会作伙同陈庞（总后勤部原副部长）等在总后私设监狱，刑讯逼供，大批干部、群众受害，被邱会作直接诬陷、迫害的有462人，申茂兴（总后机关俱乐部主任）、王述臣（后勤学院教员）等八人被迫害致死。
〖-ZW/正文〗
