〖ZQ/总期〗8347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选“忧”法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶成富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据陈爱武同志在《年轻朋友，挑起改革的重担》一文中说，当他投书中纪委批评部长之后，不少好心的同志忧心忡忡。有担忧“影响饭店营业”的，有担忧“饭店盖楼的事告吹”的，有担忧这样会“闯下乱子”的，等等。其实，小陈在投书之前，也何尝不忧？不过，他忧的是领导干部搞特权会败坏党风，造成不良影响，挫伤人民大干四化的积极性。
    由此可见，同是一件事，可以有两种“忧”。一种是忧个人，忧一个小单位，忧某些眼前利益；另一种是忧党、忧国，忧四化前途。社会是在矛盾运动中前进的，可“忧”的事很多。问题在于，我们应当忧什么，怎样忧！忧的内容不同，反映了人们精神境界的不同。
    北宋政治家范仲淹说：“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。古人尚且以天下为忧！我们共产党人和革命战士，应当选择何者而忧，这个选“忧”法，实在须要郑重对待。
〖-ZW/正文〗
