〖ZQ/总期〗8347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敌军飞机速度快 照样能够揍下来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某独立大队夜间截击训练取得优秀成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王青山/马传珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队战术训练/夜间截击/福州部队空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在敌军飞机速度快于我机的情况下，夜间截击能否成功？福州部队空军某独立大队根据敌军飞机的性能特点，有针对性地开展战术训练，取得了夜间截击训练的优秀成绩。
    这个大队是个全天候飞行大队，曾多次担负战备值班任务，和敌军高速飞机打过交道。为了以现有装备练出夜间对付敌人高速飞机的本领，大队党委把夜间截击训练作为年度训练的重点课目，由副大队长刘明义负责，组织人员编写训练教材。他们查阅了大量资料，广泛研究了敌军作战飞机的性能特点，结合本部队装备的飞机的性能特点，把这一训练编为四个练习，并召开教学法研究会，仔细研究修改定稿。再挑选出技术过硬的飞行干部，组成试飞小组，先飞一步，摸索经验。
    训练中，大队领导强调按照我机与敌人目前装备作战飞机的实际速度差，确定训练难度。按照这样的速度差，我机在地面正确引导的情况下，空中截击从发现目标、截获目标、瞄准攻击，到敌机凭借速度优势逃出我机载导弹攻击的有效范围，只有很短暂的时间。开始，大部分同志都截不住，攻不上，刚刚“咬”上敌机，还来不及修正误差，瞄准攻击，就被敌机甩掉了。大队长沈道全组织大家开展互教互学活动，每次飞行结束后，大家一起分析射击胶卷，切磋跟踪瞄准的要领，请截得上的同志介绍经验，狠抓短暂时间内的跟踪动作。经过训练，截击成功率由平均50％逐渐提高到90％左右，人人消灭了超飞现象。至10月份，全大队圆满完成了这一高难度战术课目的训练。大家满怀信心地说：“敌军飞机速度快，照样能够揍下来。”
    （王青山、马传珍）
〖-ZW/正文〗
