〖ZQ/总期〗8347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南和柬伪军事头目承认今年雨季军事扫荡行动遭失败〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越/柬伪军事扫荡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷11月16日电 此间报纸今天援引来自泰柬边境的消息报道，越南和韩桑林军事头目承认今年雨季在军事上遭到失败，并准备进行更大的军事冒险。
    消息说，盘踞在柬埔寨马德望省的越南和韩桑林特工部队司令官本月14日召集该省各地区，特别是靠近柬泰边境地区的军事头目开会。他在会上承认在柬泰边境的军事扫荡行动在雨季中已遭到失败，并承认在世界公众面前丢了面子。
    消息说，越南和韩桑林军事当局为了挽回自己的失败，要求各军区制订尽快消灭民柬部队及自由高棉部队的计划。
    消息还说，目前，越南和韩桑林政权正在马德望省，特别是在接近柬泰边境地区大量储备粮食，以便在旱季向民柬部队和自由高棉部队发起大规模的进攻。
〖-ZW/正文〗
