〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对弥天大谎要警惕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；世界观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何理智正常的成年人，对于谎言都有较强的识别能力，要让他们上当受骗，绝非轻而易举的事。然而，李洪志鼓吹的歪理邪说却欺骗了数以万计的“法轮功”练习者。据不完全统计，全国因修炼“法轮功”致死的就有1400多人。李洪志的歪理邪说何以有如此大的欺骗性呢？除了其他原因之外，重要的一条就是他敢撒弥天大谎。他按照“不说大点没人信”的骗子哲学，挖空心思编造天大谎言，自吹比老子、释迦牟尼、耶酥还高，有推迟地球爆炸的大神通，是唯一能够“度人去天国”、“把整个人类超度到光明世界中”的救世主。他还自吹“法身”无数，“法身”无处不在，可以出入多层空间，可以对信徒加以保护并监控每个人的思想言行等等，真可谓没边没沿、登峰造极！
    谎话说大了，确能骗人。为什么？因为普通的、善良的人们所具有的识别谎言的能力，往往只对小的谎言、对一般常识之内的谎言有效。超出这个范围，有的人就不敢轻易怀疑了，心想，这么大的事总不至于是假的。他们以善良人之心，度大骗子之腹，自然难免上当受骗。
    现实中恰恰有那么一些人，善于和敢于撒弥天大谎。其实，早在李洪志之前就有几个大骗子粉墨登场过。例如有人胡吹会讲“宇宙语”，能见到玉皇大帝、王母娘娘和观音菩萨；还有一个劳改释放犯非法行医，大肆吹嘘包治百病，是什么“当代华佗”，结果“治”死了很多人。人们一而再、再而三地上当受骗说明，大谎话、特别是弥天大谎，具有很大、很强的欺骗性。现如今，用弥天大谎欺世盗名、以售其奸的大骗子屡见不鲜。因此我们要特别增强对大谎话的警惕性。李洪志不是奉行“不说大点没人信”的骗子哲学吗？我们就来个反其道而行之，话说得越大越不要信。把握住这一条，再大的骗子也难以得逞了。
    对大谎言保持清醒的头脑，坚决不信，这是非常关键的一步，但仅仅如此还远远不够，还要戳穿它、批判它，彻底肃清它的流毒和影响。历史经验告诉我们，如果我们对一个谎言手下留情，其他谎言就会接踵而至；放过一个骗子，就会有许多骗子冒出来。回想这些年，从耳朵认字开始，到预测卫星发射、水变油等等，可谓一波未平，一波又起。这些乌七八糟的谎言没有受到认真的批判和肃清，在客观上也造成了一种比较适宜于骗子生存和发展的社会空间。所以，为了切实杜绝李洪志之类的大骗子再次出现和危害社会，我们必须把揭批“法轮功”的斗争进行到底，决不能有任何的松懈和麻痹。
    马厚寅
〖-ZW/正文〗
