〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作当标杆待遇不攀比〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某仓库引导士官摆正“官”位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻文龙/岳伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某仓库引导士官摆正“官”位
    本报讯喻文龙、岳伟报道：“思想上作向导，工作上做标杆，生活上当兄长，待遇上不攀比”。元旦前夕，南京军区联勤部驻沪某车船器材仓库政委印汉成欣喜地告诉笔者，这是通过深入细致的思想教育后，士官中出现的新风貌。
    这个仓库专业性比较强，今年套改的士官比例占战士40％以上。有的战士改为士官后出现了一些新想法，认为自己拿工资了，与士兵不同了，应该像军官一样。有的提出是不是可以不站岗，像干部那样查哨；有的在生活待遇上向干部“看齐”等等。仓库党委及时发现了这些苗头，专门召开政工会，组织政治干部专题分析当前士官队伍中存在的种种思想误区，有针对性地开展思想教育。
    他们组织士官围绕“你怎样安心军营建功立业”为题进行大讨论，引导士官解决“怎样比，跟谁比”的问题，并广泛开展“四比四看”活动：一是比思想觉悟，看谁工作标准和热情高；二是比责任心，看谁不计个人得失，履行职责好；三是比专业技术，看谁无私奉献，立足本职建功立业多；四是比骨干作用，看谁模范带头作用强，从而极大地调动了士官的工作积极性。他们把焕发出来的激情化作干好本职的动力，出现了想工作、重事业、淡名利、作奉献的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
