〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一家钢琴博物馆在厦门揭牌
    设置于厦门鼓浪屿菽庄花园听涛轩的中国第一个钢琴博物馆日前剪彩揭牌，素有“琴岛”美誉的厦门鼓浪屿在新年又添新喜。在总面积450平方米的听涛轩内，产自英国、德国、美国、奥地利、澳大利亚等国的30架世界著名钢琴造型各异，古朴典雅，雍荣华贵。其中有19世纪上半叶的美国产品士坦威牌钢琴和奥地利博森多福牌钢琴，有德国产专供皇室用的皇家钢琴，有稀世名贵的镏金钢琴等。
    第一家私人古生物化石博物馆开馆
    国内首家私人古生物化石博物馆――文雅博物馆日前在辽宁省锦州市开馆。这座博物馆由古生物化石收藏家杜文雅创办。展馆共分三层，面积800多平方米，展品以距今1.4亿年的中生代晚侏罗纪化石为主，并有部分国内外化石珍品。
    第一个治理“白色污染”基地成立
    武汉消除“白色污染”取得重要进展。日前武汉在全国率先成立消除“白色污染”环保产业基地。此举对环保产业上规模、上效益意义重大。正式挂牌的武汉消除“白色污染”环保产业基地，拥有一批有发明专利、以植物为原料的全降解环保产品，并达到一定的生产规模。消除“白色污染”环保产业有广阔的市场前景。
    第一条2000年建设的铁路开工
    陇海铁路宝鸡至兰州段增建二线工程10日在甘肃天水举行开工仪式。这是我国在2000年开工建设的第一条铁路，将直接影响西部地区的经济发展。陇海铁路宝鸡至兰州段东起陕西省宝鸡市，向西经甘肃天水、甘谷、武山、陇西、定西、榆中等县市，至兰州市，全长490.6公里。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
