〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市委书记好军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松亭/周玉山/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是军属，最理解咱姐妹们的难处”
    人们很难从记忆中忘却1998年长江那肆虐的洪水。8月，驻许某部官兵奉命奔赴抗洪一线。
    没几天，河南省许昌市市委书记孔玉芳带着妇联、民政等单位的“头头们”走进了部队家属院。她知道，这个时候是军人妻子最作难的时刻。想当初，她同样也有这种心情。1978年，她丈夫刘川平上前线时，她曾几个月不看电影、不看戏，很少有笑脸，一心只关切前线的战况。她知道，女人此刻最需要关心。
    “姐妹们，军人妻子半个兵，咱们也是部队的人呀。丈夫们担负着重要任务，咱不能拖累他们，家里有什么困难，跟我讲一讲，有什么苦水，跟我倒一倒。”也许是女性之间容易沟通的缘故，一番话说得军嫂们心里暖洋洋，话匣一打开，什么“孩子上学没人接，家中煤气没人换”等等，都“倒”了出来。孔玉芳一一记下，并当场嘱托随行人员，想方设法把军人子女安排到最近、最好的一中、二中上学，减少接送麻烦。“男人们不在家，换煤气的体力活儿我让人定时来换，保证家家有气烧。”
    不平静的这年这月，尽管前方的洪水一再吃紧，但驻许某部的“后方”却始终平静如初。
    “我住在军营，知道军人最需要什么”
    从1978年结婚至今，20多年来，对孔玉芳来说，说不清的风风雨雨，道不尽的酸甜苦辣。她把心交给军人的同时，也读懂了军人的一切，甚至是军营的一切。
    也许是在军营的缘故，每年干部转业时，孔玉芳就会看到丈夫刘川平的战友们眼中流露的复杂目光。她知道，军人哪个舍得脱下军装。她还知道，即将转业的战友们是在担心“后路”。
    安置好转业的，才能稳定住在伍的。孔玉芳深谙其理。在一次转业干部安置会上，她明确原则：尽最大努力把转业干部安置在效益好、工作稳定的单位和企业，不能让为国防尽义务出了力的军人回到地方寒了心。去年，许昌市副团以上转业干部全部安置在纪检、公安、工商、卫生、城建等较为重要的工作岗位。
    曾在川藏工作多年的人武部政委孔祥盘，一谈起孔书记对转业干部的厚爱，这位从军20多年的汉子就感慨不已。去年，孔祥盘带着妻子孩子转业进许昌市，自己感到一无门路二无熟人，听天由命。孔玉芳了解到他的情况后，权衡再三，考虑他刚回来没有住房，就和组织部的领导研究，决定让他到市委党校任副校长兼纪委书记。因为孔玉芳知道，市委党校刚刚建成一幢宿舍楼，又新成立了图书馆，孔祥盘转业就有房子住，爱人也能到图书馆上班，她要让孔祥盘有“回家”的感觉。
    孔玉芳说：“我是部队家属，就要为部队办实事，我兼任军分区党委第一书记，就应该为部队办实事，为国防建设作贡献。”
    “我是书记，拥军是我的重要责任”
    许昌有个“军民桥”，是70年代驻军某部官兵与当地群众奋战一个冬天，在沙河上架起此地有史以来的第一座桥，也是部队进出的关键“通道”。1996年，桥被大水冲得岌岌可危，军地双方也曾商量共同修复，但因地方领导变动，被搁置了起来。
    1998年3月的一天，上任不久的孔玉芳到部队看望官兵，她路过了军民桥。看到快要塌倒的“军民桥”，她不顾随行人员的阻止，非要从桥上走过。
    “桥那头住着咱们的子弟兵，他们过桥就没有危险吗？他们过桥我们担心不担心？同志们，这桥再不修，咱愧对子弟兵。”
    第二天，她就主持召开协调会，和刘春良市长达成共识，党政部门齐抓“军民桥”的修建。三个月后，“军民桥”像彩虹一般架了起来。
    “我们不妨搞一个换位思考，假设我们是军人怎么办？”孔玉芳给党委班子成员提了这么个问题。也就是这种“换位思考”，许昌出现了拥军班子，有了庞大的拥军队伍，兴起了不退的拥军热潮。
    1998年5月，在孔玉芳的努力下，许昌市出台了拥军工作26条意见，内容涉及保障部队的方方面面，家属安置、子女入学、复转军人就业、电力保障、粮油供应、营房维修等等。孔玉芳又要求各部门将这些拥军举措一一细化，明确责任单位，明确具体由谁承办，由谁催办，及时落实。她还提醒大家，拥军工作无小事，涉及到地方哪个部门要做的事，决不能推诿扯皮。特别值得一提的是，在去年的一次常委议军扩大会议上，孔玉芳又语重心长地告诫常委们：不管经济建设任务多么繁重，抓军事工作的责任心不减；不管领导班子怎么调整，关心支持部队工作的力度不减；要主动学习上级有关军事工作的指示，主动协调解决军队的困难，主动督导抓好落实；年度工作安排，全局性重要会议，不忘安排军事工作内容；急难险重任务，不忘发挥部队的骨干作用；表彰先进，不忘表彰部队涌现的先进集体和个人。她还专门交待参加会议的军分区李法成司令员和许发旺政委：两位要经常提醒我，别使我“忘本”。
    “你有一颗善良的心灵，时刻关心着部队建设；你有一种执著的信念，尽全力巩固钢铁长城；你有一双灵巧的双手，绘画出许昌色彩绚丽的拥军彩图。”这是驻军一位基层干部写给孔玉芳的赞语，这赞语代表着驻军官兵的心声。
    杨松亭 本报特约通讯员 周玉山 翟耀
〖-ZW/正文〗
