〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今后三年扩大内需仍是重头戏
    国家信息中心经济预测部副主任步德迎近日说，扩大内需仍将担当今后3年宏观调控的重头戏。
    一是当前我国经济的主要矛盾是总量问题，即总需求不足。今后至少3年宏观调控应把解决总量问题放在首位，同时兼顾结构问题。二是目前我国的就业问题十分严峻，今后的就业形势也不容乐观。三是经过20年的改革开放，我国目前基础产业和基础设施的大发展为经济的快速增长提供了良好的硬件保证；加上国家宏观调控的经验日益丰富，调控水平不断提高，企业已逐步适应市场竞争的环境，自我约束能力大大增强等。如何充分利用这些有利条件，实现经济的平稳增长，关键是扩大内需。
    由此，步德迎说，今后宏观调控的主要任务必须做相应调整，应由增加消费为主转为以扩大投资为主带动消费的增加。
    坚持积极的财政政策。实践表明，通过增发国债扩大投资是解决供求失衡问题的一个最可行的手段。今后几年应保持国债的一定发行规模，同时逐步增加地方债券和企业债券的发行比例，扩大直接融资。要考虑再次降低存款准备金率，以增加银行的信贷资金。
    改革投资管理体制，简化报批手续，促进民间投资。对于各级政府的投资项目，应继续由各级计委严格审批，对非政府投资的项目，应当由投资者去考虑，政府不必过多干预。
    强化经济合同法的执行，制止企业欠债不还的行为。他说，目前欠债不还的恶习已开始向非国有企业蔓延，如不加以有效解决，刺激需求的各种宏观政策将事倍功半。
    努力提高农民收入水平。加强对农民的信息服务，引导农民调整种植结构，增加农业生产的附加值；坚持保护价收购政策，按市场化原则完善粮食流通体制；如允许农民或农民组织直接面向消费者或最终用户销售粮食，同时逐步实行多渠道经营粮食。
    促进社会购买力的增长。利用在国企改革中，通过兼并破产、出售等形式变现的国有企业资本，迅速解决各种社会保障问题，来改善居民的支出预期，促进社会购买力的增长。
    （《中国改革报》1999.12.30李韶辉文）
    中介服务收费有规矩
    国家计委近日会同国家经贸委、财政部、监察部、审计署、国务院纠风办联合颁布《中介服务收费管理办法》。国家计委有关负责人称，此举旨在规范中介机构收费行为，维护中介机构和委托人的合法权益，促进中介服务业的健康发展。
    据了解，当前中介市场存在利用行政权力强制收费、只收费不服务或少服务多收费、巧立名目乱收费等现象。
    新近出台的《中介服务收费管理办法》明确规定，中介机构提供服务并实施收费应遵循公开、公正、诚实信用的原则和公平竞争、自愿有偿、委托人付费的原则，严格按照业务规程提供质量合格的服务。
    据介绍，中介机构实施收费必须经政府有关部门批准，办理注册登记，取得相关市场准入资格，未进行企业注册登记的非企业法人需要申领《收费许可证》。
    《办法》还特别强调，中介机构的行业协会等社会团体以及中介机构之间不得以任何理由相互串通、垄断或操纵服务市场、损害委托人的利益。中介机构不得强制或变相强制当事人接受服务并收费。
    据了解，对违反《办法》规定的乱收费行为，价格主管部门将依据《价格法》和《价格违法行为行政处罚规定》予以查处。
    （《中国妇女报》2000.1.4索研文）
    WTO协议的主要原则
    WTO协议是涵盖范围广泛的各项活动的法律文本，冗长而复杂。但几个简单而根本的原则贯穿于所有这些文件，构成了多边贸易体制的基础。这些主要原则：
    一是非歧视的，即一国不应在其贸易伙伴之间造成歧视，他们都被平等地给予“最惠国待遇”；一国也不应在本国和外国的产品、服务或人员之间造成歧视，要给予“国民待遇”；二是更自由的，通过谈判使贸易壁垒不断减少；三是可预见的，外国公司、投资者和政府应相信贸易壁垒（包括关税、非关税壁垒及其他措施）不会随意增加；在WTO中，越来越多的关税税率和市场开放承诺得到“约束”；四是更具竞争性，不鼓励“不公平的”做法，如出口补贴和为获得市场份额而以低于成本的价格倾销产品；五是更有利于欠发达国家，给予他们更多的时间进行调整、更多的灵活性和特殊权利。
    （《人民日报》1999.12.14）
    挂历原是“讨债本”
    挂历的雏形是一种“讨债本”。那是在古罗马时代，当时社会上有一种专门从事放债业务的人，按月去向债户收取利息。为方便起见，他们将何月何日某人该还的债和该付的息都记在一个本子上。因为这种本子是以月为单位，按日期排列，附有记事栏，其记事方法简便明了，渐渐地被其他行业所借鉴。
    香港著名英商太古洋行第二任华人买办莫藻泉上任后，兴建了一家糖厂。1884年，他推出一种类似海报广告式的“月份牌”，用以宣传太古糖厂的产品“太极圈牌”糖。莫藻泉特意聘请设计师关蕙农设计画面，内容多为花卉、吉祥人物、福、禄、寿、喜、中国古代天官赐福、迎春接福及仕女图等。凡购买太古糖者，赠送“月份牌”一帧。后来，许多厂商竞相印制免费赠送“月份牌”，并不断改进形式。
    随着岁月的流逝，“讨债本”和“月份牌”逐渐演变成为当今盛行的挂历。
    （《羊城晚报》1999.12.22李津军文）
    人的智力新分类
    科学家对人的智力进行了新的划分，有以下几种：
    语文智力特征是对文字的意义、语音、韵律学非常敏感。此种智力较高的孩子学说话、认字都比较早，且爱讲故事。
    音乐智力对声音敏感，在理解和创作音乐上有突出的潜能可开发。这类孩子特别喜欢唱歌。
    逻辑数学智力长于此项的孩子，看到分类和图案会特别着迷。
    空间关系智力可把视觉和空间关系分辨发挥得极好。
    身体动力智力对自己身体的姿势，动作和感受非常敏感。运动员、舞蹈演员、哑剧演员都有这种才能。
    自知智力和知人智力能反省及了解自己的情感，具有特殊的观察力和了解力。具有这种智力的人长大后多半成为组织者和领导人，懂得计划和发挥各人所长。
    （《上海科技报》1999.12.10）
〖-ZW/正文〗
