〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年将进行全国人口普查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基主持国务院第25次常务会议，原则通过人口普查办法？建设工程质量管理条例草案等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗C92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人口普查；工程质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基主持国务院第25次常务会议，原则通过人口
    普查办法、建设工程质量管理条例草案等
    新华社北京1月10日电国务院总理朱F基今天主持召开国务院第25次常务会议，审议并原则通过了《建设工程质量管理条例（草案）》、《国有重点金融机构监事会暂行条例（草案）》和《第五次全国人口普查办法（草案）》。
    会议认为，全国人大常委会于1997年11月通过的《建筑法》，对加强建筑工程质量管理发挥了积极的作用。为了更好地贯彻执行《建筑法》，进一步明确参与建筑活动各主体的责任和义务，确保建设工程质量，制定了《建设工程质量管理条例（草案）》，分别对建设单位、勘察单位、设计单位、施工单位、工程监理单位的质量责任和义务等作了明确规定。
    会议认为，在社会主义市场经济体制下，加强对国有重点金融机构监督管理，是十分重要的。为了健全国有重点金融机构监督机制，根据《中华人民共和国商业银行法》、《中华人民共和国保险法》等有关法律规定，制定《国有重点金融机构监事会暂行条例》。暂行条例将在实践中进一步补充、完善。
    国务院决定2000年进行第五次全国人口普查。这次人口普查在内容上比前几次有较多增加，调查的广度和深度有较大变化。因此，《第五次全国人口普查办法（草案）》对普查目的、普查的组织、普查的工作任务等作了规定。
    会议决定，《建设工程质量管理条例（草案）》和《国有重点金融机构监事会暂行条例（草案）》经修改后，由国务院发布施行。《第五次全国人口普查办法》将以国务院令的形式颁布。
〖-ZW/正文〗
