〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年海关税收达1500多亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财政收入；税收工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年海关税收达1500多亿元
    据新华社北京1月10日电（记者丛亚平）1999年我国关税收入取得大幅增长，海关税收净入库达到1589.6亿元，比原先的税收计划820亿元超收近770亿元，比1998年的关税入库额879亿元增收710亿元，增幅高达百分之八十点八。关税收入的大幅增长为支持国家财政投入和教育、科研等各项事业的开展提供了坚强的后盾。
    1999年海关税收为什么会获得如此大幅度的增长？海关总署有关负责人介绍，海关税收出现超大幅度增长的主要原因：一是中央关于打击走私、扩大内需等一系列重大决策得到有效贯彻落实，非正常进口受到遏制；二是国家采取了一系列综合治理措施，包括打击骗汇、骗退税等经济犯罪活动，整顿进出口、国内流通、金融及交通运输等方面的经济秩序，清理整顿二类口岸，禁止党政军机关经商办企业等；三是全国海关认真汲取湛江案件深刻教训，进一步从严治关，开展教育整顿，坚决清除内部蛀虫，海关队伍建设进一步加强，广大关员为国把关的精神面貌更加振奋。
〖-ZW/正文〗
