〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“政绩”大为何意见却多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅通报批评4个“玩虚活”的部门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗求真务实；年终考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政绩”大为何意见却多
    沈阳军区某旅通报批评4个“玩虚活”的部门
    本报讯杜善国、特约通讯员王永孝报道：是不是机关活干得越多就越好？沈阳军区某旅刚刚结束的年终总结表彰对此作了新的解释：机关在指导基层科技练兵中4个“政绩”突出、名声在外的科不仅未受表彰，反而受到通报批评；相反，3个默默无闻为基层服务的科却受到表彰。
    年终总结前，该旅党委发现一个反常现象：机关“政绩”越大的部门，基层的意见反倒越多。为此，他们进行了一次专项调查：4个拟表彰的业务科，一年被上级肯定的工作都在10项以上，但他们眼睛只盯着开现场会、忙乎订指标、写材料、办“展示会”这些出名挂号的事，忽视解决基层科技练兵中遇到的难题。把一次会变成多次会，弄得基层应接不暇。3个没列入表彰对象的业务科威信却很高。组织科常年深入训练场与官兵一起研究科技练兵中的政治工作，探索出24种管用的方法，还培养了一批训练典型，受到基层欢迎。
    一边是“勤奋”有余，扎实不足；一边是稳扎稳打，成果不多但基层满意。到底谁该当先进？旅党委经过认真分析后认为，忙虚活，虽然辛苦，但带来的只是负面效应，造成党委工作计划的“总闸门”失控，对提高部队战斗力弊多利少。一个为机关争“彩头”立下汗马功劳的连队，却在年终训练等级考核评比中，成绩比去年下降了一级。
    在确定先进时，该旅毅然把那4个业务科从先进行列中拿了下来，并给予通报批评，而把3个老老实实干工作的业务科列入先进行列。此举，在全旅上下引起震动。总结表彰过后，旅机关重新对各自的工作思路进行调整，砍掉了在办公室为基层“设计”的26项工作。
〖-ZW/正文〗
