〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上下协力根治形式主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警辽宁总队着力解决机关指导基层不力问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘凤桥/张金岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形式主义；党委工作；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘凤桥、特约记者张金岭报道：武警辽宁总队党委结合自身特点，着力解决机关按纲指导不得力、基层按纲操作不得法问题，有力地促进了各项任务的圆满完成。
    近几年，这个总队党委在贯彻落实《纲要》中，可谓是精力没少费，会议没少开，工作组没少下，但部队起色并不大。经过认真查找教训，他们深刻认识到：急功近利，用包揽替代指导，造成基层依赖心理；政出多门，利益均沾，导致基层忙乱。针对机关用给钱给物替代指导的行为，他们把精力放在打基础求实效上，帮助基层透过问题查根源，让帮扶对象“唱主角”，把帮扶的功夫下在理思路、教方法、传经验、带作风上，集中清理了一批为“应景”而保留下的“样板田”、“盆景菜”、“模特猪”，废除了那些只重形式不重实效的做法，帮助基层解决棘手问题132个，带回提交党委研究解决的困难14个；针对以往各部门搞利益均沾，乱插手基层的行为，总队成立了按纲建队协调组，对需下发的通知、文电进行归纳分类，统一下发。抚顺支队五中队是个老典型，在此之前，各部门都把这个中队视作自己的“材料库”，搞得中队应接不暇。去年初，他们派出联合工作组对该中队按纲建连的做法进行了联合挖掘，整理归纳出的经验在全武警部队推广后，方方面面反映都很好。
〖-ZW/正文〗
