〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议学评学考学述学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄冈军分区党委理论学习学用结合见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛强/徐世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委学习；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯盛强、徐世国报道：日前，湖北省黄冈军分区党委中心组全体成员，带上各自的理论书籍和读书笔记本、心得体会本来到学习室，相互进行学习观摩、评比评议，政委徐化贵、司令员张正安对每个同志的学习笔记、心得体会认真审阅，作了批语，并进行了互查。这是他们去年以来，第四次开展的理论学习检查评比活动。
    黄冈军分区党委不断强化理论学习的“学用一致”意识，通过反复摸索，逐步建立起严格的议学、评学、考学、述学制度。他们坚持每年初集中研究制定年度理论学习计划，每季度分析一次学习情况；定期开展评教评学活动；每半年进行一次理论学习考试；年终个人要写出专题述学报告。
    该项活动，使党委“一班人”提高了运用科学理论改造思想，指导工作的能力。他们坚持运用邓小平关于发展是硬道理的观点，突出工作重点，加大改革力度，积极开拓创新的工作思路，使全区官兵的积极性、创造性得到充分发挥，有力地促进了民兵预备役建设的发展，先后有8个方面的工作，20多项成果受到了上级表彰。
〖-ZW/正文〗
