〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队人员住房资金管理有了暂行办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方方/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日讯方方、特约记者唐向东报道：为落实中央军委《进一步深化军队住房制度改革方案》，加强住房资金和个人账户的管理，总后勤部日前向全军发布实施《军队人员住房资金管理暂行办法》。
    《办法》规定，军队人员住房资金，根据国家、军队的有关政策规定，由军队统一筹集。将住房补贴、原有住房建设转化资金、住房公积金和住房资金利息收入等，纳入住房资金管理范围，专项用于军官、文职干部、士官，以及离退休人员住房消费。住房资金的存储和使用，实行专款、专户、专用的原则，由总部和军区级单位在国有商业银行设立专用账户，集中存储军队人员住房资金。《办法》明确，建立军队个人住房资金账户，由各级后勤（联勤）财务部门统一管理，负责个人账户建立，住房补贴计存、支取，账户转移、封存和注销等。个人住房资金账户，平时记账管理，实行指标控制，军官、文职干部、士官退役或按规定购买经济适用住房时兑现。
〖-ZW/正文〗
