〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一医大基础部尊重专家教授发言权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一百八十条意见件件有回音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛金归/何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月10日电毛金归、特约记者何国平报道：1999年，第一军医大学基础部专家教授就学科人才、教学与科研、党委班子建设等方面提出180多条合理化建议和意见。基础部指派专人对这些意见进行分类整理和存档，并注明落实时间和具体负责人。新年伊始，该部又将这些建议和意见的落实情况进行汇总，一条一条一件件向专家教授答复。教授们欣喜地发现，他们提的建议和意见，不仅条条都有回音，有的还吸纳进党委的长远发展规划，仅根据这些建议和意见制定的各类规定和措施就达6种。
    一医大基础部担负着全校50％以上的教学任务，每年承担科研课题和各类研究项目100多项，基础部院士、正副教授、博士后等高层次人才云集。该部领导认为，尊重知识分子不仅表现为“前排留位子、讲话提名字、出门派车子”等礼节性方面，更要体现在尊重专家教授的发言权、听取他们的“一计一言”上。
    该部个别学科因人才薄弱发展缓慢，制约着整个基础部的快速发展。中国工程院院士、该部解剖学科教授钟世镇，建议不拘一格用人才、全面推进基础学科的建设与发展、加速人才队伍建设。部党委在对13个教研室学科带头人情况进行全面摸底的基础上，制定了“内部大胆选拔，外部加速引进”的人才“造血工程”，先后对7个教研室学科带头人进行了调整，选拔了10名科研能力强、有发展潜力的高级人才担任科室领导，两名从美国学成归来成绩突出的科研人员被破格晋升为教授，并增补为博士生导师。今年又引进以中科院院士姚开泰教授为代表的高级人才10多名，如今基础部学科人才队伍呈现出梯次发展、全面推进的良好局面。
〖-ZW/正文〗
