〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术发展与国家安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有水/张武松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家安全；经济技术安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文要点：未来，一个国家特别是发展中国家不仅面临传统的军事安全问题，也面临越来越多的经济技术安全问题；我们应树立包括科技防护意识在内的新国防观。
    最近有则新闻让国人振奋，我国自主生产的路由器在抗攻击测试中取得成功。路由器是信息资源进出国家领土与疆界的关口，如果没有自主的信息技术，不去占领信息技术的制高点，将会失去在信息社会的主动权。此前也有两则消息让我们深思。一是英特尔公司的奔腾Ⅲ处理器和微软公司的Win98存在安全隐患，容易造成资料泄密；二是美国总统宣布放宽高技术出口。虽然不能断定这两者之间是否存在什么联系，但至少应该有所警惕。一个国家特别是发展中国家在发展自己的国防建设中，不仅面临传统的军事安全问题，同时也面临越来越多的高科技发展中的经济技术安全问题。
    技术隐患。最新上市的奔腾Ⅲ处理器中设置了用以识别用户身份的序列码，每一台机器只有唯一的序列码且永久不变，电脑用户在网络或互联网上所做的每一件事都会留下痕迹或处于别人的监视下。而前年上市的操作系统Win98，则会根据用户的计算机硬件配置情况生成一串与用户名字、地址相关的代码――全球唯一识别码，然后通过电子注册程序在用户不知道的情况下传送到微软的网站上。奔腾Ⅲ处理器和微软公司的Win98一方面带来了更高的性能和更快的速度，但另一方面有可能成为随时会泄密的“定时炸弹”。
    网络安全。目前我国的网络信息安全技术水平还不高，抵御网络攻击的能力较差。一个重要原因是过去我们忽视了从国防角度思考信息安全问题。其实，用国外的高技术产品来保证自己的安全是很危险的。目前，我国使用的电子商务系统中的关键技术，特别是安全技术还得靠引进，其潜在的危险是非常大的。网络防护问题直接关系到未来国家金融、军事、航空等系统的安全。以电子商务为例，由于其交易成本低，方便快捷，便于拓展市场，代表了未来商务的发展方向，跟不上这一潮流就会失去参与竞争的机会。我国拥有自主产权的路由器，可以说填补了这方面的空白。在国际经济一体化的同时，经济系统应保持相对独立，切不可以为外人操纵，否则，好不容易发展起来的经济繁荣，可能毁于一旦。在信息网络时代，盲目模仿跟随，永远是死路一条。我们必须发展自己的信息产业，采用自己的安全产品，这是发展网络技术的根本。当然，也要利用外国的高技术产品，但必须消除技术隐患，如对某些处理器，可以关闭其序列号功能，或禁止联接互联网等等。
    计算机病毒。网络技术发展带来的破坏力不亚于核技术，以CIH病毒为例，去年这种病毒就让中国的计算机企业在一瞬间损失10多个亿。据说，海湾战争爆发前，美国特工曾在伊拉克军队从法国购买的一批用于防空系统的计算机系统中，偷偷换装了一套带有计算机病毒的芯片。海湾战争爆发后，美军用无线遥控装置将隐藏在计算机中的病毒激活，致使伊防空系统陷入瘫痪。在未来战争中，计算机病毒有可能成为主动攻击的作战手段。
    当代高科技的发展，人们对国防安全的认识已经扩展到经济技术领域，尤其是由互联网构成的虚拟世界备受关注。我们应树立包括科技防护意识在内的新国防观。
    关于国家信息安全。当前我国的国民经济信息化工程已经启动，高科技发展过程中的经济技术安全已成为国防安全的重要组成部分。未来分散、移动、隐蔽的信息技术比集中、规模化的信息技术更具安全感。在经济一体化、信息全球化日益明显的今天，应注意经济体系的相对独立性，不要过分地将有关国家安全的信息集中在一两个点上或一两个大中城市，分散目标可以分散风险。应广泛采用分步式、局部性的信息系统，加大网络监控的力度，深入研究对付网络信息安全隐患的措施。
    关于实用技术和材料技术。我们应该重视战时实用技术的研究，包括能源采集和供给技术、信息传送技术、材料及机械制造技术、大范围伪装技术、全民性防护技术等。此外，在重视信息、能源发展的同时，应该重视材料科学的发展，这是现代文明的三大支柱，而材料技术又是信息和能源技术的基础。现代材料技术越来越具有高性能化、高智能化、复合化、极限化、环境友好化等特点，谁掌握了最先进的材料，谁就能在高技术领域占据主动。在信息安全领域，我们应建立自己的信息安全伞和信息屏蔽，加强对新材料技术及防护性理论的探索，以及对重要目标防护技术的研究。
    关于安全制度。高科技的发展必须考虑安全需要，做到有法可依，有章可循。对信息的获用、传输和共享，都要有相应的技术安全措施；对资源共享的程度、级别和上网的控制等方面，也要进行规范化管理。可考虑成立专门的机构，研究制定安全对策。
    刘有水 张武松
〖-ZW/正文〗
