〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不吵不闹”就团结吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导班子成员之间有点“小吵小闹”，显得不团结。那么，“不吵不闹”是不是就一定团结呢？也不见得。有的“不吵不闹”只是一种假象，明明彼此心里有意见，表面上却装得若无其事；有的对对方积怨很深，或持戒备心理，但表面上一副相安无事的样子。更重要的是，明知对方有缺点有错误，却不坚持原则，批评指正，而是装聋作哑，明哲保身，以此换来班子的“一团和气”。
    “不吵不闹”不能说不是好现象，有点吵闹也未必是坏现象。在一个集体内，对事物总会有一些不同看法，成员的觉悟总会有高有低，一些同志也不免有这样或那样的缺点错误。因此意见是少不了的，思想斗争也是少不了的，难免有些磕磕碰碰、“小吵小闹”。通过磕磕碰碰、“小吵小闹”辨明是非，教育同志，才能最终形成共识并使问题得以解决。
    这样的“吵闹”是统一思想、解决问题的前奏，是有利于团结的。可有些同志对此认识有偏差，不知道什么是真正的团结，不知道团结需要“磨合”，需要开展积极的思想斗争，以为无论对错，大家谁也不说什么，有不同意见也别拿出来争论，这就是团结。还有一些同志把“没有红过脸”当作团结的标准，甚至上级考核时把它作为经验加以介绍，有些上级也对此大加赞赏，注重在这样的单位选拔干部。这就在客观上对什么是真正的团结作了误导。
    领导班子表面上的团结，较之于表面上的不团结危害更大。因为后者是公开的，大家都能看到并引起重视，有利于问题的暴露和解决。而前者往往是表面风平浪静，深处却涌动着激流，一旦爆发则不好收拾。同时它还是以牺牲部队建设为代价，遇事没有原则，彼此之间失去监督，极易造成决策失误，给不正之风以可乘之机。
    团结是力量的源泉。只有弄懂团结的内涵，才能有真正的团结。周恩来总理曾说：“团结就是在共同点上把矛盾的各方统一起来。”其意思十分明确，团结并不是不承认矛盾，关键是如何“把矛盾的各方统一起来”，而统一的过程就是交锋的过程，争论的过程，切磋的过程。经历了这些过程，统一了思想，就达到了真正的团结。
    这样说当然不是提倡领导成员之间争争吵吵。无谓的争吵，为个人名利争吵，不讲修养瞎吵吵，无益于团结，影响工作，当然要努力消除。
    王国厚
〖-ZW/正文〗
