〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关撑面子先进成“万能”党委亮“红灯”典型解困忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦涛/马洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关撑面子先进成“万能”
    党委亮“红灯”典型解困忧
    本报讯韦涛、马洪涛报道：去年12月下旬，被机关看作“万能连”的北京军区某部三连，却在一次训练考核中垫了底。团党委闻实情急亮“红灯”：机关应把树立典型的指导思想搞端正，而不能为自身出名获利，让先进连队充当“万能试验田”。
    该部三连是一个全面建设过硬的连队。近年来，连续三次被集团军评为“基层建设标兵连队”，一次被军区评为“军事训练一级单位”。今年以来，机关各部门对三连热心帮扶，纷纷给三连解决实际问题。然而机关在帮扶的同时，却把三连看作现场会、观摩会的“万能试验田”，想借典型之身，给自己争点“彩头”。夜训器材革新现场会在三连召开后，接着又在三连召开“规范营产营具管理”现场会。自去年下半年以来，三连竟迎接了机关的三个现场会，忙得三连官兵团团转，工作计划常常被干扰，尤其是训练被拉了一大截。连队虽然加班加点补训，但效果并不明显。最近，在团里组织的训练考核中，该连名落孙山。
    此事引起团党委的高度重视。面对官兵的呼声，团党委“一班人”调查分析后醒悟到：这么多的现场会在三连召开，为什么我们在批准计划时没有把住关，党委也有不可推卸的责任，应给三连官兵作检讨。训练过硬是三连的强项，并不是“万能连”，然而机关却硬把三连看作“万能试验田”，什么现场会都在三连开，长此下去，对典型的成长不利。对此团党委建章立规：今后机关要树立求实的作风，把精力放在指导连队搞好自身建设上。要尽最大努力减少会议，至于该开的现场会，则要深入调查研究，对其必要性进行论证，在挑选连队时，要看其经验具有的普遍指导性，不必计较是先进连还是后进连，重要的是激发连队争先创优的积极性。基于这一认识，他们取消了装备部门去年年终准备在三连召开的现场会，三连官兵拍手称快。
〖-ZW/正文〗
