〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心协力筑长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长春市委书记米凤君？驻长某部部队长范长龙访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马继伦/刘世仁/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；科技拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――长春市委书记米凤君、驻长某部部队长范长龙访谈录
    日前，我们踏着瑞雪来到全国十大科技城之一的吉林省长春市，请该市领导和驻军首长谈谈地方政府和人民群众是怎样开展科技拥军、驻军部队如何借助地方科技优势加强质量建设的经验和体会。
    市委书记米凤君首先展开了话题：江总书记提出科技强军战略思想之后，我们更加深切体会到这不仅是新时期的治军方略，也是治国方略。经济建设与国防建设要协调发展，科技强国与科技强军须相互依存，科技强军不仅是军队的事情，也是全民的责任。特别是以美国为首的北约野蛮轰炸南联盟和我驻南使馆、李登辉之流炮制的“两国论”出台之后，不仅激起全市人民的极大义愤，而且进一步增强了全市民众的国防观念，也激发了我们发挥科技优势帮助部队提高战斗力的责任感和紧迫感。我们长春市拥有全日制高校32所，科研机构180多家，国家重点实验室20多个，“两院”院士23位，有着比较厚实的知识、人才、科技拥军的基础。为了让这些优势能在部队现代化建设中发挥出应有尽有作用，首先我们从组织领导上建立了科技拥军的运行机制。市委、市政府先后出台了《关于进一步做好高科技拥军工作的通知》和《关于支持驻长部队开展科技大练兵活动的决定》等法规性文件，成立了由市长任组长的科技拥军工作领导小组。其次是定期召开双拥协调会、科技拥军洽谈会，每季度组织一次科技拥军检查评比，形成了以党委政府为主导、以大专院校和科研院所为依托、以帮助部队培养和储备高素质人才为重点的科技拥军新格局。第三是采取各种形式为部队培养和储备高素质人才。截至目前，全市共为部队培养研究生420人，培训和输送大专、本科生近万人。第四是通过组织两院院士、教授和专家深入训练场开展技术会诊、军地有关部门联合攻关、建立科技拥军信息库等途径，积极为部队科技大练兵解决技术难题。第五是把科学知识送进军营，近3年时间，全市向部队赠书百万余册，帮助驻军建起了70多个图书馆（室）。此外，还向部队赠送微机520多台、彩电1000多台。第六是在全市营造出了一个浓厚的科技拥军氛围。所有大专院校都与驻军部队建立了科技双拥对子，驻军较多的6个区、县都建立了科技拥军咨询中心，仅参加科技拥军活动的中高级知识分子就达3000多名，科技拥军已步入社会化、规范化、经常化轨道。
    谈到部队如何借助地方科技优势加强质量建设，让科技练兵活动跃上一个新台阶问题时，部队长范长龙按捺不住内心的激动：说实话，借助地方的科技优势加强部队的质量建设，其初衷既有为落实江主席科技强军指示而采取的措施，也有被现实逼出来的因素。海湾战争中，高科技成为决定战争胜负的重大课题。隔山观虎斗，闭目当自思。在目前我军的武器装备还比较落后，一时还不能得到根本改善的情况下，要想打赢未来高技术条件下的局部战争，就必须走给老装备注入新科技含量，向科技要战斗力的路子。在这方面，我们非常感谢地方政府和人民群众。他们不计报酬，不提条件，用自身的优势帮助我们解决了一个又一个难题。就以去年部队开训为例：部队为了把科技练兵提高到一个新层次，开门都唱重头戏，在训练伊始就加大了科技含量，确定了许多攻关项目。但是，在实践中遇到很多依靠我们自身力量解决不了的难题。省高工委和市政府有关领导得知后，专门组织了7所名牌大学的科研处长和数十名专家教授到部队现场办公，帮助我们解决了数字化炮兵建设、高炮打巡航导弹、模拟战场心理训练测试等十几个训练难题。我记得那天特别冷，还下着小雪，但是没有一个人迟到。再比如说吉林工学院老院长程士瑛教授得知部队教学人才较少，官兵们渴求知识的欲望又比较强烈之后，他不仅自己利用业余时间到部队为官兵传授高科技知识，还把老伴、女儿一起发动起来义务到部队讲课，被广大官兵誉为“科技拥军之家”。
    在展望科技拥军这一新生事物的前景时，米凤君书记和范长龙部队长更是信心百倍。他们共同表示：这项工作还仅仅是一个开端，大有潜力可挖。
    马继伦 本报特约记者 刘世仁 本报记者 张建军
〖-ZW/正文〗
