〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表哥的“菊花楼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡百齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家乡；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在外地工作，听人谈论起我的家乡麻城市福田河镇变成了“湖北菊花镇”，心中有种说不出的自豪。特别是得知表哥曹永祥也因此而致富了，还盖了小楼、娶了媳妇，更是感到欣慰。
    表哥是残疾人。我离家时，他还是30来岁的“光棍”、远近有名的“穷跛子”。
    前些时，我回到家乡，便急着去看表哥。母亲笑着说：“我带你去吧，你准找不到表哥的家了。”
    在一栋门前挂着“菊花楼”牌匾的三层楼前，母亲停住脚步说：“这就是你表哥家，够气派吧。”我走进明亮宽敞的客厅。好家伙！面积足有50平方米，“枫叶红”的花岗岩地面、红木春秋沙发使客厅显得富丽堂皇。
    这时，一位少妇迎过来，母亲抢着说：“这是你表嫂。”
    “是碧伢子吧，快请坐！真不巧，镇里派你表哥到乌鲁木齐去了。”表嫂一边给我泡茶，一边说：“这些年他主要跑销售，在武汉、广州、沈阳、乌鲁木齐都设立了销售公司。”
    “你表哥虽然腿脚不便，但脑子灵活，人品好。”母亲插话说：“90年代初，镇里号召农民种菊花，他第一个借钱去浙江桐乡、安徽亳州学习种植技术。回来后，在教乡亲们种菊花的同时，自己办起菊花茶加工厂，制造出了‘菊花八宝茶’、‘菊花贡茶’，使一斤菊花比过去多卖五六块钱。乡亲们靠种菊花富起来了。”
    表嫂告诉我：“你表哥说，他有今天，一靠党的政策，二靠乡亲们的帮助。只要乡亲们还没富起来，我家就不急盖新房。因此，我家的房子是前年做毛坯，去年初才装修。规格和内装修与菊花一条街上的房子都一样。”
    从表哥家出来，迈步在菊花一条街上，早年的矮小破旧的土砖瓦房都变成了漂亮的“菊花楼”。刚好福田河镇镇长石维朗从迎面走来，他告诉我，现在福田河镇菊花销售网点分布到国内15个省市。这次派你表哥去乌鲁木齐，主要目的是在乌交会上开辟中亚市场。昨天他来电说，已于俄罗斯、哈萨克等国的商客初步达成协议。
    （作者系湖北麻城县人武部政委）
    胡百齐
〖-ZW/正文〗
