〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防思想庸俗化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘选启/胡宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革开放的不断深入，人们的思想观念、价值取向都发生了明显的变化，但一些腐朽、消极、落后的思想意识也趁虚而入，使一些人对消极落后，甚至错误的东西，不但缺乏警觉，不去抵制，反而把“腐朽”当“神奇”，行动上效仿，口头上津津乐道。尤其是一些趣味相投的朋友聚在一起时，常常是无话不谈，什么跑官要官、玩股票赚钱啦，什么黑色幽默、黄色段子啦，什么相面算卦、求神拜佛啦，什么玩弄权术、尔虞我诈啦，不一而足。议论内容的低下，对消极现象的麻木，反映了一些同志思想上的庸俗。全军政治工作会议把坚定的革命理想信念作为官兵的重要精神支柱提出来，从这一要求来说，防止和克服一些同志存在的思想上的庸俗化，大有必要。
    这种现象的消极影响不可低估。邓小平同志早就告诫我们，如果说要变质，思想上的庸俗化是一个危险的起点。的确，思想庸俗化是一种“腐蚀剂”，容易腐蚀人们的心灵，影响人们的理想信念和精神追求。它常常由语言的传播，心中的羡慕，发展为精神上的滑坡，事业上的荒废，行为上的越轨。思想庸俗化还具有较强的传染性，免疫力低的人很容易染病，影响集体，涉及家庭。分析一些同志思想庸俗的根源，大都与理论政策水平低，辨别是非能力差，人际交往层次低，价值观念发生偏移密切相关，也与一些单位的教育不力、管理不严、风气不正有关。因此，贯彻全军政工会议精神，加强和改进部队的思想政治工作，坚定官兵的革命理想信念，就要防止和克服思想上的庸俗化，筑牢抵制消极落后腐朽错误思想侵蚀的堤坝。
    提高理论素养是增强思想敏锐性和政治鉴别力的基础。江泽民总书记多次强调：“理论上成熟是政治上成熟的基础。”人的头脑，正确的思想文化不去占领，消极错误和腐朽的东西就会侵入。思想的庸俗，根本原因就在于理论水平低，思维层次低。因此，加强革命理论学习是防止思想庸俗化的根本之举，也是坚定理想信念，达到政治上过硬的根本之举。只有通过认真学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，才能掌握马克思主义的立场、观点和方法，用进步的东西抵制错误的东西。
    只有树立崇高的理想追求，才能摈弃低级趣味。一个人的人生追求越高，精神就越充实，情操就越高尚，情趣就越高雅；反之，追求低级趣味，精神境界必然就低，思想必然庸俗。生活中我们也能常看到，一个人富有自觉牺牲奉献精神，兢兢业业干事业，思想就很充实，精神就很振作，对那些腐朽没落、消极落后的东西就不感兴趣。反之就显得无聊，追求低级庸俗的东西。
    另外在人际交往上要讲些层次。人在社会中生活，难免要同不同思想境界的人交往。但对常交往的人应该是有选择的，也是要讲品位和质量的。古人说：“要成好人，须寻好友。”具体地说，就是要多与那些情操高尚、思想先进、工作有为的人交往，以他们为师，从中受到教益，尽量少与那些思想庸俗、情绪低下、不学无术的人交往，防止“近墨者黑”，对自己产生消极影响。
    刘选启 胡宇
〖-ZW/正文〗
