〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会“四个多样化”对部队的影响及对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆殿义/张树民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；官兵思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放和建立社会主义市场经济过程中，社会环境发生了深刻复杂的变化，出现了经济成分和经济利益的多样化，社会生活方式的多样化，社会组织的多样化，就业形式和就业岗位的多样化（简称“四个多样化”）。社会环境的这种变化，必然对部队官兵的思想观念、价值取向、行为方式带来影响，给思想政治建设提出新的更高的要求。面对这些变化，只有牢固树立积极适应、有所作为的思想，思想政治工作才能发挥应有的作用。
    一、运用辩证唯物主义观点认识和分析问题，充分发挥思想政治工作的兴利抑弊作用
    看“四个多样化”给部队建设带来的影响，首先要看积极影响。它可以增强官兵的竞争意识、民主意识、参与意识和成才意识，激发开拓进取、争创一流、爱岗敬业的工作热情。同时也要看到“四个多样化”的消极影响，看它对官兵思想观念、价值取向和行为方式的冲击，主要表现在五个方面：一是追求金钱意识增强，无私奉献观念有所淡化，有的对“有钱就是幸福”、“有钱就有价值”等似是而非的歪歪理产生了一定程度的认同感。二是享乐意识增强，艰苦奋斗观念有所淡化，感到部队条件太艰苦，工作太辛苦，生活太清苦，不如地方轻松自在。三是个人至上意识增强，集体主义观念有所淡化，当集体利益与个人利益发生矛盾时，往往把个人利益放在第一位。四是崇商慕富意识增强，爱军习武观念有所淡化。五是唯“利”是交意识增强，同志战友观念有所淡化，交往中由过去的工作来往转向趋利交际，有的搞投桃报李，你给我一些“甜头”，我给你一点好处。
    “四个多样化”的积极影响与消极影响并存，尤其是对官兵思想观念的影响，更是复杂多样，对此我们研究探讨得还不够。我们认为，各级领导应当坚信思想政治工作的作用，注意联系“四个多样化”带来的新矛盾新问题，坚持兴利抑弊，引导广大官兵学习地方干部群众不尚空谈、求实重效的思想观念，勇于开拓、奋发有为的进取精神，敢于竞争、不怕风险的革命勇气，使之成为搞好部队建设的强大动力；对官兵思想行为上暴露出来的不良倾向和苗头力求早发现、早处理，该禁则禁，该堵则堵，并在深入研究新情况、新问题的基础上，拿出切实有效的措施来。
    二、紧紧围绕牺牲奉献这个核心问题，引导官兵在树立正确的世界观、人生观、价值观上下功夫
    “四个多样化”引起价值观念、价值取向的多样化，应作具体分析。有些观念是部队、地方共同倡导的，如为人民服务、牺牲奉献、艰苦奋斗、民主与法制、尊重知识和人才、开拓创新等，既是发展社会主义市场经济的必然要求，也是新时期加强军队现代化建设的精神动力。有些观念地方通行但部队实行起来又有所不同。比如，社会上鼓励多劳多得，而部队提倡无私奉献；社会上提倡人才流动、双向选择，而部队提倡安心本职、“党叫干啥就干啥”等等。
    价值观的碰撞引起了人们思想上的种种困惑：一是“当兵还有没有价值”的困惑。社会的发展，物质生活的改善，增强了地方对部队官兵的吸引力，一些军人对自身的职业价值引起怀疑，不同程度地产生了“社会对军队不理解，军人的价值得不到社会承认，军队是不是干事业的地方”等价值困惑，淡化了军人职业的荣誉感责任感。二是“训练还有没有价值”的困惑。面对日益活跃的经济生活和激烈竞争的社会现实，以及经济杠杆调节作用的普遍增强，有的认为“训练无利”，吃苦受累产生不了经济效益；有的则感到“训练无用”，认为现在社会更急需的是搞经济建设的人才，热门的是善管理、会经营的人才，在部队操枪弄炮到地方派不上用场，致使一些人对军事训练不感兴趣。三是“艰苦奋斗还有没有价值”的困惑。社会上讲生活舒适，部队却讲忍耐、“过紧日子”，面对这种反差，一些官兵说，过去艰苦奋斗是被逼出来的，现在不同了，能享受就应该享受。
    种种价值困惑，是社会变革在人们思想上的折射，是历史转折时期的正常现象，但必须积极做好教育引导工作，帮助官兵更新观念，理顺情绪，平衡心理。必须认识到，军人的职业是神圣和崇高的，不能因为暂时待遇较低而怀疑军人职业的神圣和崇高，更不能不积极从事这一工作，而应用自身的行动维护军人职业的尊严，艰苦奋斗，强化训练，自觉为军旗增光添彩。
    三、加强对官兵心理的预测和调节，筑起抵御各种错误思想的心理防线
    一是攀比心理。利益关系的调整，拉开了人们的收入差距，也增大了官兵对提高待遇、改善生活的期望值，同时又使部分官兵滋生了严重的攀比心理，越比越感到“吃亏”，越感到失落，觉得在部队收入少、待遇低，心理不平衡。解决这个问题，就要加大教育引导力度，帮助官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，使官兵懂得为谁活着、怎样做人、人生价值的真谛是什么等基本道理，正视理想与现实的矛盾，把积极进取的人生态度与能够正视社会现实的客观态度统一起来，避免畸形需求心理的产生，自觉做到不为名所役，不为利所诱，不为色所迷。
    二是从众心理。一些官兵是非、荣辱界限模糊，盲目效仿社会上一些“流行”的东西，有的人认为“人生既要有理想，更要有金钱”，极少数人“一切向钱看”，为攫取钱财贪污受贿、偷着做生意等等；有的人盲目高消费，入不敷出就借钱、赊账或向家里索要；还有个别人把婚外恋看作“时髦”，乱拉男女关系的比以往增多。要针对年轻官兵阅历不深，容易受错误道德观念影响的情况，引导官兵大力弘扬中华民族传统美德和我军光荣传统，帮助他们弄清真、善、美与假、恶、丑的界限，不该做的坚决不做。
    三是不健康的交友心理。一是商品化倾向，不是为了相互学习、相互帮助、共同进步，而是搞“感情投资”，目的是求得回报。二是功利化倾向，“无事不交，有事则交”、“平时情淡，急时情浓”。三是实用化倾向，有的官兵“交上不交下，交官不交兵、交富不交贫”，交在部队能“帮上忙”的人，而且交地方能“使上劲”的人。四是复杂化倾向，跨单位交往、越级交往的现象很多，有的交酒肉朋友，搞哥们儿义气。领导对此应当引起足够的重视，切不可把军营人际交往只看成是个人的习惯而不加以引导，而要针对特点，帮助青年官兵正确把握交友的基本准则，谨防误入歧途。
    四是以个人为中心的心理。一些年轻官兵与社会上同龄人比，感到部队管得太严，生活枯燥，日常生活中表现出自由散漫，喜欢我行我素，怕艰苦、不愿过紧张的部队生活的倾向。对此，应当通过教育帮助他们确立正确的思想，通过严格管理矫正他们的不良习惯，引导官兵从点滴做起抓好养成，培养良好的行为习惯，使官兵的心理朝着健康方向发展。
    陆殿义 张树民
〖-ZW/正文〗
