〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师装备管理建立五级负责制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装备完好率出动率配套率均达百分之百〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/刘传福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理；武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马仕府、刘传福报道：某摩步师把武器装备管理“八项制度”量化区分为48项内容，建立了师团领导、机关、分队、库室场所、操作使用者五级负责制，确保了装备的完好率、出动率和配套率。
    据悉，过去这个师由于界定不明、责任不清，导致装备管理工作出现难落实和落实质量不高的问题。为改变这一状况，该师在探索试行的基础上，建立了五级负责制。凡大项装备管理活动，如单位之间装备交接、退役报废、换季保养、战备拉动都有师团领导组织召开协调会，制定方案，具体组织实施；对年度、季节性的大项例行工作，如武器装备换季保养、车炮场日都由机关各部门共同组织完成；营、连所属装备的日常管理由分队具体负责；对维修工具、装备器材定位管理，由库室场所人员专门负责；对小件器材、工具附件实行“计价管理”，包到操作使用者个人。另外，为解决交叉、边缘性工作相互推诿扯皮的问题，该师对管理内容进一步区分、细化，并对各级各类人员的责任作了明确分工。两年来，有12名干部因装备管理成绩突出被提前晋级晋衔，5名战士直接提干，31人立功；也有4名干部和两名志愿兵受到纪律处分。
    该师装备部长齐志武介绍，实行五级负责制后装备管理发生了巨大变化：装备管理一改以前装备部门一家“唱独角戏”、“跳光杆舞”的现象，形成了领导重视、机关各部门齐抓共管的良好局面；武器装备经常性管理水平有了明显提高。去年以来，他们研制、开发了《落实武器装备管理八项基本制度考评系统》软件，开展了80余项革新项目。在担负军区战备值班任务期间，整师整团拉动时，装备完好率、出动率、配套率均达100％。
〖-ZW/正文〗
