〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力培养高素质青年军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队认真贯彻江主席重要题词精神综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队青年工作；军人素质；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席关于“努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人”重要题词公开发表以来，全军和武警部队紧紧围绕落实江主席题词，认真传达贯彻全军第九次青年工作会议精神，进一步明确了新时期青年工作的方向和目标，调动了广大青年官兵争做高素质军人的积极性，部队青年工作呈现出更加活跃、更加扎实的发展态势。
    自觉用江主席题词统揽和指导部队青年工作
    各大单位在学习时一致感到，江主席的题词，充分体现了党的第三代领导核心对军队青年和青年工作的亲切关怀和殷切期望，深刻揭示了当代青年成长成才的根本途径和基本规律，不仅为迈向新世纪的军队青年指明了方向，也为各级党委、机关做好部队青年工作提出了新的更高的要求。各大单位以江主席题词为依据，提出了贯彻落实会议精神的具体要求。北京、广州、成都军区和总参等单位召开青年工作会议，专题研究部署了贯彻落实江主席题词需要重点抓好的一些工作。沈阳、兰州军区和海军、空军、总后等单位召开电视电话会议，动员各级领导机关高标准抓好江主席题词在基层的落实。兰州军区针对一些部队高度分散的实际，把江主席题词和青工会的主要资料制作成录像带下发基层单位；北京、成都军区把江主席题词手迹印制成挂图，发到所有基层单位团支部，悬挂在俱乐部或会议室。目前，一个以江主席题词为指导，全面活跃部队青年工作的局面正在形成。
    积极组织青年官兵开展“学习成才”活动
    总政治部决定在全军青年官兵中开展的“学习成才”活动，是贯彻落实江主席题词的重大举措和激励青年官兵争做高素质军人的有效载体。各大单位对这项活动非常重视，抓得很紧，普遍做了3个方面的工作。一是研究制定了具体实施办法。各大单位按照青工会的部署，组织力量深入部队调查研究，广泛听取各级领导机关和基层官兵的意见，对“学习成才”活动的组织领导、基本形式、表彰标准等问题作了具体规定，并以政治部文件等形式下发部队试行。兰州和成都军区明确要求军、师两级分工一名政治领导具体负责“学习成才”活动，加强经常性指导，旅团级单位要定期进行检查，确保这项活动层层有人抓、有人管。广州军区、第二炮兵和总装等单位始终注意引导青年官兵围绕部队中心工作开展活动，立足本职岗位学习成才。军事科学院、国防大学、国防科技大学等结合实际开展了“学习成才”活动。二是重视抓了先行单位。在全军青年官兵中统一开展一项活动，多年来还是第一次。为了保证“学习成才”活动广泛健康地开展，各大单位在加强普遍指导的同时，采取上下结合的办法，选择一些不同类型的旅团抓了先行，组织他们着重围绕在“学习成才”活动中党委和政治机关如何加强指导，如何发挥各级团组织的作用，如何搞好“学习成才”活动与“双争”、“三互”活动的结合等问题，边开展活动，边摸索总结经验。沈阳、北京军区和海军、武警部队等单位还准备在适当时机召开“学习成才”活动座谈会，推广先行单位的做法。三是积极为青年官兵学习成才创造良好条件。不少大单位加大了用于改善基层官兵学习条件的投资。南京军区确定从今年起，每年为每个基层连队补充100册图书；总参准备投资300万元，为所属基层单位购置一批新书。
    下大力加强基层团组织和青工干部队伍建设
    各大单位按照青工会的部署，认真抓了基层团组织和青工干部队伍的建设。一是调整健全组织。沈阳、济南军区重点抓了师改旅单位团组织的设置问题；成都军区对一些“小、远、散”单位团组织的设置问题作了认真研究，提出了具体意见。二是选好配强书记。各单位认真落实《政工条例》和青工会的有关要求，团委书记统一由旅团级单位的副政委或政治部（处）主任担任；团总支书记一般由本级的党委委员担任，作战部队由同级政治主官担任；连队团支部书记由党支部委员、指导员的培养对象担任。三是对存在明显薄弱环节的团支部进行重点帮带。许多军、师领导和机关的同志结合下基层蹲点，对连队团支部的组织建设、制度落实、发挥作用等情况认真进行了调查了解，帮助问题突出的团支部分析原因，制定改进的措施。广州军区和空军等单位按照抓党建促团建的思路，指导部队结合党支部整顿同步整顿团支部。四是努力提高青工干部队伍的素质。各大单位以江主席题词和全军第九次青工会文件为教材，采取集中培训、以会代训、专题研究、参观见学等多种形式，帮助青工干部提高素质。济南军区集中10天时间，对全区团以上单位的青年干事和团委书记进行培训，使大家增强了职责意识，明确了工作方向，学到了基本经验。南京军区、海军、空军、总后、武警等单位还有计划地组织军师级单位的青年干事到中央团校进行培训。从而，在全军进一步形成了院校抓源头、部队抓经常、机关抓提高的青工干部培训机制。
    解青
〖-ZW/正文〗
