〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京：找个信得过的人来“照料”政府〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1月10日电俄罗斯代总统兼政府总理普京10日表示，他目前对政府所作的人事调整是暂时的，这与俄总统大选前的局势密切相关。
    普京今天签署命令，任命卡西亚诺夫为政府第一副总理，同时调整了其他政府主要成员的职务。
    普京在克里姆林宫会见俄记者时说，推出政府工作的可靠协调人是进行此次人事调整的主要目的，而这个协调人就是第一副总理兼财政部长卡西亚诺夫。
    普京的新闻秘书科茹霍夫当天发表谈话时强调，普京将主要精力放在履行代总统的职权上。因此，普京认为有必要找一个他信得过的人来“照料”政府工作。科茹霍夫指出，任命财政部长卡西亚诺夫为第一副总理，表明普京高度重视财政工作。
    新华社莫斯科1月10日电（记者张铁柱）俄罗斯代总统兼政府总理普京10日签署命令，任命现任财政部长卡西亚诺夫为政府第一副总理，同时调整了其他政府主要成员。
    根据普京的命令，政府第一副总理阿克肖年科将被调任交通部部长，政府第一副总理赫里斯坚科将被调任政府副总理。现任紧急情况部部长绍伊古被任命为政府副总理兼紧急情况部部长，俄总统事务管理局局长博罗金因“另有任用”，被解除现职。
    这是普京任代总统以来，首次对政府成员进行较大调整。目前，俄政府共有7位副总理，分别是第一副总理卡西亚诺夫，副总理赫里斯坚科、绍伊古、马特维延科、克列巴诺夫、谢尔巴克，以及副总理兼政府驻车臣全权代表科什曼。
〖-ZW/正文〗
