〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劫机犯难逃印又拘留3名嫌疑分子
    印度警察当局9日宣布，警方8日又拘留了3名与去年底发生的劫机案有关的嫌疑分子，他们涉嫌为与劫机有联系的4名极端分子提供假护照。本月6日印度警方曾宣布，于去年12月30日在孟买郊区逮捕了4名与劫机有联系的极端分子。
    司机闯红灯导致挪威火车相撞事故
    挪威铁路部门9日宣布，初步调查结果显示，4日在挪威发生的两列客运火车相撞的恶性交通事故是其中一列火车司机闯红灯酿成的。挪威国家铁路局的事故调查委员会说，迄今还没有发现其它引发这起交通事故的技术原因或人为破坏的迹象。
    捷克人豪饮人均啤酒消费世界第一
    1999年捷克人均啤酒消费量达到161.1升，比啤酒消费大国德国多30升。以人均啤酒消费量计，捷克连续7年位居世界榜首。根据捷克农业部提供的统计材料，当年德国人均啤酒消费量为131.1升，名列世界第二位。
    科学家功高再破译染色体遗传密码
    由日本和德国科学家组成的国际科研小组将于今年2月中旬结束对人体第21对染色体基因序列的测定工作。去年年底，由英、美、日等国科学家组成的研究小组破译了人体第22对染色体遗传密码，成为国际“染色体与人体基因组计划”的一座里程碑。同样，作为该计划的一部分，破译人体第21对染色体遗传密码的成果，标志着人类在绘制人体基因组“工作图谱”的道路上又迈出了重要的一步。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
