〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前卫体协呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高裁判水平维护联赛大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前卫体协的这位负责人向记者介绍了男篮联赛第14轮前卫奥神队同山东队比赛的情况，并对执法裁判员出现的13次错、漏判罚提出质疑。他认为，当场裁判员多次出现错判，严重影响了比赛的胜负，并对现场执法裁判在去年就因执法奥神与辽宁的比赛出现错判导致奥神负于辽宁而受到处罚，今年又被指派执法前卫奥神的一场重要比赛并故技重演是否妥当提出异议。他要求对这些有违规行为的人按有关规定进行处罚，以维护男篮联赛的公平、公正。
    研讨会上，组织者播放了1月5日前卫奥神同山东队比赛的现场录像。与会不少记者发表了意见，建议进一步提高裁判员的执法水平，使联赛更好看。
    在此之前，联赛仲裁委员会对前卫体协提出的现场裁判执法问题申诉复了函。复函中指出，前卫体协申诉的13点意见中，“有5点属于裁判员宣判错误，有1点未见到，有2点依据录像无法确定，其他诸点并无不当”。仲裁委认为，裁判确实出现一些对双方都有的错判，但尚不足以构成“偏袒一方”的情况。仲裁委肯定了前卫体协提出意见对“提高裁判员执法水平”有积极意义。
    到今天记者发稿时止，联赛纪律委员会对前卫体协的申诉还没有作出最后答复。
〖-ZW/正文〗
