〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国劳动和社会保障会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障国企下岗职工基本生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国指出，我们的工作涉及职工的切身利益，而工人阶级又是我们党的阶级基础。要从讲政治的高度，满腔热情、踏实细致地做好自己的工作，使2000年的工作更上一层楼。
    劳动保障部部长张左己在会上说，今年国企下岗职工预计将达到1200万人，劳动保障工作面临的形势依然十分严峻，必须高度警觉，采取有效措施建立和完善社会保障体系，为国企改革和发展创造有利条件。
    张左己说，今年的劳动保障工作要继续巩固“两个确保”工作，认真落实“三三制”筹资原则，切实保障国有企业下岗职工基本生活；要加大工作力度，促进下岗职工和失业人员再就业，使城镇登记失业率控制在3.5％以内；要完善失业保险和劳动合同制度，推进建立市场导向的就业机制，理顺下岗职工劳动关系。要完善养老保险制度，扩大养老保险覆盖范围，新增参保人数1200万，基本实现养老保险的全覆盖。要强化基金征缴，使基金收缴率达到90％以上，养老金社会化发放率达到80％左右。三是积极稳妥推进医疗保险制度改革，年底前70％以上的地市要组织实施改革方案，覆盖人数达到5000万人左右，基本建立起城镇职工基本医疗制度。
〖-ZW/正文〗
