〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天看守，为了明天打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空探索看守场站建设新路启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢锋/袁道斌/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗看守场站建设；飞行保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“军事航空港”，是航空兵部队作战训练的依托
    ●“军事航空港”，在未来战争中的作用不容忽视
    随着军队体制编制调整改革的不断深化，一批长期担负航空兵部队驻训保障任务的“军事航空港”――场站相应缩编，成为看守场站。
    成都军区空军着眼未来求发展，把看守场站建设作为贯彻落实军委新时期军事战略方针的重要任务，为看守场站平时“看得好、守得住”，战时“展得开、用得上”积累了宝贵经验。
    “看守”与“一线”的换位思考
    场站前面加上“看守”，就由一线变成了二线、三线。飞行部队走了，编制等级降了，保障任务轻了，人员装备少了。“营房越看越破，地盘越看越小，设施越看越少”的现象，成了看守场站的通病。其后果让人心惊：保障力减弱，战斗力下降。
    这一现象引起了成空领导的高度警觉：在未来战争中，要形成对敌空中优势，仅仅依靠现在驻有飞行部队的场站，远远不能满足摆兵布阵的需要，看守场站无疑将成为航空兵遂行作战任务的重要基地。
    1998年初，成空党委响亮地提出“今天看守为了明天打赢”的指导思想，先后出台了《看守场站全面建设意见》、《加强看守场站建设、管理措施》和《看守场站后勤建设整治规划》，确定了“看好机场设施、看好营房地产、看好准备设备，确保一定保障能力、确保生产生活水平不下降、确保部队安全稳定”的“三看好三确保”目标，全面推进看守场站建设步伐。
    “看”中有建设“守”中求发展
    怎样看、怎样守？每个看守场站都在思考着同一问题。
    有的看守场站把看守当“退守”，“政绩”显山露水，基层“山河依旧”。有的花钱办事偏离方向，接待超标准，开支无节制，结果把“好日子”过成了“苦日子”。
    成空党委认为，“看中有建设，守中求发展”才是解开考题、实现“三个看好、三个确保”的金钥匙。
    ――改变隶属关系，推行分类管理责任制。成空后勤部机关对所属看守场站实行分管挂靠责任制，一个部门分管一个场站，既管行政又管安全，指导看守场站抓好全面建设；各基地、指挥所、航空兵师所属看守场站，按建制实施监控管理，上下负责，荣辱与共。与此同时，他们对“守摊子”、不称职的军政主官适时调整更换，坚持“干不好”就“换人”；对优秀主官推荐在全区交流，提拔使用。有奔头，也有危机，关键看你是不是“为官一任，振兴一方”。
    ――改变“大马拉小车”的运行方式，全面推行“两手抓”。人员少，空闲营房多，如何避免跑、冒、滴、漏现象？成空党委按照“统一规划、突出重点、适度投入、分步实施、协调发展”的原则，对各看守场站进行整治，坚持适度规模，立足实用配套。比如，营房管理，实施相对集中居住，试行营房承包和计价挂账管理，责任到人；有出租价值的营房则实行租赁管理，以房养房；没有使用价值的营房则实行封存管理，定期巡查，有效地杜绝了经费的浪费。
    ――改变“把看守当苦守”的懒汉思想，倡导“艰苦创业”的奋斗精神。驻云南边陲某看守场站自己动手，下大力搞好营院建设和连队整治。短短3年下来，营院瓜果遍地，鸟语花香，人均每天补助伙食费达0.85元。细细一算，共节约经费50余万元，一“进”一“出”竟然有百万之巨！
    不丢“庄家”才能当“赢家”
    某场站地处西南空中通道咽喉，素有西部空中“东大门”之称。飞行部队转场驻训，别的场站神神气气地把“家”搬了过来，自己成了“后勤”的后勤。站长陈传满介绍，这种变化一度让场站上下感到十分“尬尴”，自身建设萎靡不振。
    站不高就看不远。成空党委正是紧紧扭住保障力建设几个关键环节，锻打出了一条强有力的“保障链”。
    ――建立健全保障班子和指挥体系。在各场站抽组并保持一支经过专业或现任岗位培训的飞行后勤保障队，每月组织1至2次飞行后勤保障模拟演习。
    ――调整补充战备物资储备。航空油料、航材航弹、军需物资、卫生药材、车辆器材和机场抢修物资品种、数量，达到规定的储备标准和战备状态，可遂行应急保障任务的能力。
    ――恢复、维护保障装备、设施。长期不使用的装备设施，一律按规定封存、定期检查；在用装备和应急机动保障装备设施，严格落实检查维护制度，充分挖掘出有装备的潜力。目前，各看守场站飞行后勤保障必备装备、设施完好率达到100％，场务保障装备完好率达到85％以上。
    ――搞好人才培养。为防止出现青黄不接，为保持保障力储备骨干，成空后勤部将保障人员定期派往有飞行训练保障任务的场站进行对口轮训，跟班见学，不断提高部队业务水平。
    变化，在悄悄地发生。还是陈传满所在的那个看守场站，去年以来成功地保障了4起军用运输机和民航班机紧急迫降，保障单批、单架和多批多架次战斗机、运输机转场飞行296场次，优良场次率达到100％。在保障练兵中，一批拔尖人才脱颖而出。气象预报员宋大富连获3次军队科技成果奖。专业军士郭松在制氧岗位练就好身手，以技术专家身份跨出国门，成为外军同行的教官。
    卢锋 袁道斌 邓贵林
    （压题照片为本报记者周朝荣摄）
〖-ZW/正文〗
