〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘不了指导员的“逼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是1977年冬，我们新兵一下连，就参加了国防施工。因为任务急，时间紧，一天都干10多个小时的活，累得真够呛！那时没有电视，也看不上电影。指导员见业余生活有些枯燥，很着急。一天下午，他把我叫到一边说：“看你文化高，有灵气，又懂点文艺，教大家唱唱歌咋样？”我一听傻眼了，叫我写个广播稿，出个黑板报，或者表演个文艺节目啥的还凑合，教歌可不是闹着玩的，既要会识谱，还得懂乐理，不是一天两天的功夫。指导员看我为难，就鼓励我说：“会推磨就会轧碾，曲艺相通嘛。你会比别人学得快！”就这样，我被“逼”到份上，没法再推辞了。
    一天下大雪，连队休整。我跟班长请了假，到附近小学去，向一位姓谭的音乐老师请教。偏偏那天谭老师回家了，他家距学校还有10多公里山路。赶到谭老师家时，已是午后，我连午饭也没顾上吃，就“拜师”了。谭老师从识谱开始，一个音符一个音符地教，一直教到傍晚。临走时，谭老师还从书架上拿下一本《怎样识简谱》给我。从那时开始，我白天施工，一早一晚挤时间学习。简谱要唱出声，我怕影响战友休息，就一个人跑到山上练习，北国的隆冬，风大、天冷，呼出的气出口成霜，我的脸和手都冻麻木了，再加上识谱难度大，心里又是急又是烦。说实在的，我当时真想打“退堂鼓”，可又一想，当新兵就得到指导员的“器重”，也不容易啊！做事难得一个“逼”字。于是，我“逼”着自己不喊苦，不灰心，认真学，好好练。
    人啊，有时就是这样，不“逼”轻飘飘，不“逼”不来劲，我就这么“逼”了半个来月功夫，真的把识谱的技巧给“逼”会了。那天，我壮了壮胆子，站在了教歌台上。开头老是走调，主要是心慌。有那么几次，渐渐就自如了。说来也神，我还真越教越上瘾呢！有一次，全团进行歌咏比赛，我们连拿了个第一名！再后来，我又逼着自己学会了作词、作曲，还学会了吹笛子、拉二胡。因为有这方面的特长，我提了干，后来又进了团、师、军机关，你知道吗？我的音乐作品曾在全军获过奖，还荣幸地出任过集团军演出队第一任队长呢。想想看，如果没有指导员当初的“逼”，我能有今天吗？现在看，真该感谢指导员的那一“逼”！
    其实，从古到今，有不少“逼”出来的英雄，像项羽的“破釜沉舟”、韩信的“背水一战”等等。新战友们，成功之路、成才之路从没有一帆风顺的，遇到困难、障碍、矛盾等等，不要总想退一步、躲一躲，让一让，对勇者来说，困难是机遇，是希望，也是走向成功的阶梯，战胜困难便是出路。
    济南军区某团政委 杨德富
〖-ZW/正文〗
