〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯入“边缘区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记珠江医院神经生物研究室主任舒斯云教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴美庭/陈至龙/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；军队医学专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闯入“边缘区”
    ――记珠江医院神经生物研究室主任舒斯云教授
    谁都知道，大脑是人体的“司令部”，支配人类一切活动的指挥中枢。但人们对大脑的了解与其他人体器官相比却是最少的。
    去年10月，国际著名杂志《神经科学研究》登载了一篇脑内存在一个新区域边缘区的文章，引起了国内外神经科学界的广泛关注。这个区域的发现者，就是全军神经医学中心副主任、第一军医大学珠江医院神经生物研究室主任、博士生导师舒斯云教授。
    打开人的头骨，可以看到人脑沟壑纵横，像一个去了壳的核桃。凹下去的地方叫“沟”，凸起的部位叫“回”。仔细观察，还有一道横贯左右两个半脑的沟叫“中央沟”，其前部支配人的运动，后部负责接收处理人体感觉。在大脑皮层下边，有一个人体最大的核团组织叫纹状体，这就是人的高级运动中枢。
    这些负责感觉、运动的组织，国内外专家研究得比较透彻。但分散在大脑多个部位的杏仁核、梅氏基底核、海马体等中枢结构，彼此之间是什么关系一直是一个谜。谁也没想到，一位中国的女军医成为首位“猜谜者”。
    从60年代起，舒斯云就致力于中枢神经系统的结构和功能的研究。10年前，舒斯云在美国进修时通过对老鼠的实验，研究被公认为与运动协调有关的纹状体。显微镜下，纹状体内一群纺锤状的细胞突然进入了她的视野。这些细胞形似一轮弯月，在纹状体的边缘形成一个特殊的区域。这片陌生的细胞美丽异常，舒斯云从没有发现过。
    细胞形态不同，功能肯定也有所不同。这些细胞与脑内其它细胞之间有什么联系？它们在脑内组成一个什么样的立体结构？带着一串串疑团，舒斯云回国继续深入研究。
    舒斯云先后对2000多只大鼠、100多只猫、20多只猴子进行试验。结果发现，这一“边缘区”的各种神经肽类递质比纹状体其他区域丰富得多。她又进行“迷宫”动物行为实验：一个有3条设计好的通道，其中两条黑暗的通道通了电，另一条亮灯的通道是安全区。当大白鼠钻进暗道遭电击后，马上就朝亮处跑了。而当“边缘区”被破坏后，大白鼠们却拼命往暗处钻，屡遭电击可就是执迷不悟。这说明，它的学习与记忆功能受到了损害。继续研究表明，这一区域为哺乳动物大脑所共有，而且智能越高的动物，该区域的细胞就越丰富。
    所有的研究最终指向一个结论：纹状体中的“边缘区”与学习记忆有关。大脑中一个与学习记忆相关的新区域被发现了！舒斯云，成为世界上发现纹状体内边缘区的第一人。
    这个有突破意义的新发现，立刻在国际上引起了很大反响。国际著名神经解剖学家海默教授观察该区后，认为该区域细胞形态特殊，将这一区域称为“舒氏区”，并在多篇专著中列入了有关“边缘区”的章节。美国也先后有4所著名大学邀请她赴美做有关哺乳动物脑纹状体边缘区结构与功能的专题学术报告，她的报告获得了很高评价。
    吴美庭 陈至龙 孙健RW：舒斯云
〖-ZW/正文〗
