〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英战机袭扰“禁飞区”平民遭殃等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘加文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英战机袭扰“禁飞区”平民遭殃
    新华社巴格达1月9日电（记者刘加文）伊拉克军方发言人9日晚在此间宣布，美英战斗机当天轰炸了伊南部地区，炸伤3名平民。这是新年开始后美英战机首次进入伊领空进行轰炸。
    伊拉克通讯社援引该发言人的话说，当天中午时分，来自沙特和科威特军事基地的美英战斗机编队侵犯了伊南部“禁飞区”内的数个省份的领空，并轰炸了一些民用和公共服务设施。伊导弹和防空部队进行了英勇反击，迫使“敌机”逃离伊领空。
    据伊拉克官方统计数字，自1998年年底美英对伊发动空中打击以来，美英共已出动1.7万多架次战斗机侵犯伊领空，轰炸伊民用设施和军事基地，造成大量平民伤亡和严重的财产损失。
    菲政府军战摩伊武装硝烟未散
    据新华社马尼拉1月10日电菲律宾政府军和反政府的摩洛伊斯兰解放阵线（摩伊）武装8日起在菲南部展开激战，到目前为止已经造成至少5人死亡，10人受伤，5000多名平民逃离家园。
    菲律宾通讯社10日报道说，政府军于8日晚首先出兵攻占摩伊在马京达瑙省的一个营地，打死4名摩伊武装分子，4名政府军士兵在战斗中受伤。
    10日上午，约300名摩伊武装分子占领马京达瑙省内一段高速公路，与政府军对峙。在当天的战斗中，1位居民被流弹击中身亡，6名政府军士兵受伤。
    摩伊长期以来要求在菲律宾南部棉兰老地区建立独立的伊斯兰国家。此间分析家认为，如果目前的战斗继续扩大，双方原定于本月17日开始举行的新一轮和谈可能会受到影响。
〖-ZW/正文〗
