〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一九九八大抗洪，武汉龙王庙军民并肩战险情牵动人心，如今这段险堤情况如何〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今日龙王庙巍巍锁大江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文正谭明许培军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防洪工作；防洪工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九九八大抗洪，武汉龙王庙军民并肩战险情牵动
    人心，如今这段险堤情况如何
    今日龙王庙巍巍锁大江
    昔日武汉龙王庙，素称“江城防汛第一险”。今日龙王庙，大堤巍巍锁大江的壮观景象，正在变成武汉的一个新景点。
    武汉龙王庙其实并没有庙，而是指汉口长江、汉江交汇处集家咀至鄂四码头1080米长的江堤。这段堤坝堤外无滩，深泓逼岸；堤内便是闻名全国的汉正街，没有退路。河道之险有诗为证：“龙王庙口汉江连，急流惊涛似箭穿。”因此，龙王庙地段历来是洪水威胁武汉的心腹之患。1931年发大水，水位高28.28米，龙王庙溃口，武汉三镇顿成泽国，哀鸿遍野，亡者无数……
    1998年夏秋，长江发生全流域的特大洪水，八次洪峰，一次次从上游奔泻而下，猛扑长江平原。“龙王”发怒，从江底绞起一股股可怕的漩流，江堤大面积渗水、冒水，以至出现裂缝。武汉警备区及时组织协调驻汉部队官兵、民兵与江城人民一道奋力救险，筑起了一道道铜墙铁壁，战胜了一次又一次的洪峰。
    据介绍，新中国成立后，党和政府一直没有停止过对武汉龙王庙险段的治理。主要治理措施是向江内抛石以固堤脚，修建驳岸墙以护堤坡。从1956年至1997年的42年中，向江内抛石累计达27.7万立方米，相当于一座小山。但因水流湍急、河床为粉细砂，年年抛石不见石，每年汛期依然险象环生。大灾之后，以江泽民同志为核心的党中央决心为武汉人民解除心腹之患。1998年7月，朱F基总理视察龙王庙时明确指示：龙王庙险段要采用新技术，抓紧综合整治。经费由国家和省市联合投资。
    武汉龙王庙险段整体治理准备工作紧锣密鼓地展开。工程技术人员通过多种治理方案的比较，确定采用抛石体上沉放铁链砼排以解决护岸固脚、抗滑桩结合L型钢筋检挡土墙以加固驳岸墙、铺设土工膜以形成新的防渗体系等施工方案；为严把施工队伍的“准入关”，工程业主本着公开、公平、公正和择优的原则，实行公开招标。
    1998年11月20日，龙王庙险段综合整治工程正式开工。龙王庙外人头攒动，群情振奋。设计单位深入现场勘测，反复修改补充，不断优化，完善设计方案；施工单位按设计、按合同、按规范精心组织施工；监理单位把质量第一的思想贯穿于工程建设全过程，发现问题，及时返工，不给工程留下任何隐患；业主坚持现场办公，实行面对面的管理，协调、督导和服务。1999年7月5日，主体工程通过讯前验收。
    在根治龙王庙险段水患的同时，龙王庙工程指挥部和武汉市政府挤出资金，在南北两岸分别建造了大型观景平台，临江竖起了200多根庄重典雅的欧式灯杆，铺设大片草坪等，将龙王庙两岸建成江城的一流景点。
    1999年汛期，武汉关最高水位达到28.89米，为有水文记载以来的第三高水位，但江城人民因有龙王庙防洪工程紧锁大江，丝毫没有了往年的惊慌，汉正街上依然车水马龙。
    何文正 谭明 许培军
〖-ZW/正文〗
