〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“小”字上做文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术作战；作战方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小部队”控制“大战场”
    在未来高技术作战中，敌对双方总是充分利用多层次、非线式、多维化的战场空间，部署一体化作战力量，采取一体化作战行动。作战指挥中心、导弹阵地、炮兵阵地、后勤补给基地和交通枢纽等目标成为战场中的“关节”。作战中若一方的某些纵深“关节”被摧毁，其作战部署立即会受到重大影响，从而导致整个战场局势的改变。迅速、果断地投入一支精干、合成、高效的“小部队”，以远程快速机动的方式大胆进入敌纵深，对敌作战体系的要害部位实施综合打击，可以迅速改变战场态势，控制战场全局。充分发挥“小部队”效能，既可隐蔽我作战意图，减轻敌对我的综合毁伤，又可节约兵力，达到“以小控大”的目的。
    “小单元”参与“大协同”
    未来高技术局部战争将是一种充分发挥战场诸要素功能的网络化战争，目标探测、跟踪识别、指挥控制、火力打击、毁伤评估、战场机动、综合防护等作战行动“联动化”。因而，作战双方总是力求采取最佳组合方式，达成多维实时的协同。“小单元”作为高技术战场的有机“细胞”，可实现内部上下级之间、人与武器之间以及指挥系统、战斗系统和保障系统之间的紧密配合，协调行动，拧成“一股绳”。同时，作为作战网络大系统中的一个“结点”，“小单元”还可通过信息共享的手段，实现外部横向间的“无缝”连接，与相关的诸军兵种力量之间联合协同，从而使战场全局连成“一盘棋”。这种战场网络系统的“大协同”，不仅可使“小单元”有效驱散战场“迷雾”，而且可使高级指挥机关把握战场局势的走向。
    “小行动”达成“大目标”
    科索沃战争结束后，俄罗斯一支规模不大的装甲部队以迅雷不及掩耳之势抢占了南联盟普里什蒂纳机场，从而有力地控制了局势，为俄罗斯与北约的和平谈判添得一枚重重的筹码。未来的高技术局部战争，政治外交制约因素多，作战行动往往闪电般开始，转瞬间结束，因而必须高度重视那种“快刀斩乱麻”的“小行动”。有时，先敌占据与敌要害相关的机场、交通枢纽、港口、码头等具有战略意义的“点”，犹如一着“妙棋”，可盘活全局。因此，要巧出兵，出“奇”兵，果断组织一些小规模远程奔袭战斗，捣毁敌“高价值目标”，然后迅速脱离战斗。同时，还可针对敌害怕伤亡的心理，采取特种作战手段，消灭敌小股有生力量，给敌以极大的心理震撼。“小行动”往往可对敌形成“大威慑”，产生“一锤定音”的效果。
    李雄
〖-ZW/正文〗
