〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原“法轮功”武汉总站副站长王晓鸣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想转化及时免受法律处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹丽君/周翔超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原“法轮功”武汉总站副站长王晓鸣
    思想转化及时免受法律处理
    新华社武汉1月10日电（记者曹丽君、周翔超）曾经积极追随“法轮功”首要分子李洪志，并多次组织、参与“法轮功”非法活动的原“法轮功”武汉总站副站长王晓鸣，因思想转化及时、彻底，并在揭批“法轮功”过程中有立功表现，武汉司法机关近日宣布不对其做任何法律处理。
    现年42岁的王晓鸣，系武汉市博雅口腔门诊部个体医师。据介绍，王晓鸣从1992年10月开始练习“法轮功”。1993年3月，她与“法轮功”武汉总站站长徐祥兰一起将李洪志接到武汉“讲法”。随后，她被李洪志任命为“法轮功”武汉总站副站长。在参加“法轮功”非法组织6年多的时间里，她在湖北、武汉地区传播“法轮功”并发展“法轮功”组织，积极参与建立“法轮功”武汉总站和汉口、武昌、青山三个分站及其下属各站点非法组织体系活动，积极支持协助参加“武汉总站”组织的各种活动。
    1999年7月期间，通过对中共中央《通知》、公安部《通告》和民政部《决定》的学习，她思想上受到震动。特别是在中央电视台播出了《“4・25”真相》专题片后，王晓鸣彻底醒悟了。她说：“李洪志在海外‘讲法’中口口声声地说他当时不在国内。他连这件事都能撒下弥天大谎，更不用说他以前在‘法轮功’的‘经文’中所讲的一切，我不能再‘护’这样虚伪的‘法’！”
    通过学习，王晓鸣彻底反省了参加“法轮功”非法组织的经过，认清了李洪志和“法轮功”邪教组织的本来面目，逐步从“法轮功”的思想束缚中摆脱出来，表示要从思想上、组织上坚决与“法轮功”决裂。她不仅彻底交待了参与“法轮功”活动的全部事实情况，而且还揭露了“法轮功”武汉总站站长徐祥兰及深深集团董事长王汉生与“法轮大法研究会”联系的内幕和非法活动，为“5・14”、“6・14”两起非法敛财大案的侦破提供了许多重要证据。
    在自我反省的同时，王晓鸣还以自己的亲身经历和感受，多次与其他“法轮功”练习者交流，帮助他们早日转化。王晓鸣说：“以前我是后悔自己中毒太深，现在我希望‘法轮功’的受害者也都能尽快觉醒。‘法轮功’练习者不应把自己禁锢在‘法轮功’框框里，应该多学习科学知识，才能真正摆脱邪教的束缚。”
    王晓鸣还先后到武汉大学、华中理工大学、华中师范大学和武汉交通科技大学，向“法轮功”练习者交流分析“4・25”事件的真相，揭批李洪志及“法轮功”的丑恶本质。在她的配合下，交通科技大学的张伟、武昌区一银行司机冯震等一批“法轮功”练习者得以及时转化。
    王晓鸣说：“李洪志把我一步步往邪路上引，将我向黑暗的深渊里推，而党和政府以及各级领导却尽全力教育我、帮助我、挽救我。是党的政策让我彻底清醒了，把我从恶魔李洪志身边拉回来，也给了我一个认识问题、重新做人的机会。”
〖-ZW/正文〗
