〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗供应集约化管理规范化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某摩步旅适应新体制改革后勤保障模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理；后勤保障改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杜家雷、记者沈海荣报道：过去连队炊事班各自为战，自己发面蒸馒头、炸油条；现在每天只需填写一张需求品种、数量清单，第二天早晨，旅生活服务中心就会将热气腾腾的馒头、油条送到连队。由师改旅的南京军区某摩步旅适应新体制，对后勤管理进行了一系列配套改革，使后勤保障步入供应集约化、管理规范化轨道。
    这个旅针对体制调整后，保障纵深浅、正面宽，以及部队居住相对集中的实际，打破传统保障模式，变多头分散为统管统供，全方位推行集约化保障方式。旅生活服务中心设有面食供应、副食加工等20多个服务项目。每逢供应时间，连队采购人员和职工家属，根据各自所需穿梭于服务中心的各服务网点，13个服务窗口秩序井然。同时，该旅根据部队远离城区的特点，进一步拓展集约化保障范围，建成了商业综合服务区，设有购物、邮电、储蓄、摄影、修理、书店、餐饮等15个服务项目，方便和满足了官兵的生活消费需求。调查显示，他们实施集约化保障一年来，已节约经费27万元。
    这个旅以规章制度为基础，制定了一整套后勤管理实施细则，先后完善了经费物资、生产生活、营产营具等8项管理规定和细则，健全了与之相配套的考评标准，将后勤每一个职能部门、各个场所和各类设施都置于规范管理之中。多年来，水电费的管理一直是困扰基层的难题，这个旅采取“一断二并三改”的方法，将营区和家属区的线路分开，按人头标准一次性划拨到营连，实行计量收费，节约归连。家属区的水电保障，实行装表计量收费。仅此一项，比往年同期节约经费10多万元。该旅还对通用物资的统一购买、定点供应，贵重器材的集中存放、专人管理进行了配套改革，有效地避免了家家跑市场带来的消耗和浪费。
〖-ZW/正文〗
