〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要盲目承担责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云/于洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理教育；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一战士不假外出，连长得知后准备进行严厉批评。这时该战士的排长把责任揽了过去，说那战士曾向自己请过假，是自己忘记向连值班报告了。可是，事情并没有到此为止，那位战士见有人庇护自己，胆子越来越大，没多长时间又“故伎重演”，私自外出还酗酒打架，受到纪律处分。这时排长悔恨交加，责备自己说，是我盲目承担责任害了他。
    在我们周围，这种不分是非为别人承担责任的事并不少见，有人还错误地认为这是一种“义举”。其实并非如此，它的害处至少有三：一是会使纯洁的官兵关系变味，沾染上个人色彩。帮助一个犯了错误的人，最好的办法是组织上的严肃批评。没有批评，或因为某个人的开脱不了了之，觉悟不高的人就会对某个人感恩不尽，无形中给个人主义和“老好人”思想开辟了市场。二是起不到惩前毖后、治病救人的作用。常言道，良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。对犯错误的人，组织上批评得再严厉，有些话说得再重，也是为了帮助、挽救同志；相反，帮助别人掩盖错误，看似“讲义气”，实际上是拉着别人在错误的道路上越走越远，结果是害了同志。三是不利于领导及时处理问题。如上面的例子，连长对犯错误的人批评处理，是很及时的，而“半路上杀出个程咬金”，那位排长乱承担责任，使问题复杂起来，不能得到正确处理了。
    应当说，部属犯了错误，领导在批评教育的同时把自己应该承担的那部分责任，如平时管理不严、没能从蛛丝马迹中察觉可能发生的问题等等，实事求是地承担起来，接受教训，是值得肯定的，这也是作为领导的优秀品质。解放战争中，一个侦察员因违反群众纪律被判处死刑。彭德怀同志在处理这个案件时痛心疾首地说：“这么年轻的战士，倒在我们自己的枪口下，我们当领导的是怎么搞的！”痛定思痛，彭老总从自己身上找责任，更加严格地加强了对部队的教育和管理。相反，那些盲目揽过的领导只是口头上承担责任，没有改进工作、加强管理的实际行动，等于对犯错误的人网开一面，其做法是很不可取的。再有，有的人不分是非、盲目承担责任，是内心有不健康的东西作怪，如为了掩盖部属的过错和自己的失误，为了给下级一个好印象等等，这就要从思想深处找一找原因了。
    温学云 于洪波
〖-ZW/正文〗
