〖ZQ/总期〗15341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过三关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地副参谋长谢玉林二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周国才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；部队建设管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢玉林自从走上领导岗位后，始终以一名党员领导干部的标准严格要求自己，自觉经受“金钱关”、“权力关”和“人情关”的考验，坚持原则，不徇私情，清白为官，公正用权，以公道正派的作风赢得了广大官兵的尊重。
    谢玉林常对身边同志讲：随着改革开放的深入和市场经济的发展，能否经受住钱物的考验，是摆在面前的严峻课题。一名战士为考士官，花了几百元钱，买了一台豪华童车送到他家，他当即对这名战士进行批评，随后，又找人帮这名战士退掉了童车。谢玉林能认清自己的责任，在公正用权方面赢得了广大官兵的信任和赞誉。组织上让他负责基地等级发射营考核评定工作。考核中，他原先当营长时亲手带出来的一级发射营因积分靠后，被列为二级发射营。现任营领导为保住一级发射营的牌子，找他说情：“你是老营长，就高抬贵手照顾一下吧！”他严肃地说：“我对这个营很有感情，也想保住这块牌子，但我不能感情用事。否则，别人怎么能服气？”结果，该营一级发射营的牌子眼睁睁地被别人扛走。
    谢玉林分管直属队，在直属队干部使用上他的发言举足轻重，但他从不轻易表态。每次调整使用干部，他都是严格按程序和原则办。上级分给司令部直属队一个提干指标，经连队民主评议、营党委推荐和机关考察，确定了2名预选对象。其中一名是他的侄女婿。谢玉林知道后，亲自到基层进行调查，结论仍然是2名候选人不分上下。部党委研究时，他划掉了侄女婿的名字，上报了另一名同志。事后，他向妻子和侄女解释说：“我在这儿当领导，不对亲属要求严点，怎么能挺直腰杆去带兵管部队？”几年来，他把主要精力倾注到部队建设上，每年下基层都在4个月以上。
    周国才RW：谢玉林；领导干部素质
〖-ZW/正文〗
