〖ZQ/总期〗1149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联击落一架入侵美国飞机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全苏军民愤怒斥责美国无耻侵略行为〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联/击落入侵美机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科6日电 苏联“真理报”今天报道了苏联防空部队某部5月1日击落一架侵入苏联领空的美国飞机的经过。
    报纸说，当“五一”节清晨刚刚降临的时候，苏联防空部队某部就发出了警报。象往常一样，战士们立刻准备执行战斗任务。他们拥有威力强大的技术设备来保卫祖国的领空。雷达的天线转动起来了，无线电人员收到了国籍不明的飞机从南部侵入苏联领空的情报。过了几分钟，事情就更清楚了，是外国飞机侵入了苏联领空，它抱有敌意的企图。美国飞机悦得非常高，时速约为九百公里。在萤光屏上清楚地显示出飞机的航向。
    报纸说，命令下达了：“消灭敌人的飞机”。战士们都准备好了执行这一任务。大家都相信，复杂的、强大的技术装备绝不会放走敌人。过了不一会，敌机就被击中了。
    报纸说，当美国飞机被击落以后，战士们都说：匪徒得到了应有的处罚，凡是侵入苏联领空的人，都会有这样的下场。我们有力量保卫祖国的边界，使它不受侵犯。
    防空部队某部附近村庄的居民很快地帮助战士们找到了美国飞机的残骸。
    新华社莫斯科6日电 美国飞机两次侵犯苏联领空的挑衅行动在苏联人民中间引起了无比的愤怒。在全国各地举行的群众大会上，苏联人民一致斥责美国统治集团的这种无耻的侵略行为。
    在莫斯科利哈乔夫汽车工厂工具车间的群众大会上，镟工索洛维耶夫说，美国冒险分子派来的飞机侵犯了我们的领空，我们苏联工人对此表示极大的愤怒。苏联人民坚决捍卫世界和平，并一致支持苏联政府为保卫祖国安全而采取的措施。
    列宁格勒斯大林金属工厂工人波里索夫说，苏联人民密切地注意着美帝国主义者企图使国际局势紧张化的行为。他说，列宁格勒工人一致抗议美帝国主义的这一挑衅行为，他们一致支持赫鲁晓夫同志在苏联最高苏维埃第五次会议上关于这个问题的发言。
    阿尔泰边疆区别列佐沃国营农场的工人沙提洛夫说，苏联人民从事着共产主义的和平建设事业，但是侵略分子也应当晓得，苏联人民是不怕任何人的恐吓的。如果有人胆敢触犯苏联人民，那么他们将遭到致命的打击。
    在击落美国飞机的苏联防空部队某部中也举行了群众大会，战士们在会上去示，一定要继续保持高度的警惕性，给任何胆敢侵犯苏联领空的侵略者以致命的打击。
    据新华社莫斯科6日电 在苏联最高苏维埃第五次会议上，许多人发言中都愤怒谴责美国飞机的无耻挑衅行为。
    苏联外交部长葛罗米柯在发言说，美国国务院宣布说什么5月1日美国飞机侵入苏联领空是因为飞行员失去了知觉。外交部长指出，这种说法是荒谬的。他说，对这种行动负有责任的人明显地陷入了混乱，并且不知道应该如何应付。
    苏联元帅格列奇科说，他认为，美国飞机侵犯苏联国境是“可耻的事实”。他说，尤其令人愤恨的是，这种侵犯行为发生在最高级会议前夕国际紧张局势有了某种缓和的情况下。
    格列奇科元帅说，在“五一”侵入苏联领空的美国飞机被苏联发射的第一支火箭就命中了。他接着说，苏联武装部队就是用这种卓越的武器――火箭装备的。
    格列奇科元帅指出，美国飞机侵入苏联领空是企图侦察苏联国防情况和苏联武装部队的戒备情况。
    格列奇科说，我们现在正在执行苏联最高苏维埃第四次会议关于大量裁减苏联武装部队的决定，但是我们丝毫没有忘记国防。我们军队的实力不断增长。火箭部队成了武装部队的一种主要形式，并且单独成为一个兵种，有其自己的司令部。格列奇科元帅说，只要还没有通过全面彻底裁军决议，苏联军人就将坚决勇敢地粉碎军事冒险者的阴谋。
〖-ZW/正文〗
