〖ZQ/总期〗1149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无线电点滴〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无线电知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    B；一标〗无线电
    利用原子振荡的电波来改变物质的结构，这是对无线电未来的展望。
    苏联科学家科吉科夫院士曾经说过：实验已经证明，物质分子的每个原子都在不断地振荡并且有自己振荡的周期，因此人们可以选择一种与某种原子振荡周期相同的电波，使原子发生谐振而使分子发生变化。
    的确，人们如果一旦能够产生这样的电波，那么世界上将会出现一系列奇迹。
    广阔的田野上，将矗立起无数的铁塔，它们对不同的农作物发出不同的电波，促进植物的发育和生长。还有一种无线电波专门消灭杂草。
    在化学工厂中，人们将看不见分馏塔、蒸馏塔、洗涤塔、大小管子等复杂的设备，厂里只剩下一个反应室，用特殊的无线电发射机发出电波，照射原料使化学原料变成成品。
    在医院里，病人再也不用吃药和打针了，他们接受“电波共振疗法”。因为有的电波能杀死有害的细菌，有的电波能加强某些细胞的活动能力从而增加病人的抵抗力，因此病人很快就恢复了健康。
    250米和50万公里
    世界上第一架装有“摩尔斯”自动记录电报器的无线电收报机，接收的距离是二百五十米。这是1896年3月伟大的俄国科学家波波夫在俄国彼得堡大学进行实验的时候使用的。这架收报机接收到“亨利・赫兹”几个字。六十多年以来无线电技术的发展极为迅速。苏联在1959年10月发射第三个宇宙火箭所携带的自动行星际站，用地面无线电控制，顺利地拍摄了月球背面的照片，并在自动定影冲洗烘干后，从远离地球五十万公里的宇宙空间，用无线电传真的方法将照片发射回来。
    天线的来历
    “天线”这个词原文是希腊文，意思是蝴蝶的触角，1894年波波夫在室外树荫地试验无线电接收器时发现，在树林中，电磁波传播似乎有些困难，他便在树林上设置了一条细长的铜线来“钓取”电磁波。结果，增加铜线以后，接收器性能果然转好了。当时法国布隆杰列教授在祝贺他的信中第一次提到“天线”这个词。这个词以后就普遍采用了。
〖-ZW/正文〗
