〖ZQ/总期〗1149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工具改革好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵佛山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业一产工具改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我们部队农副业生产的不断扩大，出现了一个新的矛盾，既生产的迅速发展与部队训练的矛盾。解决这个矛盾的方法，除了合理安排劳动组织以外，大搞工具改革是一项重要措施。只有这样，才能提高劳动效率，减轻劳动强度，减少固定的生产人员，使广大官兵能够有更多的时间用到战备训练上去。
    我们部队的情况是，今年农副业生产规模比去年扩大了二点一倍，如以去年的生产效率来计算，专业生产人员将占相当大的比例，这显然是不符合部队以战备训练为主的方针的。新的形势迫使着我们不得不在生产工具上来一次大革新。针对我们驻地地势低洼、春旱、秋涝、常年碱，适宜种水田、地多块大和季节性较强等特点，我部党委认为，生产工具改革必须首先以解决耕种和农田水利机械化、电动化为中心环节，因为在耕种、灌溉、排涝和抗旱等方面占用的劳动力最多。为此，我们本着自力更生，就地取材，能土就土，能洋就洋的原则，开展了工具改革的群众运动。并与地方互相支援、互相帮助、互通有无，大搞协作，解决了我们本身不能解决的问题。由于党委领导思想明确，充分发动了群众，现在，在农田水利了副业生产等方面已经基本实现了机械化、电动化。
    大搞农具改革有很多好处：首先，可以满足生产发展的需要，保证农副业生产的大丰收。由于排灌机械的机动性适应性很强，可以解决大面积水田菜园的灌溉、抗旱和排涝等问题，克服了长期存在的春旱、秋涝、常年碱给生产带来的困难，能够做到在旱涝的情况下获得丰收。其次，可以成倍地提高劳动效率，摆脱笨重体力劳动，减少固定的生产人员，基本上解决训练与生产的矛旨。如用机器耕地，比过去提高工效八倍。今年我们虽然扩大了耕地面积，但固定的生产人员却大大减少了。同时，通过工具改革，锻炼了人，培养了技术人材，尤其是解放了思想，破除了迷信，树立了敢想敢干的共产主义风格。此外，还密切了军队与地方的关系。
〖-ZW/正文〗
