〖ZQ/总期〗1149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理主持柬皇家电台开幕式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同天参观我国帮助建设的工厂〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边6日电 周恩来总理今天上午十时（当地时间）在西哈努克亲王陪同下主持了柬埔寨皇家电台的开幕仪式。这个电台是周恩来总理在上次访问柬埔寨时赠送给西哈努克亲王的礼物。
    当周恩来总理、西哈努克亲王、陈毅副总理和周总理的其他随行人员到达宗仁枳时，受到王国政府的官员和集合在周围的群众的热烈欢迎。
    柬埔寨新闻大臣肖桑在致欢迎词时代表王国政府和成千上万的听众向周恩来总理致谢。
    周恩来总理在致答词时说：“柬埔寨是一个爱好和平、自由和独立的国家，它的声音应该为全世界所听到。我衷心地希望这座广播电台将成为传播和平、自由和独立之声的有力工具。”
    随后，周恩来总理应请剪彩。剪彩后，周恩来总理在西哈努克亲王陪同下参观了电台的各个部分。
    据新华社金边6日电 周恩来总理和陈毅副总理今天上午在西哈努克亲王、柬埔寨首相福・波伦、第一副首相兼生产大臣涅刁隆和第二副首相兼外交大国泰潘的陪同下，参观了在见p的中国援助建设的胶合板工厂。
    周总理到达这个工厂时，受到这个工厂的柬埔寨工人和中国专家以及站在工厂外边街道两旁的群众的热烈欢迎。他们热情地高呼：“周恩来总理阁下万岁！”“西哈努克亲王殿下万岁！”“中柬友好万岁！”
    周恩来总理在各处参观的时候，同许多柬埔寨工人进行了交谈，并且询问了关于他们的工作、学习技术和同中国技术人员合作的情况。
    柬埔寨第一副首相兼生产大臣涅刁隆对中国总理说，这个工厂象一所学校。他说，中国技术人员不辞劳苦地帮助柬埔寨工人掌握技术，他们在一起工作，合作得非常好。
    在访问结束时，周恩来总理、西哈努克亲王和陈毅副总理在留言簿上题了辞。周恩来总理写道：“中柬两国人民互相支持，互相学习，为建设各自的祖国而努力工作！”西哈努克亲王写道：“我非常高兴同人民中国总理周恩来阁下一起来参观这个胶合板工厂。周恩来总理和陈毅副总理对柬埔寨进行的友好访问，使高棉民族感到非常荣幸。由于人民中国的真诚援助，柬埔寨的经济已经开始沿着进步和独立的道路前进。我们非常感谢阁下和您所代表的国家。伟大的中华人民共和国万岁！周恩来总理阁下万岁！柬埔寨和中国之间的友好合作万岁！”陈毅副总理写道：“愿中柬两国的友谊万古长青！”
    在周恩来总理来往途中经过从金边到这个工厂的长达二十六公里的路上，每一个市镇和乡村道路两旁的群众都向他欢呼。
〖-ZW/正文〗
