〖ZQ/总期〗1149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩色影片的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗彩色影片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色影片为什么能带颜色？秘密都在它的底片上。黑白影片的底片上，一般只涂一层含有感光剂（澳化银）的乳胶，澳化银能感受景物的反射光而分解出银粒子来，这些银粒子留在胶片上的多少程度，就把我们要摄物体形象摄下来了，再经过定影、显影等步骤，就能映出与原景物光暗相反的底片，如黑色的头发成了白色，白衬衫变成了黑色。然后再将底片翻印在正片（拷贝）上就成了完全和景物一样的黑白电影片。
    彩色影片的拍摄和黑白影片类似，也是先使底片摄下与原景物颜色相反（补色）的彩色形象，然后翻印在正片（拷贝）上，使正片恢复原来景物的色彩。
    彩色怎么上底片的呢？先谈谈颜色，我们人的眼睛可以看见的颜色真是五光十色，多得很。根据科学家的研究，世界上所有的颜色光都是由红、蓝、绿三种颜色光组成的，所以这三种颜色叫三原色。譬如红色光加绿色光是黄色光，红色光加蓝色光是品红色光等等。最常见的白色光其实是由红，蓝，绿三色光合成的。
    相反，从白色光中去掉任何一种颜色光就等于从红、蓝、绿中取掉了一种色光而剩下两种颜色的合成色。如从白色光中去掉红色，剩下蓝、绿色就变成青色，从白色光中去掉蓝色就剩下红色和绿色而变成黄色，从白色中去掉绿色就剩下红色和蓝色而变成品红色。红色与青色，蓝色与黄色，绿色与品红色都是补色的关系，也就是象黑白片中的正反的关系。
    彩色影片的底片上怎样能照出与被拍摄物体相反（即补色）的彩色影象来呢？
    原来彩色影片的底片上涂的感光剂比黑白影片的底片复杂。首先，彩色影片的底片涂的是三层合有增感剂（卤化银）的乳剂，而黑白影片的底片只涂一层。其次，彩色影片的底片上涂有三层原色光的增感剂，如第一层由于卤化银对蓝色敏感所以不加增感剂。第二层的乳剂中加入绿色的增感剂，因而感绿色。最下层加入红色的增感剂，因而感红色。这还不够，在每一层乳剂中还要加入能和这层色产生补色染料的偶合剂，加上了这种偶合剂，原来感绿色的乳剂在感光后，经过显影、定影等步骤，就变成它的补色染料即品红色留在胶片上。因此在彩色影片的底片上摄出来的物体，它的颜色是和真正的颜色相反（即补色）的，如红色的旗帜，在最下层遇光并和偶合剂作用先成它的补色染料青色。
    把彩色影片的底片翻成正片是又一次变色的过程，这时底片上青色的旗帜在正片的偶合剂的作用下又变成了红色了。
〖-ZW/正文〗
