〖ZQ/总期〗1149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防坦克导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗恩・阿维洛夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防坦克导弹/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹壳体的外部装有十字交叉的弹翼，有些导弹还装有稳定翼。弹翼的形状很多，有长方形（矩形）、梯形等等。弹翼往往同弹体的轴线保持一个角度，使导弹在飞行中能够滚动，从而稳定导弹的飞行方向。
    防坦克导弹往往采用所谓“截流片”来代替一般的空气舵。截流片位置在弹翼底部。它同电磁装置相联，由电磁装置操纵而左右来回移动。在飞行过程中，电磁装置不断地移动截流片，使它的两端定时而均匀地伸出弹翼平面，在弹翼的两面产生方向相反的冲力。截流片伸出弹翼两侧的摆动量相等，因此所产生的冲力互相对消掉了。当导弹接到改变飞行方向的信号时，电磁装置即根据信号使截流片偏向某一面的时间长一些，这时弹翼两面的冲力失去平衡，使导弹改变飞行方向。
    防坦克导弹根据本身重量的不同，可以从地面移动发射架上发射，也可以从安装在拖车、汽车或装甲输送车上的发射架上发射。有时，也把导弹安装在飞机、直升飞机和小型舰艇上发射。
    防坦克导弹多半是用有线电信号控制的。导弹在飞行过程中不断地抽出两根直径约0.2毫米的导线，与控制设备构成有线电线路。导线络车就装在弹翼的末端或引导仪器舱内。西方的专家们认为，这种有线电线路既简单又便宜，既可以从掩体内发射，也可以从发射架上发射。但是，这种有线电信号控制系统不能保证迅速地转移。因此，许多国家又制成了用无线电控制的防坦克导弹。
    防坦克导弹的有线电控制设备由两个部分组成：一部分是弹上控制设备，装在弹体内；另一部分地面控制设备，配置在控制哨内。弹上控制设备包括使导弹飞行稳定的陀螺仪系统、接收控制信号的仪器、操纵截流片的装置、电源设备和有线电导线络车。导弹的尾部装有曳光管，以便在黑夜或下雾的时候也能观察到导弹的飞行。控制哨内的控制设备包括发送控制信号的发信机、光学瞄准器、将各个发射架接通控制台的接电装置和电源设备。
    有的防坦克导弹的控制系统由两个操纵员用两具联接在一起的互相平行的光学瞄准器进行瞄准，其中一个操纵员控制导弹在水平瞄准面上飞行，另一个操纵员控制导弹在垂直瞄准面上的飞行。西方报刊认为这种控制系统过于繁笨，远不如一个人操作的联合信号发送器方便（见图2）。由一个人操作的控制系统里的信号发送器通常同操纵员观察导弹和目标所使用的仪器安装在一起，操纵员一面通过观察仪器的接目镜进行观察，一面拨动信号发送器的按钮发出所需的控制信号。
    （原载1960年2月18日苏联红星报，原文根据西方国家报刊材料写成，齐马译，本报编辑摘编）
〖-ZW/正文〗
