〖ZQ/总期〗1149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳、武汉部队举行学习动员大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求党委书记亲自挂帅 领导干部带头学好 官兵职工人人参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙凯/李杰/前驱/孙冲/宋韦/那维群/张炳新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习/动员大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队领导机关最近召开理论学习动员大会，杜平副政委在会上作了动员报告，他号召各部队在“八个问题”学习的基础上，立即转入新的学习，掀起学习毛泽东著作的新高潮。
    杜副政委在动员报告中，着重说明了加强理论工作的重要性，并且强调指出，深入学习和掌握毛泽东思想的伟大意义。他在分析部队学习情况的时候说，目前各单位官兵学习理论的决心非常大，热情非常高，劲头非常足，特别是经过学习和贯彻执行党的八届八中全会决议以后，大家为理论学习的要求，更加迫切了。官兵们纷纷订购理论书籍，组织学习小组展开学习。某航校一大队，在坚持自学理论十年的副大队长郁善伟的带动下，全大队已经成了一个人人努力学习毛泽东著作的单位。某单位十二名士兵，从今年1月起，主动组织学习小组，每周坚持七个小时的理论学习。纪念列宁诞生九十周年的三篇文章发表以后，许多单位立即组织了学习。有的施工部队，妥善安排了施工和学习的时间，坚持了理论学习。
    为了掀起学习毛泽东著作的热潮，杜副政委要求各级党委书记亲自挂帅，抓好理论学习；各级领导干部要带头学好；团以上单位的中心小组，要充分发挥既是学习小组，又是指导小组、写作小组的作用；在组织领导部队理论学习中，要大搞群众运动，加强理论队伍和理论指导工作，很好地发挥学校在理论学习中的基地作用。
    参加大会的全体官兵、职工，一致表示要坚决响应上级的号召，努力学习毛泽东著作，做毛主席的好干部、好战士。许多官兵当场贴出大字报，表示决心，提出个人和单位的学习规划。宋承志少将在大字报中写道：我不仅要带头学习，并且要亲自担任教员，在今年内给干部讲五至十次课。他还提出，在学习毛泽东著作中，要做到三好：学好，教好，领导好。张海棠少将在以“我的决心”为题的大字报里说：毛主席是当代伟大的杰出的马克思列宁主义理论家。我保证当好学生，刻苦学习，认真读书，作好笔记，以毛泽东思想为准则，检查和指导自己的工作。沈阳部队后勤部在大字报上提出：在深入学习毛泽东著作的运动中，要建立一百三十人的理论队伍，加强理论指导工作。某学校党史教研室和哲学教研室，提出了今年理论研究工作的计划，要研究“战争与和平”等十个问题。宣传助理员黄汉等十五人表示决心，要在自己首先学好的基础上，当好兼职教员，做好辅导和补课工作。参谋徐庆德等四人提出，要见缝插针，分秒必争，刻苦钻研，想尽一切办法把毛泽东著作学好。译电员郭商基、打字员金素文、护士于桂芳等也都写大字报表示了决心。
    经过动员大会，从将军到士兵，都以极大的热情和积极的行动迎接学习毛泽东著作的新高潮。（孙冲、宋韦、那维群、张炳新）
    本报讯 为了掀起学习马克思列宁主义、学习毛泽东著作的新高潮，武汉部队各单位普遍举行了报告动员大会。许多单位还通过广播、墙报、黑板报、座谈讨论等等方式，进行了广泛深入的宣传。武汉部队政治部在4月底召开了电话会议，号召所属各部队官兵深钻毛泽东著作，以毛泽东思想来武装我们的头脑，指导我们的工作。
    经过宣传动员，部队广大官兵学习毛泽东思想的自觉性积极性进一步提高了。目前，各单位普遍开办了干部学习毛泽东著作的集训班；同时，也发动士兵学习毛泽东著作。
    经过“八个问题”的学习和连队社会主义教育运动，武汉部队广大官兵深刻感到，学习和掌握毛泽东思想是我们各项工作不断取得胜利的根本保证。要适应祖国社会主义建设飞跃发展的形势，要加速我军现代化建设，要永远当革命的促进派，必须学习和掌握毛泽东思想。因此，广大官兵自觉地投入了学习毛泽东著作的热潮。
    为了加强对学习毛泽东著作运动的领导，武汉部队领导机关根据“八个问题”学习和连队社会主义教育运动的经验，制订了1960年理论教育实施计划，并且通过电话会议向所属部队迅速及时地布置下去。这个实施计划，规定了学习内容、要求和时间，提出了具体措施。要求各单位大张旗鼓地进行宣传和动员，充分作好思想发动工作，进一步鼓舞学习热情，坚定学习信心。使学习毛泽东思想，宣传毛泽东思想，照毛泽东思想办事，做毛主席的好战士，成为广大群众的自觉行动。这个实施计划还提出了进一步健全中心组，加强理论研究工作，培养和扩大理论教员队伍等要求。（孙凯、李杰、前驱）
〖-ZW/正文〗
