〖ZQ/总期〗1149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色的宝库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海洋知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海的力量是从哪里来的呢？
    “无风不起浪”，风是促使海水运动的一个很大的动力。空气流动时，和海水发生摩擦，就会激起阵阵的波浪。风愈大，波浪愈高，相邻两个波峰之间的距离也愈长。大海中的巨浪可以达到几十米高几百米长，这时它能有对每平方米面积上施加数千乃至几万公斤冲击力量的威力。但是波浪所能影响的深处是有限的，任凭你多大的狂风巨浪，在海面二百米以下总是安稳的。所以当风浪大的时候，在深水航行的潜水艇仍然可以安然无事。
    风是海水的动力，谁又给风以动力呢？是太阳。太阳的热造成地面各处空气冷热不均，因而流动成风。这里海洋又反过来对风的形成起了很重要的作用。海洋吸收热的能力比陆地要强得多，在裸露的陆地上，太阳射来的热，有10％―20％被反射掉了，可是在海面则不过反射掉3％，因此海上的气温与陆地的气温往往会产生很大的区别。这就形成了地球表面上一定时间内朝一定方向刮去的风。
    从美国到英国去的船只总是要比从英国到美国走得快一些，为什么呢？原来从美国到英国走的是顺水，反之从英国回去则走的是逆流。海水有很多冷的、热的海流，它们都有一定的活动规律，因此就不得不对航行发生影响。从美国到英国的船只，就是沿着墨西哥暖流顺流而下的。
    风是形成海流的原因之一，由于风不住地往一定向方向吹，造成了向一定方向运行的巨大的海流。在大西洋，风将海水驱进了墨西哥湾，那里是热带，海水吸收了大量的热，然后流向大西洋北半部，这就形成了著名的墨西哥暖流。
    如果说仅仅是风造成了海流是不确切的。因为各处海水中所含盐分的多少不一致，还有各地海水的冷热不均，就会使各地的海水有了不同的重量。由于重力的影响，促成了海水的流动。此外，太阳月亮对海水的引力，地球的自转，都影响着海流的运动。
    月亮太阳的引力和地球自转的作用，还造成了大家所熟知的潮汐现象。潮汐的力量是惊人的，著名的钱塘江大潮来势凶猛，浪头可以高到十几米，如果用来发电，每年估计能发电一、二百亿度。
    大海的这些力量在今天已日益被我们控制起来为人类服务。
    利用潮汐来发电已不是幻想了，在我国漫长的海岸线上已建立了成百个小型的潮汐发电站，如果把祖国海岸上的全部能利用的潮汐力量都利用起来，将具有三千五百多万千瓦的发电能力。
    海浪发电的试验也在进行，在未来，海洋将是我们取得动力的泉源。
    苏联科学家提出的在白令海峡筑坝的计划如果实现，海流的方向也会受到我们的控制了，寒流不能南下，暖流仍然北上，到那时我国北方以及苏联东部和日本北海道都会变得暖和起来。
    大海的力量是可以控制的，因为我们是自然的主人。
〖-ZW/正文〗
