〖ZQ/总期〗1149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无线电的诞生和发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念波波夫发明无线电六十五周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨钟濂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1895年5月，在俄国水雷学校的一个实验室里，窗外雷声隆隆，电光闪闪，一位普通的物理教员，正在用自己发明的雷电指示器记录远处雷电的情况；随着雷电的到来，指示器发出了响亮的电铃声。做这个试验的人就是亚力山大・斯捷潘诺维奇・波波夫。雷电发出了无线电波，记录雷电的情况当然就要把这个无线电波接收下来，所以波波夫发明的雷电指示器也就是世界上第一部无线电接收机。六十五年前的今天（1895年5月7日），波波夫公开表演了他发明的雷电报示器，人们就把这一天定为无线电发明日。
    波波夫发明了无线电接收机后不到一年，又制成了无线电发射机。1896年3月，他和他的助手雷布金用发射机和接收机在二百五十米远的距离上作了拍发和接收无线电报的表演。1900年2月，为了抢救一个触礁的铁甲舰，波波夫和雷布金在戈格兰岛到科特卡城之间约四十六公里的距离上建成了世界上第一条实际应用的无线电线路。
    在波波夫发明无线电之前，就已经有一些科学家在电磁波传播的理论和实验方面做过不少工作。德国科学家赫兹甚至已经成功地用一种简单的谐振器探测到离火花放电器三米远的电磁波，但是赫兹却认为电磁波在实际中应用是不可能的。波波夫制成的世界上第一部无线电接收机，是根据法国科学家冉布利等人的金属粉末检波器改进的，但是冉布利等人从来没有想到过用这种检波器来接收无线电报。波波大的伟大就在于在前人已经取得的成就的基础上，大胆设想，大胆创造，开辟了人类科学技术历史的新时代――无线电电子学时代。
    六十多年以来，无线电技术得到了日新月异的发展。一开始，无线电发射机只能以火花放电的方式发射电磁波，所以只能拍发简单的电码符号，进行电报通信。第一次世界大战期间，由于在无线电通信设备中采用了电子管，无线电就不仅用来通电报，而且能够用来通电话了；无线电台的结构比过去紧凑了，通信距离也比过去增加了。稍后一些时间，无线电又用到了广播方面。第二次世界大战期间，特别是在大战结束以后，无线电技术和电子技术相结合形成了无线电电子学。现在，无论在人民生活方面，在生产和科学研究方面，或是在军事方面，无线电电子学的应用都越来越广泛。
    伟大的列宁对无线电作过很高的评价，认为无线电是“不要纸张‘没有距离’的报纸”。现在，无线电在人民生活中的应用已经不仅限于一般的无线电通信和广播了：电视技术的发展使人民的政治和文化生活更加丰富了起来。人们坐在电视接收机的萤光屏面前，就可以观赏剧场里正在上演的戏剧，看到某些重要集会的实况或者通过电视学习文化。电视节目是靠波长非常短的无线电波（超短波）传送的，超短波象光线一样有按直线传播的特性；接收点过远，电波就被地球的球面挡住，传不到那里去。但是完全可以利用无线电接力的方法来扩大电视节目传送的距离。如果在地下铺设直径只有几毫米的空心铜管（叫波导管），那更可以把几百路电视节目同时传送到数千公里之外。我们还可以向地球外围按照一定位置发射三个安装了电视广播站的人造卫星，这样就可以使全世界各地互通电视广播。
    无线电电子学对生产以及其它科学技术的发展正不断作出贡献。运用电子计算机、无线电遥控装置等最新的无线电电子学成就，将促进工业生产的全盘自动化。无线电电子设备产生的高频电震荡，可以变成高频的机械震动，这就是超声波，它在工农业生产中，在医学上，在解决水下探测问题方面以及在科学研究中都有广泛的用途。原子能的利用和研究也离不开无线电电子，因为只有运用了无线电电子学的最新成就，才能得到高速飞驰的带电微粒，从而便于对原子核进行研究。在对宇宙空间的研究中，无线电电子学更起着巨大的作用，只有应用了无线电定位、无线电遥控和遥测等设备，才能把宇宙火箭发射到预定的轨道上并从宇宙间获得各种科学情报。在将来的宇宙航行中，甚至可以利用人造太阳卫星建立永久的无线电“灯塔”，使宇宙飞行员能按照“灯塔”发射的信号向正确的方向航行。无线电电子学的发展不但丰富了其他各个科学部门，而且还由此产生了一些新的科学部门，譬如无线电天文学；利用无线电望远镜就使我们更好地打开了通往宇宙的窗户，发现到许多距离地球非常远的星球。
    无线电电子学在军事上的应用极为广泛。可以说，军队如果不采用无线电电子学上的新成就，就不可能成为高度现代化的军队。
    在现代战争中，要保障军队的指挥，就必须有现代的电气通信工具。随着半导体、超小型和微型元件以及印刷电路的广泛采用，现代电气通信工具将越来越轻使坚固，适合军用。现在，小型无线电台可以装在士兵的钢盔里；小型电视机可以由士兵随手携带，在前沿拍摄敌人活动的景象传送到司令部去。在增长通信距离方面，在短波通信中，早已采用了电离层对短波反射的方法；但是短波的频带较窄，通信的容量不大，为了使许多电台能在同一时间内工作而不互相干扰，为了使一部通信设备在同一时间内能传送大量的电报、电话、传真电报以及电视，就发展了超短波通信。近年来，除了采用无线电接力的方法来延长超短波通信距离外，还发现了无线电波的新的传播途径：利用地球上空的对流层、电离层以及流星的“尾巴”对超短波的散射，可以使超短波通信距离由几十公里突然增加到五百至二千公里；至于通信的容量，拿对流层散射通信来说，在一部通信设备上可以同时通一百二十路无线电话，或者传送电视节目。随着无线电电子学的发展，通信设备自动化的程度也越来越高。
    除了军事通信以外，无线电定位（雷达）和导航技术的发展也是和无线电电子学分不开的。雷达是第二次世界大战中出现的新武器。利用雷达，可以警戒祖国的边防和海防，可以使我们的歼击机瞄准敌机，可以自动地控制高射炮或飞机上火炮的射击。新型的“毫米波雷达”不仅能测出目标的位置，而且能观察到目标的大小和形状，这实际上已经反雷达和电视结合起来了。无线电导航，在波波夫发明无线电以后不久就已经应用；在无线电电子学发展的过程中，又不断出现了新的无线电导航方法，并在军事上获得了运用。
    现代的新武器如导弹，是利用无线电来控制和引导飞行的。在导弹上以及在发射导弹的地点没有特定的无线电电子设备，导弹就不能正常地飞行和准确地命中目标。
    在现代战争中，由于运用了大量的无线电工具以及用无线电来操纵的新武器，这就必然要产生“无线电斗争”：交战的一方要破坏另一方的无线电电路，而另一方则设法避免和抵抗这种破坏。无线电技术愈发展，这种斗争也愈剧烈和复杂。
    无线电电子学在军事上的应用当然远远不止于上面所说的这些。譬如快速电子计算机可以把大量情报和资料加以整理和分析，帮助指挥员计划战役和战斗，而制造这样的电子计算机，并使它不断完善，就必须对无线电电子学进行深入的研究。
    从波波夫发明无线电到现在，无线电电子学已经作出了巨大的贡献；今后它将同其它科学技术更好地结合起来，相互促进，作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
