〖ZQ/总期〗1149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈关斩蟒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民兵营长李官全和青年民兵突击队的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民革命军事博物馆民兵馆中，有一幅国画特别吸引群众。要问这画的内容如何，请听湖北随县群众中流行的一首歌谣：
    复员军人李官全 兴修水利闹翻天
    不怕崖险荆棘满 不怕毒蛇遍山间
    领导民兵突击队 勇斩三蟒劈七关
    开渠三百五十里 美名流传在人间
    不久前，这幅画的主角李官全同志来到北京出席了全国民兵群英会，请听听他向我们讲述他怎样带领民兵突击队，劈七关、斩三蟒，大兴水利的英雄故事。
    1957年冬天，党号召兴修水利。随县洛阳区委决定：修筑长渠，让治府河水流过三百五十里的高山野谷，爬上悬崖峭壁。这是一个非常艰巨的工程，全渠不仅要绕过一百四十二个山冲、石嘴、陡壁等艰险地带，而且要通过尖石嘴、狼虎崖、蟒蛇崖等被人称为七关的七个悬崖峭壁，其中尤以蟒蛇崖最为险要。这里不但地势崎岖，山崖高耸，陡壁上布满了藤条、荆棘、荒草；而且还常常出现阴森可怕的景象：明明是晴朗的天气，万里无云，没有一丝风，可是，那藤条、荒草却忽然会象海浪般在山崖上起伏不止，还夹杂着唰唰的声响……。悬崖下是黑绿色的深潭，就是三伏天气，热得人喘不过气来，你往潭边一站，也会感到透心冰凉，冷彻全身。有时放牧猪羊在此，竟不翼而飞，寻遍全山，找到的也只是一堆白骨、一滩黑血而已。为什么没有风会发出唰唰声响，三伏天冷得发森，猪羊会化成白骨黑血？相传潭内有巨蟒盘踞，巨蟒常常爬上悬崖晒蟒皮。早年间，有人在山上拾得巨蟒脱掉的皮壳，觉得可以蒙一张大鼓！你看这蟒有多大！因此，长久以来，蟒蛇崖附近不见人迹，只有鸡毛、羊骨等物乱抛在深潭旁的荒草丛中。
    现在，水渠一定要经过蟒蛇崖，如果悬崖凿不开，不仅全部工程白费，而且还影响到全区四万亩旱地无法改成水田。这是多么重要的一关，又是多么难过的一关！不要说悬崖巨蟒难征服，光是天寒地冻不好下镐也够困难的了。可是，英雄的人民在伟大的党领导之下，任何困难都会战胜，不要说是凿悬崖捉巨蟒，就是上苍天擒蛟龙也会手到擒来。
    工程指挥部党委多次研究考虑，最后决定：把这个光荣任务交给李官全带领的青年民兵突击队。这时，李官全从军队上复员回乡不久，便担任起民兵营长，领导青年民兵突击队奋战在水利工地上，哪里有困难，哪里任务艰巨，青年民兵突击队就出现在那里。这回，他们又来到蟒蛇崖立下誓言：“不除大蟒心不甘，不攻下悬崖不回家！”
    象在战场上发起冲锋一样，李官全第一个下崖，他把一根绳子系在腰里，吊在半山崖中，斩荆劈棘，除去藤条，先用锹镐挖出两脚站立之地，然后再逐渐扩大。接着，复员军人夏明富等十九位好汉也系着绳索照李官全那样向悬崖发起攻击。这样吊悬在崖中整整干了两天多时间，才在悬崖腰间开出一条小路，转眼之间，过了十来天，没见蟒蛇；可是，渠道却逐渐形成象一条长蛇那样缠绕在崖间。一天，李官全的爱人来到工地，对他说：“家里倒了三间房子，妈妈叫你回去看看，怎么搞？”李官全寻思起来：房子倒了，是该看看去，可是水渠未成，大蟒未除，怎能下山？个人事小，为乡亲们除害、造福才是大事。想至此，李官全耐心的劝告爱人先回，并向她讲起黄继光等英雄人物的高贵行为，说服爱人同意他留在蟒蛇崖继续战斗。
    11月17日早上，天下着蒙蒙细雨，蟒蛇崖上，白茫茫的一片雾气。有经验的人说，看这雾气，可能是到蟒蛇。这一天，正是水渠挖到蟒蛇崖上的第十八天。只见一块大青石挡住渠道的去路，那青石四周长满青苔，有一万多斤，李官全率领大家挖空青石四脚，插入撬棍，大家正要用力撬动青石，忽听得余贞义惊叫一声：“有蟒！”众人一听，不禁一楞。刹那间，鸦雀无声，只听得大青石下发出丝丝之声。接着，从大青石底下，果然钻出一条一丈左右长，有海碗口粗细的黑花大蟒蛇来。这毒虫，一钻出青石，便昂起头有一、二尺高，瞠目咧牙，黑红色的舌头信流着唾液。它象射箭一般，向着大家扑来。众人准备不及，连忙后退，李官全也吸了口冷气倒退了两三步。“要沉着！”这想法象闪电一般出现在李官全的脑子里。只见他抄起杠子，抢步上前，抡起木杠，使尽平生气力，照着蟒蛇劈头盖脑地打下去，击中毒虫腰部，直打得那蟒蛇全身忽的一缩。谁知这毒虫受此打击，反而更加疯狂起来，把全身一挺，“嗖”的一声，朝着李官全扑来。李官全踮步拧身，往旁一闪，顺手抓起一张洋镐，一下子捺住扑空的蟒头。那毒虫见头被李官全用镐压住，拼命挣扎使出全部本领，翘起尾巴，盘旋起来，紧紧缠住李官全的身体。这时，李官全只觉得身上一阵麻，一阵酸，大蟒随着李官全的呼吸越缠越紧，越来越险……。从毒虫昂首扑出，李官全一杠子打下，到蟒蛇窜来缠住李官全，这一切都在极快的时间内发生。也就在这个短促的时间中，李官全的英勇行动，使大家沉着勇敢起来。当大蟒蛇缠住李官全这会儿，大家反倒不象开始那样害怕，一齐上来，你拉我扯地把大蟒从李官全身上扯下来。李宫全在这紧急关头，还能机警地指挥大家，同时，用铁镐、木棒把蟒头打得稀烂。等把死蟒从李官全身上完全解下之时，只见他浑身上下，肿起一条条红痕。
    这条大蟒被除的消息，立即传遍整个工地，人人欢喜，个个高兴。李官全和青年民兵突击队的同志更是兴奋。他们正在兴高采烈地谈论着，突然，从大青石旁又窜出来一条大蟒，比刚才那条来势更加凶猛。原来，这是条母蟒，正孵护着七十多个蟒蛋，忽见有人来捣窝穴，便不顾一切地窜出来，带着呼呼的风声，直扑人群。
    李官全一见，立刻出了一身冷汗。心中暗想：这蛇比那条还凶还大，而他自己刚刚打完一条毒虫，气力已经用尽，并且浑身上下被那毒虫缠得青一块紫一块的还在疼痛，再要消灭这条母蟒，真不是容易的事情。……正当李官全思索之时，忽见其他民兵抄起洋镐，举超木杠，就要向母蟒奔去。他见此景象，思想又如闪电一样亮了起来：我刚才打了一条已经摸到一点经验，再说，那蟒蛇缠上实在危险，自己更应当抢在前面。这种舍己为人的思想使他大喊一声：“闪开！”然后，一个箭步跳近母蟒，两手用力紧紧地卡住蟒头，那母蟒也象前头那条毒虫一样，又紧紧把李官全缠了起来。可是，这蟒比前头那条更厉害，尾巴还乱抽乱打，使旁人无法接近，李官全见不能按前法取胜，便指挥大家改变战法。他把双手卡住的蟒头，交给民兵唐启金卡住，自己腾出手来，忍住母蟒盘缠的疼痛，又捉住蛇尾，大家才围上来，一阵乱棒，把这条凶狠的母蟒打死。
    第二天，青年民兵突击队又在悬崖上开山修渠。忽然又钻出一条小蟒。李官全一面指挥大家做好准备，还一面笑着说：“大家伙都完蛋了，你这条小鳝鱼还能作怪吗？”他下达了一道命令：“捉活的！”想把它送到公园去展览。于是，大家一齐动手围攻，终于活捉了这条“小鳝鱼”。用秤一称，好家伙，“小鳝鱼”也竟有十七斤重。
    为了斩草除根、除去多年来的大害，修渠的民兵们又展开了搜索战，直到把七十多个蟒蛇蛋全部击碎才收兵，从此，消除了群众顾虑，进一步鼓舞了群众干劲。青年民兵突击队在李官全同志率领下，用劈关斩蟒的英勇精神，向山崖怪石展开猛烈进攻，终于把长渠提前一星期修筑完毕。现在，这里渠水长流，灌溉着四万亩稻田，年年丰收。人们愉快地劳动在明镜般的稻田中，都情不自禁地唱起那首歌谣来。
    马三和
    李官全和民兵突击队奋力斩蟒 马三和作
〖-ZW/正文〗
