〖ZQ/总期〗1149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨王国政府举行国宴招待周总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理陈毅副总理参加金边青年盛大欢迎会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨王国的政府/欢迎周恩来/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边6日电 柬埔寨王国政府今天晚上二十点三十分（当地时间）在这里举行盛大的国宴招待中国总理周恩来。宴会是由西哈努克亲王主持的。
    副总理陈毅，外交部副部长章汉夫和中国总理的其他随行人员也出席了宴会。
    出席宴会的有：摄政委员会委员张强、首相福・波伦，国民议会议长舒埃，副首相涅刁隆和泰潘，王国政府的大臣们，武装部队的高级军官们和各国驻这里的外交使节。
    福・波伦首相和周恩来总理在国宴上讲了话（全文另发）。
    新华社金边6日电 高棉王家社会主义青年团的数以千计的团员今天上午会合在金边的王宫广场。参加为欢迎周恩来总理和陈毅副总理而举行的一次盛大的集会。
    周恩来总理和陈毅副总理都在会上讲了话。他们鼓励柬埔寨青年努力建设自己的祖国，并维护他们国家的民族独立和和平中立政策。周恩来总理和陈毅副总理向他们保证，他们的这种努力始终能指望得到中国青年的支持。
    高棉王家社会主义青年团的代表在讲话中说，柬埔寨和中国两国青年之间的接触将是他们一致希望和平和进步的良好证明。
    外交部副部长章汉夫和周恩来总理的其他随行人员也参加了这次欢迎大会。参加大会的还有西哈努克亲王、福・波伦首相和柬埔寨的其他高级官员。中国驻柬埔寨大使和柬埔寨驻中国大使也参加了欢迎大会。
    在讲话完毕后，高棉王家社会主义青年团的团员们为中国贵宾们表演了男女集体操。
    在举行欢迎大会时，王宫广场周围的街道上挤满了金边的市民，他们是一早就到这里来欢迎周恩来总理的。
    杜修贤
    周恩来总理五月五日拜会了西哈努克亲王。图为周总理（左）、西哈努克亲王（中）、陈毅副总理亲切交谈。 新华社记者 杜修贤摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
