〖ZQ/总期〗1149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗土耳其人民斗争烈火猛烧反动小朝廷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安卡拉示威群众包围独裁者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗土耳其/人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 安卡拉消息：土耳其首都安卡拉约四千名学生、职员和公务人员5日举行示威时，在安卡拉的阿塔图克大街拦住土耳其独裁政府总理曼德列斯的轿车，向他挥动拳头，要他辞职。
    当曼德列斯驱车经过这条街去和土耳其总统拜亚尔商谈时，尽管警察和骑兵严密加以护卫并连连开枪威吓示威群众，他仍有三次被愤怒的示威者拦住。他跨下汽车命令示威者散开，群众以离呼“曼德列斯辞职！”来回答他。
    曼德列斯是在偕同他的内政部长杰迪克和教育部长班德得奥格卢驱车穿过首都时被示威者挡住的。当时，他面色苍白，愁眉苦脸，由警察团团围着，大声问示威者：“你们相干什么？你们想干什么？”示威者高呼：“辞职，辞职！”他的手下人把他推进汽车。在愤怒的示威群众的包围下，汽车只能缓缓开动。
    曼德列斯的汽车经过两个街区以后又被迫停了下来，他再次从车里走了出来，头发凌乱，衬衫的下端拖了出来，他大声嚷道：“你们为什么要示威！这一切是为了什么？”
    同时，警察朝天开枪，企图驱散重重包围的群众，骑兵也向群众冲过去。但是群众仍毫无畏惧地坚守在原来的地方，他们也向他高呼：“辞职，辞职！”
    曼德列斯又换了一辆轿车，从人群中朝前行驶了几个街区。他还是听到示威群众向他发出的嘲笑和要他“辞职”的呼声。
    他换了第三辆汽车，这辆汽车最后才设法把他载到俯视首都的小山上的总统官邸。
〖-ZW/正文〗
