〖ZQ/总期〗1149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗零一三四部队采取多种有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养又红又专的通信兵干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代景山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信兵干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0134部队通信兵的干部训练，采取了“一并举、两面抓、三结合、多班次”的切实有力的措施，迅速取得了显著成绩。到目前为止，他们普遍学完了电工学、电话学和无线电学三本技术理论书，初步达到了本职专业的“全情况”、“全天候”和“全地形”的要求。不论是无线电干部还是有线电干部，几乎都能中修和大修现有装备的有线电机及小修无线电机。
    在今年训练还没有开始的时候，这个部队的通信兵干部就在积极地学习政治，学习毛主席著作的同时，制定了今年技术学习的规划，决心在今年学完电工学、电话学和无线电学三本技术理论书，提高自己的技术理论水平和维护修理能力；无线电干部在深钻本行专业知识的基础上，尽快地掌握有线电知识；有线电干部也要努力掌握无线电知识，并能熟练地做报务工作。部队党委热情地支持了他们的要求，并发动大家想点子，解决时间紧、器材缺和教员少等等困难。于是，很快便掀起了学习技术的热潮。
    这个部队的通信干部训练，采取了“一并举、两面抓、三结合、多班次”的积极措施。“一并举”，就是短期集训与分散自学并举，解决时间和教员不足的问题。原定今年举办三期短期集训，现在已经完成了两期。每个月还有一个干部专业训练日，上大课，重点解决自学中的疑难问题。个人自修每天一个小时，按级检查，定时评比。为了督促自修，每月进行一次函授考核；为了解决自学中的困难，不定期地组织巡回讲课。每个人都有自学计划，每期集训都有明确的重点。这样，形成了一个连环套，保证了时间，解决了教员不足的困难。在集训期间，由程度高的干部担任分队训练，部队工作仍然可以照常进行。
    “两面抓”，就是一面总结提高传统经验，一面学习新知识。干部都是老兵，有一套丰富的传统经验，他们把这些经验集中起来，编写了一本“报务工作传统经验教材”；同时，拟制了“复杂条件训练的基本方案”，在传统经验的基础上加进了现代复杂条件，并把两者有机地揉合在一起，反复练习，使干部业务能力迅速得到提高。
    “三结合”，就是：（一）技术理论与技术实践相结合，讲了就练，练了再讲，立竿见影，踏实巩固。过去，一方面感到没有练习器材，一方面对修理机器有神秘观点，反复在技术理论上转圈子，在机器外部踏步。他们单位的无线电技师文化程度不高，维护修理的技术却很好，从此得到启发，必须讲了就练，才有实效。他们将装备器材的维护修理和技术实践统一起来，变“送修”为“自修”。每连建立一个修理室，本连机器有故障，先由干部自己排除，修不好时再请技师指导。这样，讲到电话机就装修电话机，讲到电台就装修电台，使理论与技术一起提高。（二）给分队讲课与提高业务能力结合起来，把备课的过程变为干部自修的过程，达到教学相长。为此，他们实行了干部和战士“同班作业”制度。到4月底，干部上电台、电话站和战士一起工作的，每人平均已经达到了一百六十小时。这样做的结果，既深入地领导了战士的专业训练，也有效地提高了干部的业务能力，使学到手的理论通过实践很好地消化巩固了。（三）文化教育与技术理论教育相结合，适当的安排，使之不重复、不脱节。在电工学训练中解决了中学物理中的电学问题，在学中等代数中解决电工的计算问题，达到了学以致用的目的。
    “多班次”是根据个人业务、文化水平和工作条件编班，每个班的学习内容、进度都有所区别，使之能飞就飞，能跑就跑。
    由于0134部队采取了适应通信兵干部具体情况的积极措施，使干部训练出现了高速度跃进的局面。去年不能担任技术理论教学的，今年经过短短几个月的训练，已经全部能讲授理论课了。 （代景山）
〖-ZW/正文〗
