〖ZQ/总期〗1149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农副业生产大闹机械化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0218部队：耕地有“铁牛”、排灌使水泵养猪用机器、推磨靠电动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高翔新炳济民震夫李震夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0218部队/事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年这个部队的农副业生产，主要靠手工工具、马拉工具和很少的动力机械进行耕种和排灌。部队党委在总结去年生产经验和制定今年生产规划的时候认为，由于生产工具不足而且落后，虽然占用了很多劳动力，仍不能消除旱涝造成的灾害。去年种的蔬菜，本来可以实现全部自给，结果因雨水过大，不能及时排涝造成减产。为了满足部队需要，今年农副业生产还要大发展，耕地面积要增加两倍多，专业生产人员不但不能增加，还要减少。因此，确定把农具机械化和农田水利化作为今年农副业生产的中心环节，以提高生产效率，提高单位面积产量。党委指定两位党委委员负责领导、督促和检查这一工作。
    由于领导重视，措施具体，群众的干劲大，仅仅几个月的时间，农具改革就取得了很大成绩。到目前为止，在生产机械方面，他们已有四十马力的拖拉机一台，二点五至三十马力的电动机三十一台（共四百零六马力），四至八寸的电动水泵十九台，木制水车九辆，步犁和双轮双铧犁十二部。另外，小农具平均每两人有一件。在副业生产方面，他们建成了四个小型机械榨油厂和六个电动磨房（磨豆腐），正在兴建五个机械化养猪场。有了这些机械，基本上满足了生产发展的需要，保证了农田菜地的灌溉和排涝，旱涝都能争丰收，同时成倍甚至几十倍地提高了劳动效率，减轻了劳动强度。例如过去四人摇一架水车，八小时才能浇完二亩菜地，现在一个人看一个四寸水泵，八小时可浇完三十亩菜地，提高劳动效率六十倍。
    在工具改革中，他们充分利用了有利的条件，如：有一定数量的技术设备和技术人材；广大群众解放了思想，破除了迷信和自卑感，迫切要求摆脱笨重的体力劳动；可以得到驻地工厂，企业多方面的帮助等。他们向群众讲清了大搞工具改革的重要意义以后，高潮很快就掀起来了。机械修配厂和修理连在制造动机和电动汲水设备的过程中，许多同志废寝忘食，日夜奋战。没有图纸，就照葫芦画瓢，按实物仿制；不懂技术，就边学边做；在制造水泵时，多次失败但不灰心，终于制成了五十多台电动机和一些电动的大制水车、水泵，为农田水利机械化、电动化打下了基础。
    大搞内外协作，虚心向地方学习，是这个部队工具改革的重要方法。他们曾经派了十多名技工到地方电机厂、机床厂去实习，学习装配电动机的技术。有的问题自己无法解决，如制造电动机缺少的矽钢片等，他们就帮助地方运输，为地方代炼焦炭，地方支援了他们一些材料、机件。在内部也是如此，如五支队能装配电动机，二支队不能装配，但他们会烧砖，两个单位互相支援，都解决了问题。
    这个部队没有满足已取得的成绩，最近又开始大抓养猪场技术革新：饲料粉碎用机械、饮水喂食自流化、清除粪便用车子、饲养管理科学化。（高翔、新炳、济同、震夫）
    李震夫
    0218部队直属队的菜园安装了电动水泵，只要一个人开开电门，看管渠道就可以了。 李震夫摄
    榨油厂安上了电动粉碎机
〖-ZW/正文〗
