〖ZQ/总期〗1149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先进连队乘风破浪 后进连队迎头赶上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵某支队大批连队实现五好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连誓创五好评比竞赛轰轰烈烈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗部政汪昆〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某支队最近进行了五好连队工作评比，有40％的连队实现了五好连的条件。
    支队党委对这次评比很重视，认为这是深入开展五好连运动的重要措施。评比前，党委组织了工程、技术革新、政文教育、连队建设和后勤保障等小组，深入连队、现场、进行工作检查，了解全面情况。党委在听取各工作组汇报活，又亲自领导了评比工作。
    评为五好的一些连队的共同特点是：贯彻上级指示精神及时、有力，党支部领导坚强，能统一安排工作，做到了“长计划，短安排，周周有布置，日日有交代”，既突出重点，又全面跃进。政治思想工作深入、具体、细致、并且形式多样，因而人人干劲足，钻劲强。各连在减少施工人员30―40％的情况下，大闹技术革新，机械化程度按参加施工人员计算分别达到了47―59％。月月完成或超额完成计划，质量在良好以上。降低成本造价15―30％。今年以来无事故。
    两年来曾连获二级先进生产单位称号的十连，由于采用“三套锣鼓一齐响”（工程、训练、副业生产同时并举），“十个指头弹钢琴”，“集中优势兵力，突击薄弱环节”等工作方法，首创大桥施工垂直运输联动化，提前完成月份工程计划，质量全优。这个连队军政文训练取得良好成绩；蔬菜、肉食自给达65％以上。曾出席全国群英会的先进单位――二连，由于虚心向十连学习，大搞技术革新，施工成绩一跃再跃，三种武器射击训练也获得全优。八连由于抓紧政治思想教育工作，官兵干劲冲天，在开挖某隧道中全部采用了机械打眼支架，又实行了土法降尘标准化和出碴自动化，出色地完成了以施工为中心的各项任务。这个连已被评为“政治思想教育工作标兵单位”。
    评比后，支队党委发出了“学十连、赶十连、超十连，创造更多五好连队”的号召。各连也根据五好连条件和本连薄弱环节，急起直追，争赶先进，争取成为五好连。（汪昆）
    本报讯 在“夺红旗，当标兵，誓创五好连”的响亮口号下，6006部队某部三连开展了多种多样的评比竞赛活动，使基础训练获得优良成绩。
    三连在党支部领导下，共青团支部和俱乐部积极配合，两个多月时间就组织了大、小竞赛四十余次，形成了个个争上游的新局面。这个连今年来自董存瑞家乡的新战士较多，团支部就发起组织“董存瑞青年突击队”。这个突击队吸引了全连的青年。他们在各项任务中发挥突击作用，通过对手赛比出高低，经过群众评选和领导批准，先后评比出了二十一名“红旗突击手”。在班与班之间，三连主要是开展流动红旗竞赛，根据不同任务提出条件，每周评比一次，由党支部把红旗授予优胜单位。侦察班几次评比竞赛都是下游，班长张树生就召开会议讨论研究，提出了三帮（老帮新，强帮弱，先进帮落后）抓时间（如饭前、饭后、休息时间等）等措施。不久，在三种武器射击中，他们获得总评优等的成绩，夺得了红旗。
    为了有效解决中心任务中的一些关键问题，三连还开展了单项的小型的竞赛。在轻武器射击训练中，他们组织了“瞄三角竞赛”、“四查评比”（查思想、干劲、措施和消灭事故）全面进行思想、技术摸底等。俱乐部把黑板报抬到现场，及时公布竞赛结果，推动了大家的学习。
    三连的各种竞赛评比，是在竞赛评比小组的指导下进行的。小组的成员以团支部骨干为主，吸收了各排有经验的同志。他们在党支部领导下，具体组织竞赛评比，负责交流经验、登记公布成绩等工作。（部政）
〖-ZW/正文〗
