〖ZQ/总期〗1149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗钮扣引起的爆炸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/化学与武器〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学与武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一百多年以前在俄国的一个军事化学实验室里，一位化学家不小心将外套上的纽扣落到了实验台上。就在这一瞬间引起了强烈的爆炸。
    原来实验桌上放的是一种亮晶晶的白色小颗粒叫雷汞。这就是现在我们枪弹、炮弹中装填的一种起爆药的前身。
    雷汞这种亮晶晶的白色小颗粒是用水银溶在硝酸中再溶在酒精中制成的。
    这次爆炸引起了化学家们的兴趣。他们进一步研究雷汞时发现，这种脾气暴躁的小颗粒，如果放在水里，脾气就变温和了，不容易爆炸，所以雷汞可以放在水中保存。雷汞一拿出水又恢复了原来的性格，那怕是极轻微的震动如小草叶轻轻地一拨也会使它爆炸。
    雷汞同酸碱都是对头。象前面讲的硝酸或者洗衣服碱面里含有的那种碱都不能和它放在一块儿，如果放在一块儿那简直是一触即发。雷汞和铝也会发生奇怪的作用，所以雷汞不能放在铝做的容器中。雷管也不能用铝做。
    雷汞的性子暴躁很适宜做起爆药。但是化学家进一步研究时发现，雷汞爆炸得太猛而且产生的火焰强度不够，有时点不着发射药就完了。所以他们就在纯净的雷汞中加入三硫化锑和氯酸钾等化学药品。三硫化锑燃烧时放出大量的热来，而氯酸钾放出氧气来帮助它燃烧。这样一来火焰的强度和燃烧的时间都有改进，就合乎起爆药的要求了。
    现在装在枪弹、炮弹中的起爆药都经过了反复的检验，例如要先试它的敏感程度，再试它的发火能力，和在温度湿度变化环境中的安定程度，甚至还要放在震动实验器上反复进行碰撞来考验它的安全性。所以这种起爆药是很安全的。 （文）
〖-ZW/正文〗
