〖ZQ/总期〗1149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工中防矽肺病〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术/卫生常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防治矽肺病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矽肺病是怎样得来的？
    我们在施工中要进行凿岩、爆破、装卸、搬运等作业。岩石受到机械的冲击作用，便产生大量的灰尘。而这种灰尘多数是由一种叫二氧化矽的东西组成的。例如石英岩中含二氧化矽达97.99％。含二氧化矽最少的碳质页岩也含有18％。当人们吸入这种灰尘（二氧化矽）的小颗粒过多了，就容易引起矽肺病。
    这种被吸进的灰尘小颗粒，我们的眼睛是看不到的。我们能看见的在空气中悬浮着的灰尘它们的直径都在五十微米以上，因为鼻孔里有鼻毛的阻隔和鼻腔分泌物的粘着，所以不能进入人体。再小的灰尘，人眼看不见了，用显微镜可以看见。这些小颗粒虽然可以透过鼻腔进入呼吸道，但是人可以通过咳嗽、打喷嚏、鼻涕等方式把它们排出体外。但是这种小颗粒过多，就会有一小部分特别小的（五微米以下）通过呼吸道而进入肺。这种小颗粒可以被人体组织液所溶解，变成一种有毒的东西，叫矽酸。矽酸刺激肺脏，使肺脏上结成了一个个矽肺的结节，这种结节会阻塞肺部淋巴循环，使肺泡受累，影响肺泡的气体交换，并使肺脏失去弹性，而妨碍呼吸。
    要预防矽肺病，首先必须减少空气中的灰尘量。在施工地区要坚决实行湿式凿岩的上作方法，要在工地上喷雾洒水和加强通风除尘的工作。其次，在施工地区的工作人员要认真重视防尘，要养成带防尘口罩的习惯。做好以上几项工作，使空气中的含尘量尽量达到国家规定的标准，每立方米二毫克以下，这样，防止矽肺病就有了保证。
    （北京部队卫生防疫检验所供稿）
〖-ZW/正文〗
