〖ZQ/总期〗1149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪/曹国谱/真树/赵世友/崔继扬/贾瑞华/喻勤俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江军区检查团下部队
    由浙江军区领导机关和军分区代表组成的检查团，4月30日开始深入部队，全面检查训练工作。他们将用较多的时间下到基层，一边检查、一边帮助，做到既是检查团又是促进团。检查团下去后，军区领导机关决定在此期间不召开会议，使下面的干部能把更多的时间和精力放在实际工作上。 （洪）
    巡回小组为连队培养教学骨干
    0060部队组织的军事地形学巡回集训小组，一个月来已为连队培养了大批教学骨干。他们在教学中既重视理论讲解，又强调实际演练，因此收效很好。例如，战士普世安参加集训以后，不论是白天还是晚上，都能使用指北针准确装定密位、度数，也学会了识别地图。（崔继扬、栗瑞华）
    宣传股荣记三等功
    边防某部宣传股最近荣记集体三等功。
    这个宣传股工作的主要特点，是善于结合当前形势向部队进行思想教育。他们经常以边防线上对敌斗争的事例，教育部队树立以岛为家的思想，提高警惕。他们发现并整理的好班长周朝邦的材料，成为部队广泛开展学赶周朝邦活动的主要依据。宣传股的同志们在下连工作中，都能和战士实行“五同”，干劲很足。 （曹国谱）
    举办射击训练比武
    0051部队决定在射击第一练习结束后，举行射击训练比武大会。比赛项目有：实弹射击、射击学理、兵器知识、射击动作和规则、战场观察和距离测量、手榴弹投掷。他们的目的是通过比武，一来检查训练质量，二来动员大家重视射击的全面训练。（真树）
    机关干部学习军事知识
    一些部队认真抓机关干部的军事学习。南海舰队专门办了小教员训练班，培养学习骨干。为了便于干部学习兵种知识，北京部队组织了军事科学技术展览室，济南部队组织了自修室。
    标兵事迹展览会
    某部二支队最近举办标兵事迹展览会，将今年第一阶段涌现出来的二百六十多名标兵事迹，分门别类整理、展出。展览会上还展出了二百多件实物。战士们参观展览会后受到很大鼓舞，不少同志在参观的当天，就大搞技术革新，有的还登门拜访标兵，进一步向他们学习。（赵世友）
    机械连创造“无齿电锯”
    参加某地建桥工程的某部机械连，创造了“无齿电锯”。这个新工具七秒钟就能把十九毫米的钢筋切断。这一革新是由贾沧源、孔汉泉、肖扬立和田祚甲等同志集体搞成的。（喻勤俭）
〖-ZW/正文〗
