〖ZQ/总期〗11560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说得响当当做得更漂亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师领导干部带头发扬艰苦奋斗作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安罗建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈宝安、罗建平报道：“领导做出了艰苦奋斗的好样子，抓艰苦奋斗教育才有说服力，要求部队才有号召力。”这是日前南京军区某师王政委接受笔者采访时说的一番话。
    去年8月，这个师党委收到一名基层干部的信，建议师党委理直气壮地进行艰苦奋斗教育，特别是师领导要带头艰苦奋斗，不要台上说得响当当，台下做得不漂亮。党委为此专门进行了讨论，一致认为这封信问题提得好，决定从领导做起，在部队大力发扬艰苦奋斗作风。党委作出决定，师领导不坐进口车，不请客送礼，取消除上级规定应该享受的待遇以外的任何特殊照顾，享受与机关干部同样的生活福利补助，常委每年下基层蹲点跑面不少于200天，其中至少有1个月严格过连队生活，与战士同吃同住同操课。师领导个个严格要求，诸条落实。师领导住的房子都是50年代中期盖的平房，既小又旧，有些已漏雨。今年3月，机关在筹划盖新的宿舍楼时，同时拿出了给师领导盖楼的预案，师领导没有同意。吴师长对机关的同志说：“等全师官兵都住上了新房，再考虑给我们盖楼，那时候我们住进去心里才舒坦！”
    这个师领导带头发扬艰苦奋斗精神，还体现在抓部队工作上。为了安心部队建功立业，有4名常委将家从福州、南昌等大城市搬到部队驻地的山沟里。去年9月至今年7月，常委下部队平均时间已达192天。为了解决新形势下调动基层干部积极性的问题，今年王政委用68天时间，跑遍了全师的每一个连队，做深入细致的调查研究，然后亲自动笔撰写讲课稿，下部队授课。某团二连过去一直是全师的先进连队，近两年出现了“滑坡”现象。今年初，朱参谋长下到这个连队一住40多天，与战士实行“三同”，并利用课余时间，先后找了42名战士谈心，在全面掌握了连队真实情况后，与党支部“一班人”一起总结了连队建设的经验教训，在思想政治工作和生产生活两个薄弱环节上研究了改进措施，使连队建设很快有了起色。
    师领导带头艰苦奋斗，影响和带动了部队，讲排场、摆阔气、图享受的现象得到了较好的纠正。今年，全师团以下招待费减少了60％，全师办公费减少了30％多，1至7月战士存款数是去年同期的3.2倍，全师所有连队都建立了木工、修理、缝纫小组，艰苦奋斗、勤俭节约形成风气，全师官兵的精神面貌和工作热情为之一新，整个部队工作出现了稳步上升的好势头。
〖-ZW/正文〗
