〖ZQ/总期〗11560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让好兵得到“好报”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士苏公亮勤俭节约招非议，党支部扶正祛邪树他为标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵东明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事班战士苏公亮生活节俭，每月除了买生活必需品外，都要从津贴费中省出10元钱存入银行。当兵两年，他共攒了250元。有人抽高档烟，下饭馆，他从不沾边。他从上到下，从里到外，穿的都是部队发的服装。对此，有人说他是“守财奴”，一分钱能攥出水来。
    苏公亮工作认真负责，每天早上总是第一个起床生火，晚上，他最后一个离去，把厨房收拾得干干净净，并准备好第二天早上的粮菜。去百米外的水井挑水的任务几乎全让他包了。揉面、洗菜、烧火，似乎成了他的“专利”。可有人却吹冷风：“啥人啥命，他只配干这个。”
    苏公亮有着强烈的正义感。炊事班长等几个人偷着煮肉吃，苏公亮上前制止，却遭到一顿拳打脚踢。事后，有人说：“活该，谁让他多管闲事了！”
    面对苏公亮受到的不公正对待，一些有正义感的战士说：“看苏公亮倒霉受气，我们想学也不敢学，好兵应当得到好报。”这引起了连队党支部的深思。连队就苏公亮现象进行了一次讨论。指导员赵炳林总结教训时说：“我们常说要树立好连风，可是象苏公亮这样的好兵却得不到好报，甚至有人专门找他的麻烦，这样还怎么能树立好的连风呢？该提倡的东西不敢提倡，甚至在好人受委屈的时候也不敢扶正祛邪，这个教训太深了。”讨论中，许多战士把自身不良的东西拿出来“曝光”，同苏公亮的所作所为作对比，越比越羞愧。讨论得出结论：艰苦朴素光荣，苏公亮值得学习。苏公亮被树为战士标兵后，克勤克俭的好风气开始在连队出现。
〖-ZW/正文〗
