〖ZQ/总期〗11560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“沿海防御”走向“远洋作战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记印度东部海军的建设〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，印度海军建有3个地区司令部，即东部、南部和西部海军司令部，其中位于维沙卡帕特南的印度东部海军司令部成立于1967年7月。其管辖范围从整个东部海岸一直延伸至远海，其中包括距大陆700英里、颇具战略价值的安达曼―尼科巴群岛。它为印度海军在东部进行军事活动提供了一个广阔的海域。
    印度东部海军司令部的作战部队主要由东部舰队、潜艇部队和海军航空兵三部分组成。目前，东部舰队拥有“卡辛”级导弹驱逐舰、“林德”级护卫舰、“卡莫塔”级反潜巡逻艇、“高尔帕德”级登陆艇和“黄蜂”级导弹艇等各种水面作战舰艇数十艘。舰载装备主要有鱼雷、反潜火箭以及“海猫”和“萨姆”导弹等。印度海军的潜艇部队始建于1971年5月，随着第一批F级潜艇从苏联的引进，印在维沙卡帕特南建立了第一个名为“维尔巴胡”的潜艇基地。
    印度东部海军司令部的航空兵部队尚处于发展阶段。它拥有的“云雀”直升机及海航飞机，主要用于反潜、海上侦祭和海上救援等作战行动。原属空军的布雷尔和维沙卡帕特南两个军用机场，现已改属东部海军司令部，供海军航空兵使用。
    随着作战部队的不断发展，近年来印度东部海军司令部愈来愈重视岸基设施的建设。其中，最引人注目的是海军军舰修造厂，这里集中了大批训练有素的工程技术人员，专门为东部舰队的舰艇随时提供维修保养服务。“南方干船坞”是这一地区最大的舰船维修设施之一，它不但能维修各种水面舰艇，而且能维修潜艇。此外，印还在维沙卡帕特南附近加紧修造一个新的干船坞。
    作为加速发展海军的一个重要组成部分，印度东部海军司令部十分强调海军官兵的严格训练和现代化训练设施的建设。“萨塔瓦哈纳”是综合性技术训练机构，专门负责水面舰艇和潜艇部队官兵的新技术训练。位于比米利帕特南姆的“卡林加”于最近成立，是一个新的技术训练基地。位于奥里萨邦的“奇尔卡”负责为海军新兵提供基础训练。它拥有良好的训练设施和训练环境，而遐迩闻名的奇尔卡湖则是训练水兵的极好天然场所。
    安达曼―尼科巴群岛由300多个大小岛屿组成，象一串珍珠散落在孟加拉湾700多公里的海域。它位于孟加拉湾的入口处，从而形成了印度东部海域的“前哨”。因此，印度政府近几年曾多次指示东部海军司令部要加速安达曼―尼科巴群岛驻军的建设。近几年，印海军在这一群岛上新建了“贾拉瓦”和“卡迪普”两个海军后勤基地，成立了“乌特克罗希”海军航空兵站。此外，印海军还在安达曼―尼科巴群岛的布雷尔港设有要塞司令部。
    值得注意的是，印度东部海军的建设已远远超出了其保卫东部沿海及这一地区工业网的需要。由此也可以看出，印度海军目前正加速从“沿海防御”向“远洋作战”的方向发展。
    （成锡忠编译）
〖-ZW/正文〗
