〖ZQ/总期〗11560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁木等就提高客运票价问题答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨理科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗客运票价调整RW：袁木/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁木等人在会上都强调，做好这次客运调价工作，其中一个重要的关键，就是要认真执行国务院的有关规定，严格禁止任何地方、部门和单位趁机“搭车”涨价。这也是广大群众普遍关心的一个问题。他们呼吁新闻界，如果发现哪个部门、地方和单位“搭车”乱涨价，乱收费，就要公开揭露和批评；执法部门和管理部门要严肃查处，并追究有关负责人的责任。
    有记者问：这次客运调价，能否真正解决人民群众的“行路难”问题？
    答：在一定程度上可以缓解“行路难”的问题，但还不可能从根本上解决。对于黑市上倒卖客票的问题，也能起到一定的抑制作用。当然，要从根本上解决“行路难”和客票黑市猖獗的问题，还取决于其他多种因素，特别是交通运输业的进一步发展。
    有记者问：地方管理的长途汽车这次提不提价？
    答：这次客运票价提高不包括公路运输，地方管理的长途汽车不提价。
    有记者问：这次客票提价的收入怎么分配？
    答：这次客票提价，今年大约可以增加收入二十多亿元，将基本上留给交通部门用于发展交通事业。
    有记者问：外国旅客和港、澳、台及华侨旅客的客运票价如何提？
    答：现行外国旅客铁路票价为国内旅客票价的2.0125倍，这次调整为国内旅客票价的1.7倍。港、澳、台及华侨旅客仍和国内旅客同价。民航国内航线对国内旅客、华侨及港、澳、台旅客的优惠折扣票价，这次上调百分之七十七。对外国旅客的票价（即公布票价）已经作过两次调整，这次只作局部调整。现行公布票价人公里运价最低0.24元，最高0.28元，这次将人公里运价不足0.28元的航线调到0.28元，已达到0.28元的航线票价不动。平均提价幅度为百分之十四点八。行李、货物运价同时相应调整。
    有记者问：这次客运票价提高对整个物价指数会产生什么影响？会不会影响中央确定的控制今年物价上涨目标的实现？
    答：这次客运提价对整个物价指数会有一些影响，但不会影响太大。据预测，这次客运提价可能会影响整个物价指数上涨百分之零点几，最多不会超过百分之一。因此，尽管实现今年控制上涨的目标，任务还很艰巨，还要做大量的工作，但这次客运提价不会过多地影响到今年控制物价任务的实现。
    有记者问：这次提价后，铁路、交通、民航对改善交通运输设施和改进服务态度、提高服务质量将采取哪些措施？
    答：这次客票提价后，铁路多收入的钱将主要用于加强铁路设施建设。调价后，铁路还要进一步开展安全、正点、优质服务活动，整顿站车秩序，更好地为旅客服务。
    水路客运长期以来是亏损的。这次调价后，将使水路客运有一个新的变化。交通部门要下力气整顿客运秩序，采取措施，做好服务。
    民航改善服务是需要长期坚持进行的一项工作。这次提价为进一步改善服务设施提供了有利条件，在增加运力的同时，民航将继续做好安全工作，确实让旅客感到安全、正点、服务优良。
    有记者问：铁路客运票价提高后，站台票和餐车饭菜是否也同时提价？
    答：站台票属于杂费，这次要提价，特等站和一、二等站的站台票由原来的5分一张调到0.20元，其他车站每张0.10元。餐车饭菜质次价高的问题群众反映较大，但由于饭菜原料的进货都是议价，价格确实偏高。这次客票提价后餐车饭菜价格不动，而且要采取措施努力提高饭菜质量，使质量和价格相符，这一点也请全社会予以监督。
    有记者问：这次提价后，我国的客运票价与国外相比处于什么水平？
    答：如果我国铁路客票是100的话，美国是220，联邦德国是400多，日本也是400多。
    这次调整后的民航国内客票仍然比国际平均水平低。在国外，两千公里以上航线的人公里票价19美分，500公里以内航线的人公里票价29美分。亚太地区平均人公里12美分左右。也就是说，这次提价后的民航国内票价仍然是国外航空票价的五分之一至四分之一。
    有记者问：由于铁路客运提价，会不会出现客流大幅度下降，造成票价涨后又降的状况？
    答：不会。铁路现在是超负荷运转，列车严重超员，不少旅客是“站”火车而不是“坐”火车。票价提高后，对客流量会起到一定的抑制作用，但下降幅度不会太大。铁路部门还将加开一些列车，改善乘车条件。
    有记者问：这次客票提价后，国家对交通运输的倾斜政策是否还要执行？
    答：目前交通运输仍然是国民经济的薄弱环节。“八五”期间将继续坚持对交通、能源、原材料等基础工业实行倾斜政策，增加一定比例的投资，把这方面的重点建设项目搞上去。至于投资究竟能增加多少，这还要取决于当前经济调整和治理整顿的成果，要根据我国经济的实际情况来决定。
    有记者问：这次客票提价，公路没有提，会不会增加公路的压力？
    答：这次公路不提价，是会增加公路的压力的，但这对公路部门来说也是一个动力。目前的公路客运是亏损的，也有客源不足的问题。这次部分客流分到公路，公路部门将增加班次，加强车辆维修，提高利用率，开展“双增双节”，以利于扭亏增盈。国家也将对公路运输采取一定的扶持政策，促使公路运输的发展。
    中国记协常务书记杨翊主持了这次新闻发布会。
〖-ZW/正文〗
