〖ZQ/总期〗11560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗献身边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区官兵发扬“神仙湾精神”守卫祖国西大门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王好元李社明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南疆军区/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王好元、李社明报道：今年3月份以来，南疆军区部队广泛开展了发扬“神仙湾精神”的教育，焕发了广大官兵艰苦奋斗、献身边关的热忱。8月下旬，新疆军区和兰州军区对这一教育给予了充分肯定。
    神仙湾哨卡位于喀喇昆仑山海拔5380米高的冰峰雪岭上，是世界海拔最高、氧气最少、环境最艰苦的哨卡。1956年建卡以来，各族官兵日夜警惕地守卫在这里，有5名干部战士先后被严寒、高原疾病夺去生命，谱写了一曲无私奉献、艰苦奋斗的凯歌，1982年被中央军委授予“喀喇昆仑钢铁哨卡”荣誉称号。今年3月，南疆军区党委作出了发扬“神仙湾精神”的决定，半年多来，3000多公里长的风雪边防线掀起了向钢铁哨卡官兵学习的热潮，开展了“四查四看”活动：查思想，看精神状态好不好；查工作，看事业心强不强；查作风，看风气正不正；查纪律，看遵纪守法、令行禁止坚决不坚决，给部队带来了新的气象。原来要求转业或调回内地工作的300多名干部收回了申请，某教导团新兵纷纷写决心书，要求到最艰苦的边防哨卡工作。驻守在海拔4000米地区的边防一线连队，艰苦创业，饲养家畜家禽，建起塑料大棚，解决了高原部队吃肉、吃菜难的问题。
〖-ZW/正文〗
