〖ZQ/总期〗11560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼泊尔下年度国防预算增加20％
    据《简氏防务周刊》报道，尼泊尔下一年度国防预算将比本年度增加20％，即从上财年9亿尼泊尔卢比增至11亿尼泊尔卢比。尼武装部队也将从现在的3.5万人增至4万人。
    科从苏采购空地一体化防卫系统
    据美国《防务与外交事务》周刊8月20日报道，据科威特人士透露，科已与苏联达成协议，苏将向科出售价值7亿美元的空中和地面防卫一体化系统等装备，其中包括最新式的“萨姆”导弹和地面支援设施。
    美国南朝鲜联合生产地对空导弹
    据法新社8月24日报道，美国和南朝鲜最近签署了一份谅解备忘录，决定联合生产车载地对空导弹。该导弹射程为10公里，将于本年底开始研制，90年代开始装备部队。
    美陆军对士兵进行吸毒情况检验
    据美国《太平洋星条旗报》8月19日报道，鉴于美军士兵中吸毒现象严重，美陆军最近决定扩大现役士兵吸毒情况检验。美陆军士兵每年必须化验一次尿，以检验是否吸毒成瘾。
    意海军研制出新型闭式循环潜艇
    据瑞士《国际防务评论》杂志8月号报道，意大利海军最近研制出一种新型闭式循环潜艇。该潜艇备有氧气储存系统，无需供应外来空气和排气，发动机功率也较大，可长时间潜入水下工作，并能无声地接近目标。（童报）
〖-ZW/正文〗
