〖ZQ/总期〗11560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战士要一把尺子量长短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华秦船〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，戒严部队某部在直接从战士提干和免试入学的工作中，坚持公正、公平、公开的原则，顶住了“说情风”，对战士都用一把尺子量长短。战士们说：“这么办事我们服气。”
    《军队基层建设纲要》要求军官爱护士兵，作风民主，办事公道。战士心中都有一杆“秤”。只要干部公道正派，在关系战士切身利益的问题上一碗水端平，不分亲疏厚薄，战士的思想工作是不难做的，即使有一些问题也不难解决。作风民主，公道正派，是《军队基层建设纲要》对干部提出的一条严格要求，也是加强部队建设不可忽视的一个重要方面。现在有少数基层干部对待战士不那么公道。有的对有“来头”、会套近乎的，对能够给自己买紧俏商品、办私事的，对善于看领导眼色行事的，往往看重几分，看他们的成绩用“加法”或“乘法”，看问题用“减法”或“除法”，使他们在各个方面都有“优先权”。而对那些没什么来头、老老实实、不会拉关系、爱提意见的，则另眼相看，什么入党、考学、立功、受奖、学技术、转志愿兵等好事都轮不到他们。这不但影响官兵关系，而且容易导致一些战士走歪门邪道，对基层建设的危害是显而易见的。在这种情况下，干部说话就没有什么号召力，思想工作自然也就谈不上有效性了。
    只有坚持一把尺子量长短，量出来的尺寸才准确客观，令人信服。这个浅显然而又是很重要的道理，愿我们每一个基层干部都能懂得。
〖-ZW/正文〗
