〖ZQ/总期〗11560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次神秘的太空飞行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍“哥伦比亚”号航天飞机及其施放的卫星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈林海吴新正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/航天事业/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月13日，美国“哥伦比亚”号航天飞机经过5天零1小时的太空飞行后，在加利福尼亚州的英哈维沙漠中安全着落，从而结束了美国航天局因1986年1月28日“挑战者”号航天飞机失事而开始的恢复过程。
    “哥伦比亚”号航天飞机机身长37.24米，翼展23.7米，机高17.27米，机重约97500公斤（包括宇航员、食物、推进剂和必需的消费品），有效载荷29484公斤，最大起飞重量为127吨。它是美国航天局4架航天飞机中的第一架，由美国罗克韦尔国际公司设计制造，1979年9月3日交付肯尼迪航天中心，1981年4月12日正式进行了第一次航天飞机。
    航天飞机遨游太空，是人类航天史上的一大创举。以往每次航天飞行，美国当局都让国民一睹航天飞机升空、降落的风采。然而，这次航天飞行却十分神秘，美国当局不仅禁止公众到发射、着陆现场参观，而且严密封锁有关这次飞行的大部分消息，在飞行的部署阶段，就禁止宇航员与公众接触。但明眼人不难看出，美国当局这样做，是因为这次飞行有着军事目的。
    据外电披露，“哥伦比亚”号航天飞机在这次历时5天、航程320多万公里的飞行中，第1天在飞行轨道上施放了一颗军用侦察卫星，以后在太空进行了一系列有关“星球大战”计划的试验。
    众所周知，在1986年，美国在超低空间轨道上能够使用的军事侦察卫星就已寥寥无几。目前在轨道上执行侦察任务的“大鸟”、KH―08、KH―09、KH―11四种卫星，均超过了服役期，不仅使美国核查苏联遵守武器条约的情况受到严重影响，而且也影响到美国“星球大战”计划的实施。在1986年，美国军事当局就打算用航天飞机将一颗“大鸟”侦察卫星送入轨道，但因“挑战者”号航天飞机遇难，这项计划便搁置了下来。以后他们多次企图用“大力神”火箭发射这类卫星，也均告失败。所以，施放军用侦察卫星以弥补美军现有军用侦察卫星的数量和性能的不足，尤其是及时获得苏联执行武器条约情况的情报，是这次神秘航天飞行的主要目的。
    据称，“哥伦比亚”号这次施放的卫星，是目前美国最先进的、无人知晓的KH―11S或KH―12型图像侦察卫星。这类卫星的特点是：卫星运行轨道特别低，能在离地球150至160公里的地方拍摄地面目标；卫星照相的覆盖区域广，分辨率比“大鸟”卫星高，可以透过云层清晰分辨地面0.2米的目标（“大鸟”卫星为0.3米）；卫星采用胶片连续自动发回的数字成像系统，地面接收站随时可以获得清晰的目标图片；卫星可连续工作两年，寿命比较长。
    “哥伦比亚”号这次秘密飞行的成功，展示了航天飞机在军事领域应用的广阔前景。为充分发挥航天飞机的作用，美国航天局雄心勃勃地提出了一个每年发射航天飞机12至14次的计划。现在美国航天局可用的航天飞机已有“哥伦比亚”号、“发现”号、“大西洲”号三架。另一架代替“挑战者”号的“奋进”号正在建造，预计到1992年2月6日就可首次飞行，到那时美国航天局就有4架可用的航天飞机。同时，美国国会根据专家们在“挑战者”号遇难后对航天飞机的航行可靠性为97％至99％（即每发射50次，就可能损一架航天飞机）的评估，于最近又提出报告，要求再建造一架航天飞机，以支持航天局的计划。美国当局这些行动，将会大大加快宇宙空间军事化的步伐。
    美国“哥伦比亚”号航天飞机降落后的情景。
〖-ZW/正文〗
