〖ZQ/总期〗11560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓制度配套抓检查监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅落实《纲要》的工作抓得实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文科/马春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马文科、记者马春林报道：兰州军区某集团军炮兵旅紧紧抓住各项制度完善配套和检查监督两个环节，使落实《纲要》的工作逐步走上规范化的轨道。8月中旬，集团军推广了他们的经验。
    他们针对新形势下有些制度弹性过大、不够完善配套的实际情况，抽调部分机关干部和有经验的营连主官，对照《纲要》规定的基层建设6条标准，逐条制定和完善落实制度，大到军事训练、战备工作、党团建设，小到查铺查哨、伙房值班等，都作出了相应的规定。
    有了好的制度，还需要抓好检查监督，否则只会流于形式。近半年来，旅里先后两次组织工作组下连检查，查阅连队要事登记，看部队管理制度落实情况；检查政治干部备课本、教案本、战士的学习笔记、班排讨论记录等，看政治教育制度落实情况；逐一查阅各营党委、连党支部会议记录，看党内生活制度落实情况。通过检查，有效地促进了连队各项制度的落实。
〖-ZW/正文〗
