〖ZQ/总期〗11560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有章必依严格制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈后某仓库在廉政建设中注重抓落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭延斌张相荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭延斌、张相荣报道：沈阳军区后勤某仓库在抓廉政建设中，坚持严格按规章制度规范党员干部行动，取得明显成效。8月上旬，上级肯定了他们这一经验。
    这个仓库过去抓廉政建设曾制定了不少规章制度，但效果不明显。究其原因，主要是执行不严，有章难循。从今年初开始，仓库党委决心从严格制度入手，抓好廉政建设，健全和制订了领导办事公开、用车、财务监督等规章制度，要求全库干部战士和职工家属自觉执行。
    为了有效地维护规章制度的严肃性，这个仓库先后在全库建立起13个监督点，聘请了一批责任心强、思想作风正派的同志担任监督员，在全库形成了群众监督党员、战士监督干部、基层监督机关的多层次监督网络，使仓库廉政建设有了可靠的保证。经商风一度吹进部队，有的干部在金钱的诱惑下，也动起了脑筋，利用工作之便，为地方上的不法分子套购国家紧缺物资提供方便。问题发生后，群众向仓库党委作了反映，党委及时组成调查组查清问题，进行了严肃处理。
〖-ZW/正文〗
