〖ZQ/总期〗11560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸取教训强化监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区干部处在所属单位设立举报箱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆军区/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，何录华作为干部处副处长，利用手中职权，先后骗借挪用公款88.8万元，从事非法倒卖汽车活动。这件事使干部处的同志痛切感到，要克服行业不正之风，必须形成一套强有力的监督机制。为此，他们采取自查自整、边整边改的办法，决定在群众关注的干部任免、招生、转业、福利等工作上，公开人事制度、公开办事程序、公开办事结果。为了便于群众监督，在所属旅以上单位普遍设立举报箱，每月底由所在单位指定专人将举报件密封寄本处纪检小组，处里每月清查汇总一次举报情况。同时，还建立处长接待日制度，对举报的问题，能当面答复的当面答复，需调查核实的，在一个月内将结果回告举报单位和举报人。上级对于他们这一做法的评价是：“敢揭伤疤，狠下刀子，切中要害”。部队的同志说：“现在到干部处办事，门好进了，脸好看了，事好办了。”
〖-ZW/正文〗
