〖ZQ/总期〗11560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻同唱正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师领导妻子积极协助丈夫把好廉洁关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周立柱张志明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周立柱、张志明报道：谁说领导干部为政清廉难过家庭关？沈阳军区某师领导的妻子积极协助丈夫把好廉洁关，不让不正之风吹进家门，6名师领导有3人被总部和军区评为先进个人和优秀党员，3人立功受奖。
    这个师领导的妻子不仅在生活上体贴丈夫，更在政治上爱护丈夫。近年来，有的人为了达到个人的目的，常常施展种种手段，想通过她们打通与师领导的关系。但她们始终公私分明，不给丈夫帮倒忙。今年初，某团有位老战士为了转志愿兵，托人携带2000元找到师长的妻子，求她在师长面前说情给予照顾。她严肃地说：“你想转志愿兵的心情我是理解的，但这事应在办公室找领导谈，我做妻子的没有参政的习惯，你必须把钱收起来。”战士承认了错误，把钱收回。一位地方领导为了感谢在支援地方建设中做出贡献的师政委，买了一件高级呢子大衣找到政委爱人，说是地方领导给的奖品，一定要收下。夫妻经过商量，派人把大衣送到商店代卖，将200多元钱如数交师财务科入劳务收入帐。
〖-ZW/正文〗
