〖ZQ/总期〗11560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“揭短功臣”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团政治处副主任胡同军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志荣樊增民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡同军，江苏省徐州市人，1953年生，1973年入伍，1975年入党。曾荣立3次三等功，1986年以来连续3年被宁夏军区评为优秀共产党员。
    自古有训：打人不打脸，揭人不揭短。可他偏偏爱揭人怕疼的“伤疤”。他当战士时，因揭短得忧，当兵第6年才被提干。后来，他因揭短得喜。师里，有些人不知道师长、政委姓名，却知道有个“揭短功臣”胡同军。
    1986年1月20日，胡同军从院校毕业后，被分配到某守备师宣传科当干事。第一天下团调查，就碰到一件棘手事：两名将被遣送回家的战士，向他哭诉委屈。原来，这个团在给外单位选调兵员时，没有认真组织选送，而是采用哄的办法，把战士当成“包袱”往外甩；接收单位也把战士当成“包袱”看待，没有热情欢迎，战士们满肚子委屈，有些人第二天就赌气返回原单位或私自回家。问题发生后，两个单位的有关干部互相推诿扯皮，最后把责任全部推到了战士身上。
    胡同军感到不公，找到团领导，请求重新处理，遭到拒绝。怎么办？初来乍到就“告状”，合适吗？但受强烈责任心的驱使，他还是抓起电话把此事反映给原师长郑守增。郑师长当即派人追回那两名战士，重新作了调查处理。胡同军重返团里了解情况，写出调查报告，揭露了11名团、营、连干部和团机关存在的官僚主义和虚假作风。师党委根据调查结果，对失职干部作了严肃处理，并向全师转发了这份调查报告。
    胡同军敢于揭短，招来了种种非议，有人劝他要考虑后果，他却说：“我早就想好了，为部队建设揭短，就不能考虑个人长短。”就在这时，某团一位战士向他反映：今年团里选送驾驶员，群众按条件推荐的去不了，6名有关系的新兵却进了司训队。胡同军又及时向师领导作了汇报。师领导严肃对待，指令某团退回了6名“关系兵”，并根据胡同军的建议重新规定了选拔驾驶员的方法和条件，堵住了不正之风。胡同军揭露某团弄虚作假的材料，在人民军队报一版头条刊登。他当干事两年，围绕师团领导及机关工作暴露出来的问题，写了6篇“揭短”的调查报告，有5篇被有关刊物选用或被上级机关转发。
    有人说：“无官一身轻呀，当干事可以揭这揭那，无所顾忌，让他当领导试试，不护短才怪哩！”1988年7月，胡同军被任命为某守备团政治处副主任，主任不在位，由他主持工作。他一上任，就深入全团每个连队的班排调查研究，掌握了干部中的大量问题，建议团党委对干部队伍进行整顿，严肃处理了4名干部。他说：“只有勇于揭短，才能不断进步。揭短应该是很平常的事儿。”
〖-ZW/正文〗
