〖ZQ/总期〗11560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王维庭首创按压至阳穴治疗心绞痛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这一成果获全军科技二等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福荣耿海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张福荣、耿海报道：8月下旬，全军科技成果审查委员会为二六六医院副主任医师王维庭研究的按压至阳穴、治疗心绞痛的方法，颁发了全军科技成果二等奖。
    心绞痛，是冠心病患者的主要症状。自硝酸甘油问世100多年以来，治疗心绞痛一直沿用此药。但经多种方法测定：硝酸甘油与按压至阳穴相比，前者服药后5至10分钟开始缓解病情，而后者10至30秒既可见效；前者显效率为80％，后者为100％，并可解决服药的痛苦。经中国中医研究院情报研究所检索，此种方法尚属世界首例。为了解决患者在无人辅助的情况下自行治疗，他又在按压至阳穴治疗心绞痛的前提下，研究采取了埋藏助压器治疗心绞痛的方法，只要病人感到不适的时候，依靠墙或硬物既可产生作用，这种命名为“心宝”的微型助压器，已获国家专利。
〖-ZW/正文〗
