〖ZQ/总期〗11560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军加强法制工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强军人法制观念，重视组织建设，增设法律工作副职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王津生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军/法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据苏联国防部长的命令，苏军最近在军团、兵团、大卫戍区和兵役委员会都增设了法律副部队长（参谋长法律助理）一职。在当前苏军大量裁减部队员额、取消闲职的时候，却决定在一些单位增设法律工作副职，说明苏军对法制工作是极为重视的。
    苏军认为，实现质量建军，必须有高度的组织纪律性作保证。而高度的组织纪律性又必须建立在高度的法制观念之上。作为军人，法制观念强才能自觉遵守部队的组织纪律；作为领导，颁布的命令、做出的规定都要与苏联宪法相符合，才能让部队自觉执行。为加强部队现阶段法制工作，苏军主要采取以下措施：一是加强宣传教育工作。利用报纸、广播、演讲等多种形式进行普法教育，宣传守法遵纪的重要意义，组织部队学习法律知识，加强军人的法制观念，提高遵守纪律的自觉性；延长军事院校的法律课课时；增加军队法官培训学校的数量和扩大招生范围。二是重视组织建设。苏联宣布裁军后不久，苏军相继组建了国防部加强法制和法律程序委员会、法制教育委员会等。此外，还正式实施了法律工作条令，并下发了“军官基础法律知识”。
    这次，苏军增设的法律工作副职的任务是：协助部队长做好保障社会主义法制和法律程序工作。他既是负责部队法律工作的副职，又是部队法律问题的高级顾问。（王津生）
〖-ZW/正文〗
