〖ZQ/总期〗11560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部领导机关总结改进领导作风的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗快节奏少环节多务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华王顺船〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/领导作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范印华、王顺船报道：“快节奏、少环节、多务实”，这是8月中旬戒严部队某部领导机关总结出来的经验。这个部队领导机关针对戒严任务时间要求急、任务转换多、情况变化快的特点，打破常规，适应需要，努力改进领导作风，效果很好。他们的经验，被总政治部转发。
    在执行戒严任务中，他们一改旧习，精简会议，减少材料报表，以直接和基层官兵见面的方式，把上级的有关命令、指示、决策直接传达下去。一次，中央领导接见部队干部并发表重要讲话，接见后仅一个多小时，臧部队长和曹政委就把讲话精神传达到部队全体官兵，使大家受到很大鼓舞。他们还根据形势和任务的变化，适时提出简洁明快、好懂易记的口号。在部队最困难的时候，政治部及时提出“饥让食、渴让水、睡让铺、热让荫”的“四让”口号。部队移驻京郊后，政治部有针对性提出“防松、防散、防骄”的口号。他们这样做，加快了工作程序运转的节奏，提高了思想政治工作的及时性和有效性。
    这个部队的领导和机关坚持工作做到第一线，解决问题到第一线。天安门广场清场刚结束，了解到部分官兵因挨打受气有情绪，曹政委当即带领机关干部走遍设在广场四周的7个执勤点，进行疏导，并对执勤中的有关政策纪律做出具体规定。
    他们还注重为基层办实事。为解决连队听不到广播的问题，部队领导拨款购买半导体收音机，发到建制班。为活跃部队的文化生活，他们组织电影队不辞劳苦，到各执勤点巡回放电影和录相片，想方设法为基层官兵排忧解难。
〖-ZW/正文〗
