〖ZQ/总期〗11560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万余院校毕业干部跃马天山施展才华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗800多人次立功，200多次被树为“三老”典型，7人被树为全军英模〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全游成章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/军校毕业分配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员邱明全、游成章报道：从“一川碎石大如斗”的帕米尔高原到“平沙万里绝人烟”的塔克拉玛干沙漠，地处中国西北边陲，已成为广大院校毕业干部磨练意志，施展才能，献身国防的用武之地。
    8月下旬，笔者从新疆军区有关部门获悉：全区部队1988年以前任职的万余名维吾尔、哈萨克、蒙古、藏、回、锡伯、汉等8个民族的院校毕业干部，胜任和基本胜任本职工作的占94％以上，因工作出色受到嘉奖的万余人次，立三等功以上的800多人次，其中有239人被新疆军区和兰州军区树为“三老”（老基层、老高原、老边防）典型，7人被总部树为全军英模，在全国开展的为边陲优秀儿女挂奖章的活动中，有22人获奖。
    根据边防建设的需要，每年都有一批院校干部毕业分配到驻疆部队任职。为了报效祖国，他们立志献身国防事业，努力为部队建设发挥自己的聪明才智。某师韩师长原是军事学院的优秀学员。1986年走上师的领导岗位后，他把心血全部倾注到部队工作中去。三伏天，他冒着40℃的高温，在戈壁滩上指挥部队进行合同战术训练改革试点；三九天，他把部队拉到野外，在冰天雪地里锻炼吃、住、走、打、藏的作战本领。几年间，他17次下部队组织军事训练改革试点，组织指挥大小军事演习13次，取得了30多项训练改革成果。他还参加制定和起草了师、团、营、连战备行动方案，为全区部队做好新形势下战备工作提供了经验，新疆军区、兰州军区两次在该师召开现场会，推广了他们的经验。维吾尔族干部、清河县人武部部长王素圃・毛提汗，临毕业前学校曾动员他留校当教员，他却执意到北部最偏远、贫穷的清河县人武部任职。他运用所学的知识，翻译出我国第一部哈语军事教材。他还与其他同志一起翻译出9种哈语教材，并在当地创办了汉、哈两种文字的《民兵工作简报》，有力地推动了少数民族地区的民兵工作。
    在全区院校毕业干部队伍中，有不少同志是从地方入学的“学生官”。在实际工作中，他们虚心学习，扬长补短，军政素质和工作能力都有了明显提高。某坦克团高炮连指导员秦青山1983年从院校毕业任现职后，由于资历浅，经验少，工作吃力。他主动向有经验的同志请教，并和友邻连队任职较长的政工干部结成帮学对子，很快成为一名优秀的基层政工干部。他针对新时期基层思想政治工作遇到的新情况和新问题，结合工作实践，先后写出了《指导员工作艺术十谈》、《指导员的三大基本功》等100多篇共13万字的研究体会文章。在连队其他干部的协助下，他先后改变了两个连队的后进面貌。他荣立了二等功，先后被师、军区评为优秀指导员、政治教员、优秀党员和支部书记，在“为祖国边陲优秀儿女挂奖章”活动中荣获银质奖。
〖-ZW/正文〗
