〖ZQ/总期〗11560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院党委从敏感问题入手加强廉政建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在住房用车出国等方面带好头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军总医院/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总医院党委有一套好的制度保证廉洁之风的形成。去年，新班子上任第3天，就把党委廉政建设9条措施在院报上公布出来，在不利用职权谋私利，不参与经商活动，不收受礼物，不干预家属子女和亲属的提升、调动以及出国、住房问题等方面提出明确要求，由纪检部门定期检查，及时向全院通报，并通过党委会、院务会等多种渠道，让下面的意见随时能与常委见面，自觉接受群众监督。过去群众对干部调进调出等问题上的说情风有反映，党委专门对此进行研究，建立了“民主推荐、组织考核、党委审批”的制度。今年上半年调进医院的10名干部，没有发现1名是照顾关系进来的。
    总医院领导还十分注意在群众最为关心、反映较大的住房、用车、出国等问题上做出好样子。在住房上，院领导没有一个超标准。用车也是严格要求，不用公车办私事，有的因特殊情况用公车办了私事，也要按规定交钱。他们尽量保证专家、教授和医护人员参加各类学术会议和出去会诊用车。近年来，随着改革开放的发展，院里出国机会很多，这任班子没有一人利用职权为子女和亲属谋取出国机会，院领导对自身也是严格要求，不是必须出席的国际性会议一般不去。去年，香港的一位知名人士来医院检查身体时，为表达感激之情，几次提出由他出钱邀请院领导到香港考察，被院领导婉言谢绝。对此，全院上下都很服气。
    院领导自身“行得端、坐得正”，影响和带动了全院医护人员。据不完全统计，仅今年第一季度，全院医护人员拒收病人赠款就达8000余元。综合外科主任周礼明多次谢绝病人的赠款赠物。今年春天，联邦德国西门子公司一位工作人员被综合外科主任周礼明治好病以后，主动送给他和另外两位医生每人100马克，周主任带头退了回去。
〖-ZW/正文〗
