〖ZQ/总期〗11560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科林・鲍威尔其人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治RW：鲍威尔/上将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国总统布什提名52岁的黑人四星上将科林・鲍威尔为参谋长联席会议主席。如果鲍威尔上将的提名得以通过的话，他将成为美国历史上第一个荣任这一最高军事职务的黑人，同时也将是出任这一职位的最年轻将军。
    鲍威尔上将是牙美加移民的后代，出生于哈莱姆，成长在南布朗克斯。在纽约市学院读书时，他参加了预备役军官训练队。他在越南战争中负过伤，获得过殊勋勋章和紫心勋章。
    鲍威尔将军机敏过人，善于处事。伊朗门事件后，里根总统看中了鲍威尔，赋予重组国家安全委员会的重任。鲍威尔不仅很快重建了国家安全委员会，而且迅速修复了国防部与国务院因伊朗门事件而变得十分紧张的关系。
    作为一个职业军人，鲍威尔不能公开表露其政治观点。但他私下表示赞赏黑人参议员杰西・杰克逊竞选总统的努力。他对美国社会仍无处不在的种族歧视甚为不满。
    鲍威尔上将的业余爱好是拆、装破车。工作之余，鲍威尔有时就驱车前往破旧汽车堆积场，拖回一辆破烂不堪的小车，将它全部拆开，然后再重新安装起来。（王斌）
〖-ZW/正文〗
