〖ZQ/总期〗11560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联首次透露其火箭的发射成功率
    苏联有关方面透露，有1970年1月至1989年4月，苏联共发射了1426枚8种不同型号的火箭，平均每年发射73枚。最近几年，苏联火箭每年发射甚至超过100次。在发射的1426枚火箭中，发射成功的有1377枚，总的成功率为96.6％。
    这期间，苏联发射最多的是“联盟号”，共578次，最少的是“旋风号”，为75次。可靠性最高的是“东方号”，为98.9％。可靠性最低的是“质子号”，为92.4％。虽然“能源号”和“天顶号”（Zenith）火箭的成功率为100％，但这两种火箭发射得很少。在1988年5月至1989年4月之间的56次发射中无一失败。
    （《中国航空航天报》1989.8.17）
    我军第一次陆海空三军合同作战
    1955年，中央军委命令华东军区组织指挥陆、海、空三军联合作战，解放位于浙江台州湾椒江口海面的一江山岛。
    为保障战役顺利实施，首先进行了夺取局部制空制海权的斗争，在近80天时间内取得了击沉敌太平号驱逐舰、洞庭号炮舰等重大战果。登陆前，空、海军及炮兵进行了两次火力准备，敌前沿工事大部分被摧毁，有生力量被压制，通讯联络中断，指挥陷于瘫痪。与此同时，登陆部队在海、空军掩护下，分三路向一江山岛发起进攻。第一梯队只用半小时就按预定计划登陆，并夺占了滩头阵地。整个登陆作战不到24小时即全歼守敌1000余人，胜利解放了一江山岛。这次胜利为我军陆、海、空军联合作战谱写了光辉的第一页。
    （《国防时报》1989.8.15）
    第一位获诺贝尔文学奖的国家元首
    第一位获得诺贝尔文学奖的国家元首是两度出任英国首相的丘吉尔。他于1953年获此奖。
    丘吉尔很有文学素养。读过他的巨著《第二次世界大战回忆录》的人，无不留下深刻的印象。他是现代英语作家中辞汇最丰富者之一。他一生政务繁忙，却接二连三地出版大部头的著作，不仅在质量上，而且在数量上超过了许多专业历史学家和文学家。1898年他撰写《马拉坎德远征史》时，只有23岁。
    丘吉尔是公认的政治家、文学家、史学家，可他却没有上过大学。他从18岁起就养成了每天自学4―5小时的习惯。通过自学，他掌握了从哲学、历史、文学到军事、政治的广博知识，成为同时代人中的佼佼者，并曾获得世界上许多有名大学的名誉博士学位。
    （《科技文摘报》1989.8.19）
    中国共有多少皇帝
    中国经历了漫长的封建社会。自公元前221年秦王嬴政称“皇帝”始，到1912年最后一个封建皇帝溥仪在辛亥革命的炮声中宣布退位止，经历了2132年，在这期间，封建皇帝总数为494人，其中未在位，死后被追尊帝者73人。
    在位时间最长的皇帝是清康熙帝和乾隆帝，各为61年和60年；在位时间最短的是金代末帝完颜承麟，从即位到被杀，不足半日。
    年龄最大的皇帝是乾隆89岁，其次是武则天82岁。年龄最小的皇帝，以东汉殇帝为最小，他不足1岁即位，在位仅8个月即夭折。
    （《中国广播报》1989.8.23）
    为盲人引路的电子犬
    美国北卡罗来纳州立大学研制的机器人，可用来代替为盲人引路的家犬。
    为了能给盲人指明所在的方位、前方存在的危险以及应走的路径，此机器人有一套准确的综合探测系统――超声、电磁、光电和激光探测器。所有这些探测器都装接在机器人内部的计算机上。一种合成声音可提醒盲人，注意行走安全。由电子工程师罗伦设计的这种机器人的计算机系统，能十分准确地综合分析和处理由机器人的眼和耳收集到的所有信息。现在，罗伦正着手在一块装有轮子的底板上安装硬件，他希望在18个月内完成这只高技术电子犬的制作。第一个试验样品约有档案箱般大小，但罗伦相信，它的体积最终还能缩小。
    （《世界科技译报》1989.8.9）
    水在蜡面上为何凝集成珠状？
    在打过蜡的表面上，水往往会凝聚成珠状。这是什么道理？
    原因在于水分子的一侧带有正电荷，另一侧带负电荷。相邻两个分子的异性电荷互相吸引，使得整个分子群联接得很紧。
    另一方面，蜡分子是不带电荷的，因此当雨点下在刚刚打过蜡的汽车车身的表面上时，小水滴中的水分子彼此紧密地吸引，而无法吸附于不带电的蜡分子上。这样，雨水就会凝聚成水珠状，却不会使车身的全部表面沾湿。
    在没有打过蜡的表面上，有许多带电的分子，这些带电的分子会吸引水分子，致使水分子散开而附着在物体表面上。其结果是水无法凝成珠状。
    （《羊城晚报》1989.8.14）
    智力高低决定于二、六、十岁时
    孩子的智力好坏并非完全由于遗传，而教育才是起决定性的。
    根据医学资料，人的脑细胞数约为140亿个，身体细胞由婴儿到长成成人大约增加25倍，而脑细胞却与出生时相同，一直不会增加。至于脑的重量，它从出生时的400克到成人时可达三至四倍。这是随着脑中的神经突的成长，互相复杂地缠住而增加重量所致。
    人的脑部在两岁时形成有关性格部分；六岁时，铺成思考的基本路线；到十岁，可以略见其将来的精神成长。
    因此，二岁、六岁、十岁是孩子成长的节骨眼，此期间，能健全地调整神经突起的组合，才易发育成有高度思考能力而意志坚强的孩子。
    （《春城晚报》1989.8.20）
    苏联――科学家提出新假说时间也是物质并可控制
    时间是一维的，不能倒置，也不能反转。它是一去不复返的，又是无尽无休的。
    但人们对时间的认识仅限于它的外部性质，并未涉及时间的本质。最近，苏联科学家魏尼克从物理学角度探索到了时间的神秘内涵。魏尼克提出了“时间物质”和“时间场”的假说，他认为宇宙万物中都含有“时间物质”，“时间物质”在其周围激发“时间场”，正象电荷在周围激发电场一样。时间物质在不停地发射一种称为“克罗农”的粒子。这种粒子起信息载体的作用。所以世界上一切物体（如人、房屋、植物等）都因自身“克罗农”辐射的多少而留下不同的痕迹，辐射得越多，物体表现为越古老，越陈旧。
    令人惊奇的是，这种“时间物质”的辐射速度有快慢之别。魏尼克用石英共振器对一入睡者进行测试，发现其时间物质的速度比不睡时放慢了。这向人们提供了减慢辐射速度、延长时间过程的可能性。
    如果魏尼克的假说能够得到进一步证实，在不久的将来，人们可象控制温度、压力那样控制时间，使时间按人的需要改变。
    （《成都科技报》1989.8.12）
    贝壳粉是禽畜饲料的良好添加剂
    不少贝类味道鲜美，但它们的不可食部分――贝壳差不多都当废物丢弃了。目前对贝壳资源的利用率很低，很值得加以开发利用，其中作家禽家畜的饲料添加剂就很有用场。
    在饲养家禽、家畜的配合饲料中，就需要钙质添加剂，一些单位或用户过去常用石灰石粉作添加剂，但用石灰石粉作添加剂，其质量却没有贝壳粉高，因为贝壳粉中不仅含有较大量的钙，而且还含有家禽、家畜体内所必需的微量元素，如牡蛎壳粉（又称蚝壳粉），据分析除含有磷、锰、锌、铜、铁、钾、镁等矿质元素外，在贝壳的珍珠层中，还含有多种氨基酸，加上它含碳酸钙达90―95％、粗蛋白质1.83％、粗脂肪0.07％等，因而用适当的蚝壳粉（其用量根据禽畜的不同生长阶段，占总饲料量的1―4％）作饲料添加剂，不但能促进禽畜骨骼生长、血液循环，而且还可增加或改善蛋、奶的产量或质量。特别是在鸡饲料中，钙是必不可少的添加剂，所以添加贝壳粉可以明显改善蛋壳质量，提高产蛋率。据研究，在猪饲料中添加1％的贝壳粉，不仅能满足猪生长所必需的钙、磷，以及微量元素的需要，还能使猪安宁、好睡，因而有利于长膘。
    （《广东科技报》1989.8.5）
    氧对人也有副作用
    氧这一基本元素对生命来说是极其重要的，但各方面专家的长期观察研究表明，氧同时对人的健康也是有害的。它所参加的许多生化反应都产生副产品――含氧自由基，这些非常活跃的化学物质能伤害甚至杀死细胞。美国国立心肺血液研究所的专家认为，氧自由基可能促成或加重人类的许多最常见的疾病，包括癌症、心脏病、中风和肺气肿。虽然还没有明显证据说明氧自由基就是免疫疾病、癌、人体老化、糖尿病、肌营养不良等疾病最初的致病原因，但它导致细胞组织、肌体的损害这一点已确定无疑。因此，如何清除人体中这些有害的氧自由基成为世界医学界攻关的重点之一。
    自从1969年美国人首先在红细胞蛋白中发现超氧化物歧化酶（简称SOD）以来，各国专家进行了长期研究，证明SOD能催化氧自由基发生歧化反应，将其转换成普通氧分子，并能对肌体细胞起保护作用，是人体内氧自由基的有效清除剂。我国已将SOD产品的开发列入国家科委“火炬计划”。
    （《中国青年报》1989.8.17）
    一毫米的降雨量有多少水
    雨量的多少，一般是指天空降下的雨，在未经蒸发、渗透、流失的情况下，在水平面上所积聚起来的水层深度，其单位是毫米。也就是说，一毫米的降雨量，地表水平面上就有一毫米深的积水。如果下了一场15毫米的雨，每亩地上就等于浇上了10吨水，每平方公里就等于洒上了15000吨水。
    （《美报》1989.8.4）
〖-ZW/正文〗
