〖ZQ/总期〗11560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扫除精神垃圾活跃业余生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万小龙房华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读好书 做好事 当好兵
    本报讯 万小龙、房华报道：7月份以来，兰州军区某团在收缴淫秽色情书刊的同时，开展了“读好书，做好事，当好兵”的活动。他们从生产收益和政工费中拿出3400元，为各连图书室购买了一批好书，各营连成立了“读书辅导小组”，团广播室每天播放一次“你喜爱的书简介”，引导大家读健康有益的书，鼓励大家为集体做好事，争当“四有”战士。
    认清“扫黄”的重要性
    本报讯 王永新、周春华报道：8月中下旬，北京军区某炮团开展清查销毁黄色书刊工作，一周时间收缴非法出版物92册。这个团地处北京市郊的小镇，团党委发现，市场书摊上的非法出版物也流入到部队里来。为清除精神垃圾，团党委组织了收缴工作。他们首先向官兵讲明“扫黄”的必要性和重要性，剖析了本团战士范某因偷看淫秽书刊被劳教的典型事例，很快就有34名战士主动交出了私藏的不健康书刊。
    提高官兵的欣赏能力
    本报讯 徐云鹏报道：沈阳军区某团自8月初以来，采取多种形式加强对官兵课外阅读的指导，提高大家的欣赏能力。他们请驻地市文联的同志为连队举办文学作品欣赏讲座，使大家懂得了如何分辨精华和糟粕，如何从文学作品中吸收营养。他们还请市教师进修学校的美学教师为官兵举办美学讲座，使大家明白了什么是美，怎样欣赏美；什么是军人之美；怎样实现外表美与内在美的和谐统一。
    建设文化活动中心
    本报讯 朱玉萍报道：空军总医院新建的文化活动中心，吸引了许多专家、教授和医务、行政工作人员。
    为了落实《军队基层建设纲要》，使医务人员在紧张的工作之余有个陶情健身之地，空军总医院将原有设备进行改造，利用礼堂周围的空间，于7月下旬建立起有台球、乒乓球、音响、电子游艺等6个活动室的文化活动中心，丰富了全院的业余文化生活。
    占领业余文化生活阵地
    本报讯 王锁成、刁桂良报道：南京军区某高炮旅二营党委注重以四项基本原则为指导占领连队业余文化生活阵地，培养官兵积极向上、文明健康的情趣。
    他们围绕“形式丰富多采，内容健康向上”这个中心，立足现有条件，积极优化和改善连队业余文化生活的环境。营党委在全营范围内“翻箱倒柜”地把不健康的书刊杂志收缴上来，连队俱乐部在调整图书结构的基础上，向官兵推荐必读书和选读书，同时出一些阅读题，请官兵在“点将台”里回答，有效地提高了全营官兵的思想觉悟和文化素养。
〖-ZW/正文〗
