〖ZQ/总期〗11560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清国际背景警惕和平演变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团以邓主席讲话为武器认识动乱性质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路浩盛大泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 路浩、盛大泉报道：南京军区某坦克团采用多种形式引导官兵深刻领会邓主席讲话精神，认清动乱是与国际大气候分不开的，从而进一步看清了这场动乱的性质。
    在教育前的调查中，他们发现不少战士对动乱、暴乱与国际大气候的关系缺乏了解，对和平演变的危险性认识不足。为此，他们通过回顾历史看现实、领导讲群众议的方法，让大家多了解情况，认清这场政治风波的国际背景。师政治部马主任给战士上课，讲清国内动乱与国际大气候相联系，是由社会主义与资本主义两种截然不同的社会制度决定的。他列举建国以来的大量事实说明，两种社会制度的对立是根本的对立，“美国之音”在这场动乱中造谣惑众、煽风点火，绝非偶然。战士朱石华说：“这告诉了我们一个道理：在当今的国际大气候下，一定要牢固树立社会主义信念，防止和平演变。”与此同时，团里设立了咨询站，解答官兵在学习中遇到的问题。为了保证教育效果，团里还围绕动乱与国际大气候关系问题，列出了“为什么说这场风波迟早要来？”“为什么说没有国际反动势力的鼓噪和支持，这场暴乱不致发展到如此严重程度？”等20个思考题，请干部战士思考回答，团里再逐一解答，帮助大家进一步加深对这场风波性质的认识。
〖-ZW/正文〗
