〖ZQ/总期〗11560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克首次公开新装备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊拉克/武器装备/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《国际防务评论》前不久报道，在第一届巴格达国际军事产品展览会上，伊拉克首次公开了他们自己制造的新装备。
    在火炮方面，有155毫米牵引式火炮，4管120毫米自行迫击炮，AL―Fao210毫米自行火炮和122毫米自行榴弹炮等。其中AL―Fao210毫米炮的口径特殊（上图），它发射的炮弹重109.4公斤，射程可达57.34公里。
    在坦克、装甲战斗车辆方面，有T―55，阿萨特・巴布主战坦克，BMP―1装甲车和坦克护裙、复合外挂装甲，坦克扫雷犁、扫雷滚等。其中阿萨特・巴布主战坦克是苏联T―72坦克的变型，它采用了T―72坦克的125毫米火炮。
    在火箭、导弹和炸弹方面，有Faw―1反弹道导弹的导弹，奥尔――哈赛恩弹道导弹，奥尔――阿巴斯弹道导弹，以及供飞机用的“716”激光制导导弹（下图），激光、电视制导导弹，MK―84型末端制导炸弹和集束炸弹、普通炸弹等。据称，Faw―1反弹道导弹的导弹已于去年11月首次进行了成功的试验。奥尔―哈赛恩、奥尔―阿巴斯弹道导弹的射程分别为650公里和900公里。它们的原型是苏联的“飞毛腿”导弹。在海湾战争中，这两种导弹总共发射了300枚。
    过去，人们认为伊拉克的军事装备主要依赖外国进口，但这次展览会展出的装备表明，近年来，伊拉克通过引进、仿造，使军事工业得到了较快的发展，已开始具备生产一些较先进武器的能力了。（新宇编译）
    伊拉克的AL―Fao210毫米自行火炮。
    伊拉克的“716”激光制导导弹。
〖-ZW/正文〗
