〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失衡天平难服众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国在中东采取偏以政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭宏军/商建程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中东和平“路线图”来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭宏军商建程
    2001年初布什政府上台之日，正是巴以冲突不断升级之时。面对棘手的巴以冲突问题，与克林顿政府的积极斡旋不同，布什政府采取了一种“隔岸观火”的消极政策。“9・11”事件后，美国认为，中东伊斯兰原教旨主义及阿以矛盾是产生恐怖主义的最大温床，对美国安全构成了重大威胁。于是，中东地区在布什政府全球战略中的地位开始急剧上升，铲除中东的恐怖主义温床、推动巴以和平进程成为美国中东政策的重要内容。正是在这种政策的主导下，布什政府才与国际社会合作共同推出了旨在实现巴以和解的“路线图”计划。
    不可否认，作为在中东地区具有独一无二影响力的美国，对巴以和平进程起着重要的作用。从十年前的奥斯陆协议到今天的“路线图”计划，均是在美国的主导下问世的。尽管奥斯陆协议早已寿终正寝，“路线图”计划也前途未卜，但毕竟为推动巴以和平进程作了一次次的努力。然而，应该指出的是，长期以来，在对待巴以关系方面，美国政府始终采取了一种偏袒以色列的政策。正是这种政策导致阿拉伯世界反美情绪的不断高涨，这也是导致巴以和平进程裹足不前的原因之一。
    这一次，布什政府在解决巴以冲突的努力中依然没有摆脱偏以倾向。
    从一开始，布什政府就将巴以冲突的责任推到巴勒斯坦领导人阿拉法特身上，甚至公开宣称阿拉法特是“和平的绊脚石”，有意把阿拉法特排斥到和平进程之外。特别是美国在公布中东和平“路线图”计划前，执意逼压巴勒斯坦设立一个总理之职，以期这位总理能够取代阿拉法特。美以排斥阿拉法特的动机是希望巴勒斯坦新领导人能够在以军从巴领土撤军、拆除犹太人定居点、巴勒斯坦难民回归等重大问题上对以色列作出更大让步。最终，巴勒斯坦内部迫于美国的压力进行了一系列变革，阿拉法特任命美、以“钦定”的温和派人士阿巴斯出任政府总理。然而，美国主导推出的和平“路线图”计划虽然提出了巴以停止暴力冲突作为第一阶段的任务之一，但是该计划没有提出解决这一问题的具体措施。美国方面一再逼压阿巴斯政府打击或解除激进组织的武装，但对以方的“定点清除”政策和过火军事行动以及许多阻碍和平“路线图”顺利实施的行为却采取放纵态度。比如，以色列安全内阁于9月12日抛出准备驱逐阿拉法特的计划后，国际社会一片反对声，美国虽也对以色列的这一决定进行了谴责，但却在9月16日联合国安理会会议上否决了由叙利亚和苏丹提交的要求以色列不要伤害或驱逐巴勒斯坦领导人阿拉法特的提案。9月19日，第58届联大举行紧急特别会议，以压倒性多数通过了要求以色列不要驱逐阿拉法特的决议，在该会议上美国再次投了反对票。10月14日，美国再次在联合国安理会对阿盟提出的要求以色列停止“隔离墙”修建并拆除现有工程的提案投了否决票。据统计，这已是美国第78次阻止联合国通过对以色列进行谴责或制裁决议的行动。面对美国对以色列的公然偏袒，巴勒斯坦常驻联合国观察员基德瓦愤然离席。会后，巴方首席谈判代表埃雷卡特称，这是联合国历史上“黑暗的一天”。
    巴勒斯坦人不得不再次认识到这样一个苦涩的现实：美国大选在即，在犹太人院外集团的强大压力下，根本不能指望布什政府能在巴以冲突中做出公平的努力。面对奄奄一息的“路线图”计划，人们的目光大都集中在巴勒斯坦和以色列方面。其实，美国在调解巴以冲突问题上能否施行一种公正的政策，才是“路线图”顺利进展和未来解决巴以问题的关键。埃及总统穆巴拉克10月29日接受开罗电视台采访时说，巴勒斯坦问题未能得到公正解决是巴以冲突持续不断的根源，真可谓一语道破天机。（连载7）
〖-ZW/正文〗
