〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医苑之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐直/贾炎华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队岸勤部医院为舰艇官兵定期巡诊
    东海舰队岸勤部医院坚持定期为官兵进行内外科、口腔科、耳鼻科等11个项目体检，并针对舰艇官兵大都在舰艇水线下生活，舱室密闭容易产生呼吸性疾病的情况，定期派医护人员上舰巡诊，受到官兵们的好评。（徐直、贾炎华）
    武警山东总队医院举行“搜救儿麻”行动
    武警山东总队医院派出医疗小分队深入城乡查找现有为数不多的小儿麻痹症患者，并为他们提供免费手术、免费住院的治疗。日前，首批22名患者经过手术后终于告别了轮椅和拐杖，跨入健康人生活的行列。（刘贵增）
    福建省军区编写心理健康手册下发带兵骨干
    日前，由福建省军区后勤部卫生处长陈宝贵主编的军营心理健康知识手册下发到所属部队基层连队。该书分成健康与心理、心理调节、心理治疗和战时心理等8个章节，为基层带兵人利用心理学知识科学带兵提供了较为全面的依据。（张铁国、邓达）
    261医院成功为八旬老人切除超大肿瘤
    近日，261医院成功为一位88岁高龄农村妇女切除了4公斤重卵巢囊腺瘤。针对该患者患有多种老年病的情况，医院制定出周密手术方案，抽调技术精湛的专家对其实施手术，日前这名患者已经痊愈出院。（春霞）
〖-ZW/正文〗
