〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神上也要“减肥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神上也要“减肥”
    ●王彬
    肥胖是一种累赘，时下人们都很注意减肥。其实精神上也要“减肥”。这种“肥胖”主要表现为精神上的奢求，如有的人觉得“今年干得不错，不知职务能不能动一下”，“工作任务完成得挺好，应该得到奖励”，等等。这类精神的“赘肉”耗费着人的精力，使人不能振奋。
    运动员在比赛场上精神负担越重，技术就越不能正常发挥；只有抛开杂念、专心比赛的运动员才有可能赢得佳绩。王楠在奥运会上险胜对手后，有记者问：“比赛时你有没有想过输了怎么办？”王楠说：“我没有想结果，只是一分一分地拼。如果想结果，可能就不会赢了。”这就告诉人们，人应该单纯一点，该舍弃的就要舍弃，该放下的就要放下，尽心做好分内的事，这样才能在扎扎实实的耕耘之后收获果实。
    当下正值年终岁尾，也是评功评奖之时，我想我们不应花费太多的时间去考虑对个人的奖励，而应去掉精神上的“赘肉”，以拼搏“下一分”的心态，想一想以后的奋斗目标和所采取的办法，这样轻装前进，必能取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
