〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格鲁吉亚与俄美两国的微妙关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格鲁吉亚虽然是个只有500多万人口的小国，却有着错综复杂的大国情缘。美国总统布什日前表示，为维护和巩固格的稳定，美国准备向其提供帮助，并将派一个美国高级代表团前往第比利斯，协助格进行权力过渡；与此同时，格前政权反对派惟一总统候选人萨卡什维利宣布，他将于近日访问莫斯科，着手解决格俄之间有争执的问题。这些交叉式的访问折射出格同美俄两个大国的微妙关系和美俄在外高加索地区的明争暗夺。
    前苏联解体后，格美关系不断升温，亲密有加；格俄关系磕磕碰碰，每况愈下，但美俄之间的较量像一条有形的线，始终贯穿其中。在这次格政权更迭前后，三方的这种微妙关系演绎得可谓淋漓尽致。
    格鲁吉亚地缘政治地位非同一般，它不仅被看作是俄罗斯的后院，也是里海石油管道绕过俄罗斯、运往黑海口岸的必经之路。美国拉住格鲁吉亚，是为了把这里当作进入外高加索并在该地区推行其战略的突破口。俄罗斯关注格鲁吉亚，是因为两国长期存在多方面的密切联系，该国的动荡将直接影响到车臣和俄南部其他地区的稳定。
    美俄利用各自优势和手段向格施加影响，格则在大国的夹缝中寻求生存空间。十多年来，美向格提供了约10亿美元的援助，还派军事专家帮格训练军队，并签署了格美军事合作协定。为显示亲美疏俄的对外政策，时任总统的谢瓦尔德纳泽多次声称要退出独联体，加盟北约。每当格俄关系紧张时，美国都要站出来为格领导人撑腰。反观格俄关系，完全是另一番情景。俄常年向格提供廉价能源，允许数十万格鲁吉亚人到俄打工，但格俄在重大政治问题上一直争吵不休。格当局认为，格所属的阿布哈兹和南奥塞梯自治地区闹独立，与俄方暗中支持密切相关。在俄方看来，车臣非法武装分子剿而不灭，是格当局在格境内潘基西峡谷为其提供庇护的结果。
    然而，在近日发生的格鲁吉亚政治风波中，美俄两国对谢瓦尔德纳泽的态度发生了耐人寻味的变化。据报道，谢氏的总统地位岌岌可危时，美国非但没有向其伸出援助之手，反而暗中支持了他的反对派。当谢氏宣布辞职后，美国立即对格新政权表示支持。布什总统还亲自向格代总统布尔贾纳泽承诺，如果格的安全受到外部或内部的威胁，美国将向其提供帮助。而在格危机爆发后，俄外长伊万诺夫连夜赶往第比利斯进行调解，目的是缓解对立双方之间的矛盾，当他看到已无力回天时，才不得不面对不愿看到的现实。
    谢瓦尔德纳泽辞职后发现，这次导致他下台的政治危机确有外国插手。他满腹委屈地说，他帮助结束了冷战，是美国政策的忠诚支持者，但西方和美国却背叛了他。据报道，美国认为谢瓦尔德纳泽已是过时的人物，需要更崇尚西方价值观的人取而代之。而俄罗斯宁愿继续与谢氏打交道，也不愿看到一个更受西方青睐的人执掌格鲁吉亚大权。
    目前，格新领导人已表示格要尽快加入北约和欧盟，同时将改变格俄关系的长期不正常状态，与其建立真正的睦邻友好关系。舆论认为，注重与大国关系的平衡才是格新政权的明智选择。
    （新华社北京12月1日电）
〖-ZW/正文〗
