〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠“家常饭”养底气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门警备区某炮团九连采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟艳庆/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠“家常饭”养底气
    ――厦门警备区某炮团九连采访札记
    ●钟艳庆本报记者郑宗群
    大凡先进连队，都会或多或少招来一些“挑剔”的目光，厦门警备区某炮团九连也不例外。17年来，该连荣立集体三等功15次、集体二等功2次，连续16年被上级评为先进连队。兄弟连队怎能不有所“挑剔”。有的甚至私下想探个虚实，打听有否特殊关照之处。结果所有“挑剔”的目光渐渐被事实所折服，变为敬佩的目光。
    初冬，记者慕名来到九连后，听到最多的一句话是，我们没有什么新招，就是老老实实按《纲要》抓落实，靠“家常饭”养底气。奔着这句话，记者先后3次到九连采访，终于品出了这句话的个中滋味。
    九连真是把《纲要》看得很重很重。今年8月，四总部新修订颁发的《军队基层建设纲要》刚发到团机关，九连就急忙复印了一份，干部学，战士也学。他们不是念一念就了事，而是对照原来的《纲要》，找出增加了哪些，减少了哪些，有哪些新提法新规定新要求，然后对号入座抓好落实。
    如果是一时半会坚持按纲抓建，尚且容易些，十几年来一如既往，就非同寻常了。前年，因为炊事班打靶不及格，使全连头一次没评上训练一级先进连。炊事班憋不住了，提出要加班加点练，但被连队干部一句话给否了：按规定，正课时间扎扎实实从基础训练抓起。今年11月初，南京军区两名机关干部到九连蹲点10天，他们明察暗访连队一日生活制度的落实情况，没找出一点违规越轨的迹象。是不是因为工作组住在连队才格外“循规蹈矩”？战士们笑答：“我们连才不会因为来了工作组做样子呢。”
    连长吴传茂对记者说：“总部颁发的《纲要》是指导全军基层建设的基本依据，可操作性很强，不走样地照着干准见效。为了暂时的表面风光，节外生枝搞花花点子穷折腾，才是费力不讨好呢！”
    为了双争活动有公正公平的良好氛围，九连官兵形成共识：大家都站在同一起跑线上靠自身努力去竞争，决不为名为利向上张口要、伸手讨。
    从入党指标、立功受奖名额，到选取士官、战士考学，都遵循这个原则。今年全连战士参加考学1人，预提士官集训5人，入党2人，参加驾驶训练2人，都严格按照个人申请、全连评议、支部审查推荐的秩序进行，无一人托关系，没留下任何“后遗症”。
    平时，来连队的各级领导和机关各部门的干部不少。九连从不借此机会张口说困难，伸手要这要那。连队小花园要砌些瓷砖，连部和班排房间的墙壁需要粉刷，俱乐部的桌椅板凳需要维修，如张口或打报告请后勤部门拨点款，或讨几包水泥，要几桶油漆，按说也不为过。但九连认为，能自己解决的事就不向上级伸手。他们全部自己动手干，买材料花的钱也从连队家底出。不仅发扬了艰苦奋斗的优良传统，还增强了主人翁意识和战斗集体的凝聚力。
    每年新兵到九连，干部都要查档案，把有“背景”的兵列出来，不是为了给予特殊“关照”，而是通过谈心先打招呼：不要指望连队“高抬贵手”“另眼相看”。要想实现心目中的目标，不在于你有什么“关系”，全在于你干得怎么样。在实际工作中，他们也确实不给有“关系”的兵以特殊照顾。
    团领导和机关各部门秉公办事，从不多给九连一丁点特殊关照。每年新兵来，没给九连单挑一个兵。任何带考核评比的项目，从不倾斜九连一丝一毫。记者为之赞叹：这是严更是真正的爱。
    九连，就是这样不吃“小灶”、不吃偏食，用按纲建连的“家常饭”养出的一个“壮汉子”。
〖-ZW/正文〗
