〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区积极解决高原汽车兵生活保障难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车兵公寓落户雪域高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边防官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员李凤鸣、魏春报道：10月中旬，又一座可容纳120多人，有洗澡室、电视室、娱乐室，还装有磁卡电话的汽车兵公寓房在叶城高原运输部队后方基地建成。至此，长期困扰高原汽车兵生活的保障难题，经新疆军区机关一年多的努力，基本得到解决。
    新藏线平均海拔在4500米以上，自然条件恶劣，年平均气温在零下10摄氏度，雪崩、山洪、泥石流、滑坡等自然灾害时常发生。新疆军区运输部门坚持人往基层走、钱往基层花、物往基层送，下大力改善高原汽车兵的生活条件。针对高原气候寒冷、汽车兵服装损耗快的实际，他们投资为驾驶员购买了保暖、轻便、易携带的棉被、棉鞋、保暖护膝、保暖衣服。今年8月，他们在三十里营房医疗站建成高原洗浴中心，又在沿途兵站建起了简易洗澡房，保证了往返昆仑山、阿里高原的汽车兵都能洗上热水澡。
    与此同时，他们还会同卫生等部门，在新藏线上建立起完善的医疗卫生保障体系。目前，在沿线建起了十几个医务室、医疗站，购买了救护车、心电图机、多参数监护仪等医疗设备。针对发病人大部分是因缺氧造成的实际，他们在三十里营房医疗站和阿里军分区配备了军用供氧设备，一次可保证一个汽车连的供氧；为每台上山的车配备了急救箱，配发了氧气袋，确保每个高原病患者能够得到及时治疗。今年5月，某汽车团派出30多台车给阿里高原运送物资，有近一半的驾驶员是第一次上山。途中天气突变，气温陡然降到零下20多摄氏度，无一人患脑水肿、肺水肿、高原心绞痛等高原常见病。
〖-ZW/正文〗
