〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界卫生组织调查结果表明，全世界约有1.5亿人患有抑郁症，其患病率为3%？在日常生活中，几乎所有的人都会有持续一段时间的抑郁情绪出现？心理医生为此提醒广大战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“心理感冒”远离你我他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞/许艺芳/陈新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●世界卫生组织调查结果表明，全世界约有1.5亿人患有抑郁症，其患病率为3％。在日常生活中，几乎所有的人都会有持续一段时间的抑郁情绪出现。心理医生为此提醒广大战友――
    让“心理感冒”远离你我他
    ●黄丽飞许艺芳陈新华
    现代社会的一种多发症
    在日常生活中，有时我们会发现这样的现象：有的战士原来活蹦乱跳，突然却变得闷闷不乐，落落寡合；有的士官学习、训练热情高涨，因一次“受挫”便常常叹气、悲伤、流泪；有的干部因工作碰到问题，或家庭遇到困难而情绪低落，一段时间里还伴有失眠、食欲不振、工作效率变低……
    怎么解释这种“心理感冒”现象呢？全军心理疾病防治中心指导组组长、南京军区102医院主任医师王焕林说，人类是有思想、有理智、有情感的高级动物。人的情感也会发生问题，出现故障。现代社会生活节奏紧张、工作压力大、人际关系复杂，使人们持续处于应激状态，一旦遇到问题，就容易心情低落，进而引发抑郁症。就部队来说，随着社会对军营的影响，竞争也渗透到官兵学习、工作、训练、生活和家庭的各个方面，官兵承受的心理压力不断增大。有极少数人表现出抑郁情绪，也就不足为怪了。
    莫把抑郁错当思想问题
    某部二级士官小王一度情绪低落，吃不下饭、睡不好觉，干什么工作都提不起劲来。他去卫生队看了几次，医生都说没病。连队干部以为他有思想问题，故意装病，便对他进行了批评教育。不料，他的症状不但没有减轻，反而有所加重，连队干部只好将他送到医院检查治疗，医生明确地说：“他并不是思想出了问题，而是具有抑郁心理倾向。”医生为他开了治疗处方后，进一步解释说，像他这种情况，如果不及时治疗，发展下去很可能成为抑郁症。
    世界卫生组织有关资料显示，95％的抑郁症患者并未得到应有的、符合科学原则的医疗服务，以致贻误了治疗时机，发展成更加严重的精神疾病。因此，专家提醒广大干部：切莫把“抑郁”错当思想问题。上述的二级士官小王平时性格比较内向，个性心理发展过程中存在较强的抑郁易发因素。回到部队后，连队干部一方面督促小王遵照医嘱按时服药，一方面积极对他进行心理疏导和心理支持。1个月后，小王的病情就得到了控制，两个月后恢复如常，又活跃在训练场上。
    防止抑郁重在心理疏导
    如何使已患病的官兵从抑郁情绪中走出来？笔者走访了军内外一些心理疾病专家，他们认为：强化心理疏导，是预防和治疗抑郁症的有效良方。部队应重视心理健康教育，普及心理卫生知识，有意识地锻炼官兵们的心理承受能力，让抑郁的“阴云”远离军营。
    心理认知疗法：通过改变病人对诱发其出现抑郁情绪的具体事件的认识，来改变其抑郁情绪。如某部士官承受不了失恋的打击而诱发抑郁情绪，通过引导其转变对失恋的认识，进而达到治疗效果。
    心理支持疗法：当患者出现悲观消极情绪、对自己缺乏信心时，周围的领导和同事要给予关心支持，消除其孤立无援感，使其重新感受到集体的温暖和对自身价值的认识。某连战士连续两年报考军校落榜，悲观消极，难以自拔，这时全连官兵向他伸出友爱之手，终于使他走出阴影。
    坚持心理疏导，不可忽视药物配合。现在有很多治疗抑郁症的药物，如百忧解、博乐欣、美抒王等，因其疗效肯定，副作用小，受到医生和病人的欢迎。需要注意的是，服药一定要在医生的指导下按时按规律服用，切不可自行随意服用。
〖-ZW/正文〗
