〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处世絮语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，人生在世，不如意事常八九。人事纠葛，牵丝攀藤，盘根错节。世态百味，甜酸苦辣，难以胜数。人际关系中，有时发生矛盾，心存芥蒂，产生隔阂，个中情结，剪不断，理还乱，当何以处之？一种是小肚鸡肠，耿耿于怀；另一种则是“渡尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇”。毫无疑问，后一种态度是值得称道的。自古以来，韩信不因胯下之辱而消沉，志存高远，终成大器。张良不因桥下拾鞋而动怒，使黄石公认为“孺子可教”，终于学得满腹韬略。战国时期，老将廉颇忌恨蔺相如位尊权重，多次给蔺相如难堪，而蔺相如处之泰然，处处谦让。他说：“吾所以为此者，以先国家之急，而后私仇也。”廉颇闻后心生愧疚，登门负荆请罪，两人遂成刎颈之交。成大器者就应这样，要有大胸怀。“宰相肚里能撑船”，胸襟开阔，顾全大局，豁达大度，忍辱负重，才能成就一番大事业。
    人际交往中，还应多些人情味。要关心人，爱护人，尊重人，理解人，有点容人的雅量，更要有些急公好义的火热心肠。人都有三灾六难、五伤七痨，你能在他人最困难的时候，急人所难，伸出友谊之手，人家自然也会记在心上。旧时上海城隍庙的一副对联说得好：“做个好人，天知地鉴鬼神钦；行些善事，身正心安梦魂稳。”周恩来在人际交往中就很有人情味。长征途中，当时任民运部部长兼政委的杨立三，曾给病重的周恩来抬担架。他和同志们在饥寒交迫中，抬着周恩来走出草地后就累病了。19年后，杨立三将军病逝，身为总理的周恩来没忘当年的生死之谊，坚持要亲自给杨立三抬棺送葬。周恩来的人格魅力，由此可见一斑。所以也就不难理解，总理逝世后，为什么会出现十里长街送总理的感人场面。
    待人更要以诚相见。诚实是人的第一美德。在处理人际关系时，不能像《红楼梦》里的王熙凤那样：“嘴甜心苦，两面三刀，上头笑着，脚下使绊子。明是一盆火，暗是一把刀，都占全了。”也不能像薛宝钗那样：“罕言寡语，人谓装愚，安分随时，自云守拙”，对人四面讨好，八面玲珑，城府很深，惯于心术。归根结底，做人要坦诚，要光明磊落，心口如一，不藏奸，不耍滑。无数事例证明，如此处世，才能立得长远，赢得人心。
〖-ZW/正文〗
