〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世卫组织公布艾滋病防治新计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁喜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世卫组织总干事李钟郁说，防治艾滋病是全球在公共卫生领域面临的“前所未有的最艰巨任务”，数百万艾滋病患者的生命危在旦夕，挽救他们需要“大量的非凡努力”。
    这项计划包括：提供简单、规范的抗逆转录病毒治疗药物；提供新服务以确保有效的药品供应和诊断；快速鉴定、宣传和执行艾滋病防治的新知识和成功策略；向有关国家提供紧急和长期的资助；在全球范围内进行协调、紧密合作和宣传教育工作。
    世卫组织还表示，要达到2005年治疗300万艾滋病患者的目标，至少需要55亿美元的资金，因此它呼吁各国政府、捐助国和国际金融机构都能慷慨解囊资助这项重大计划。
    联合国艾滋病联合规划署11月25日发表的《2003年度全球艾滋病流行报告》指出，目前全世界艾滋病病毒携带者达到4000万人，其中250万是不足15岁的少年；一年来全球新增500万艾滋病病毒携带者，其中300万人死亡。
    11月30日，数千名巴西人在巴西里约热内卢市的海滨大道举行艾滋病日宣传游行活动。近年来，由于巴西政府加强防治艾滋病，巴西艾滋病患病人数和感染病毒人数明显减少。
    新华社记者汪亚雄摄
〖-ZW/正文〗
