〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给敢冒风险者加分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛江洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部组织一场知识竞赛，当比赛进入最后阶段，主持人宣布进入“风险题”回答。场上的三个队相差不过20分，而风险题为50分。这时究竟要不要抢答风险题呢？场上的三个队动起了脑筋：积分排在第一的队如果回答成功，可以遥遥领先，而一旦失败，就可能失去第一的位置；积分排在第二和第三的队如果成功了，都会超过排在第一的队，有望夺冠；尤其是排在第三的队，只剩下最后一搏了。最后的情形是，排第三的队不怕再失分，鼓起了勇气，主动要求回答风险题，而排在第一的队却采取了以静制动的策略，选择了放弃。当风险题的题面一揭开，出人所料――“给敢于挑战风险的队加50分！”结果，排第三的队夺得第一。
    这场竞赛如此安排是否科学和公允暂且不论，但我觉得竞赛策划者倡导人们敢于冒风险的旨意是有可取之处的。在日常工作和生活中，一般人大多注意和关心那些已经成功或将要成功的人们，很少把眼光投向那些敢于冒风险、知难而上、大胆探索的人。可是人类的进步和发展离不开探索，离不开冒险。因为只有敢冒风险，才能在认识和改造客观世界中有所发现，有所突破，有所成就。正如宋代文学家欧阳修所说的：“遇事无难易，而勇于敢为。”在今春抗击非典的斗争中，人们知道了非典病愈者的血清对治疗非典有积极作用，这正是302医院教授姜素椿敢冒风险，用自己的身体试验得来的结果。这一结果对于人们认识和防治非典起到了十分重要的作用，对于缓解一些人紧张而惧怕的心理也起了积极作用。可以说，没有他的冒险探索，至少我们要晚一些才知道这样的结果。其实，岂止姜素椿如此，许多医务工作者在对非典病人的治疗中也承担着风险，进行着大胆的探索。非典病人的一个特殊症状是白血球并不增高，这种情况下一般不用激素，而呼吸病专家钟南山院士经过病理分析，偏给患者上激素，结果取得了较好的疗效。这种打破常规的疗法，没有一种敢冒风险的精神也是不行的。
    对于敢冒风险的人，我们应当为他们加分。著名作家冰心在作品《繁星》中说：“成功的花，人们只惊慕她现时的明艳！然而当初她的芽儿，浸透了奋斗者的泪泉，洒遍了牺牲者的血雨。”当我们倡导人们与时俱进、开拓创新的时候，自然少不了那些在客观世界未知领域里披荆斩棘、励精图治、不断求索的人。所以，我们要对奋斗者报以微笑，给以掌声，让鼓励和喝彩伴随着奋斗者前行。
〖-ZW/正文〗
