〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绝活”贬值不一定是坏事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘顺瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绝活”贬值不一定是坏事
    ●潘顺瑞
    据报载，某坦克团一位炮长在刻苦训练中积累了丰富的经验，练就了一手用目测法判定炮击距离的“绝活”。然而，在一次军事演习中，这位炮长放着配发部队的激光测距仪不用，继续沿用过去目光测距的“成功经验”，结果失误连连，败走麦城。团领导以此为例，教育全团官兵要正确认识新技术，科学使用新装备，决不能用传统经验取代新技术。他们还通过采取办班培训、请专家指导等措施，使全团官兵很快熟练掌握了各种新装备的操作、使用与维护技术。
    第一次工业革命时，因机器生产取代手工劳作，使社会生产力得到长足的发展，但由于手工劳动者的纷纷失业，使得不少英国人误以为是机器的诞生砸了他们的饭碗，愤而砸坏了机器。如今，随着新技术革命浪潮的兴起，军队肩负着机械化和信息化建设的双重历史任务，当一批批新装备陆续进入军营后，随之而来也出现了现代技术向传统经验的挑战。在一些部队中，不少传统的训练方法在新装备、新技术面前黯然失色，有些官兵的“绝活”出现贬值，甚至没了用武之地。于是出现了“没有新装备盼新装备，有了新装备后又怕新装备”的现象。在经历了少许的阵痛后，部队官兵转而用新知识、新观念去驾驭新装备，这实在是一个很大的进步。
    今天，人类社会已进入到信息时代，世界新军事变革的速度进一步加快。在这一变革浪潮的推动下，战争形态正由机械化战争向信息化战争转变。这场建立在信息技术基础上的新军事变革必将推动着军队的整体转型，推动着组训以及作战方式的根本转变，整个工业时代军队的武器装备、组织编制、军事理论、军事训练、作战方式、作战样式以及后勤保障方式等，都将按信息化的要求进行彻底改造。这就要求我们正确处理继承传统与创新思维的关系，勇于冲破传统思维定势的束缚，善于突破传统经验的禁锢，通过努力学习和掌握现代军事科学知识，不断探索新的未知领域，从这个意义上说，“绝活”贬值也不一定是坏事。
    随着时代的不断进步，国民经济的持续发展，综合国力进一步增强，我军的武器装备也将得到长足的改善，在以信息化带动机械化的发展道路上，许多经验型的“绝活”都将被新的科学方法所取代。“绝活”贬值了，说明我军的科技含量提高了，曾经拥有“绝活”的同志不必为此而失落。迎接新技术革命的挑战，我们可以发扬与时俱进的精神，不断有所发明，有所发现，有所创造，有所前进，在更广阔的天地里争取更新更大的作为。
〖-ZW/正文〗
