〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘光裕同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月1日电北京军区空军原副司令员刘光裕同志，因病于6月10日在北京逝世，享年87岁。
    刘光裕同志是河北省安新县人，1937年参加八路军并加入中国共产党。抗日战争时期，他历任游击大队政治指导员、团政治处主任、地区队政委、地委敌工部长、分区政治部主任等职，参加了百团大战、青纱帐战役、子牙河战役和解放新安、任丘等战斗。解放战争时期，他历任旅政治部主任、副旅长、师政委等职。参加了绥东、大同、保北、青风店、平津和解放太原、挺进大西北、攻克兰州、进军宁夏、和平解放西藏等数十次战役战斗。新中国成立后，他历任师长，华北军区防空司令部副参谋长、参谋长，北京军区空军司令部第一参谋长等职。1959年，他指挥部队开创了中国空军以地空导弹击落敌高空侦察机的先例，受到军委空军表彰。他1964年被授予少将军衔。
〖-ZW/正文〗
