〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带出战士的上进心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南某边防团四连干部科学带兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南某边防团四连驻地海拔高，连队成立之初，由于条件艰苦，官兵不安心，一度成为团里的后进单位。3年前，连队新班子上任后，振奋精神，带领官兵艰苦奋斗，终于摘掉了落后的帽子，跨入先进行列。日前，上级工作组调查后得出结论：四连打翻身仗的主要原因，是干部科学带兵，把战士的上进心带出来了。
    让战士在信任中成长
    在家是养兔专业户的王良福爱动脑筋，因为“动”的不是地方，新兵下连不久，就挨了一个处分。
    问题出在狗身上。连队的一只母狗生了两只小狗，十分可爱。小狗满月后，小王不声不响利用外出的机会把两只小狗送人了。结果全连一排查就查到王良福的头上。公品私拿，记警告处分一次。
    面对这样的处罚，王良福不以为然。连长蒋维平找他谈话，王良福说，不就两只小狗吗，值不了俩钱，用得着给个处分吗？蒋维平耐心细致地做工作：钱不在多少，公私要分明，这是个原则问题。不能不当回事，重在汲取教训。
    在干部的帮助下，王良福有了很大进步。不久王良福找连长说，咱这里水清草肥，养兔子得天独厚，我有这个专长，如果连里信得过我，就让我养兔子。
    蒋维平没有立即回答王良福，考虑再三，他在一次党支部会议上，提议让王良福养兔子，但遭到了多数人的反对：王良福受过处分，让他干，行吗？而蒋维平却认为，小王有这方面的才能，善于动脑，我们不能老盯着他的问题不放，应该发挥他的长处。小王在一些人怀疑的目光中走马上任。
    王良福结合当地气候特点和在家养兔的经验，改变传统的圈养方式，提高了兔子的成活率和成长速度。短短两年，连队的兔子从无到有，发展到500多只、16个品种，每年直接为连队创造经济效益1万多元。如今，他培殖的种兔已发展到全团，产生直接经济效益30多万元。
    寻找战士的亮点
    2000年度兵胡国顺，入伍前是一家广告公司的小老板，家里弟兄4个，两个坐过牢，一个进过派出所。离家时，父亲叮嘱他：“再不争气，咱家就没希望了。”
    抱着到部队混出个样儿来的他，信奉“香烟搭桥酒开路”，一下到连队，他就把两条云烟递上去了，没想到当场挨了连队干部一顿批。这件事在小胡心里结了疙瘩：礼没送出去，连队干部看不上咱，还有啥干头。于是，他经常出点小情况，自己不训练，也让全班战士搞不成。
    指导员欧阳异斌经过观察发现，小胡能说会道，很有人缘，不少战士都听他的。胡国顺还有书画特长，为了调动小胡的积极性，连队干部就有意安排他出黑板报，连队搞文体活动也让他出头露面。小胡感到连队干部并没有把他看扁了，工作训练有了进步。根据小胡的表现，不久连队研究让小胡当通信员。渐渐地，一个生龙活虎的胡国顺又出现在大家面前。
    连长蒋维平说，胡国顺当通信员就像是连队的小指导员，经常深入到班排转一转，把战士的思想摸得很清楚，建议连队有针对性地开展一些随机教育。当班长以后，尽管个人军事素质不是最强的，但是全班的战士都围着他转，班里搞得很红火，先后两次受嘉奖，并被评为“优秀士兵”。胡国顺退伍后，凭过硬的素质被安排在县国土资源局执法大队，后来还当上了副大队长。
    有多大能力就给多大台子
    今年初，连队选用班长，新战士张伟直接找到蒋连长说：“虽然我是个新兵，但我在学校当过宣传委员，管理水平和组织能力比较强，我相信我有能力当好班长。”
    新战士毛遂自荐当班长，当了10多年兵的蒋连长还是第一次遇到。他深入班排调查发现：80%以上的战士希望当班长，展示自己的才能。有的战士还反映，连队选用班长过于看资历，忽视个人意愿和综合素质，致使有的班长身在其位，难尽其职。
    连长、指导员一碰头一致感到，战士们的参与意识和民主意识增强是件好事，为什么不给他们一个公平竞争、展示自我的机会呢？于是，一场别开生面的演讲会在四连展开。战士们围绕“假如我来当班长”这一主题发表演讲。经过民主评议、群众推荐，连队党支部研究决定，张勇等4名新战士当上了班长。
    在四连有不少岗位，养猪呀、种菜呀大都是毛遂自荐，经群众评议连队党支部研究决定的，他们在一个个岗位上尽心尽力，干得都挺欢，根本不用连队干部操心。说起四连的变化，连长蒋维平就说了一条，带兵就是带上进心。难怪，前不久兄弟连队的两名战士借到四连打篮球，20天训练时间结束时，他俩提出不走了。原因很简单，在这个连队有干头。
〖-ZW/正文〗
