〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图虚名不务虚功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于家声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻“三个代表”重要思想，在本职岗位上做出一流成绩，一个重要的前提就是要脚踏实地、求真务实、不图虚名、不务虚功。尤其是对于领导干部来说，这是贯彻党的路线、方针、政策的要求，是密切党群、干群关系的要求，也是做好以军事斗争准备为龙头的各项工作的要求。
    不图虚名、不务虚功，是我们党的优良传统，是做好各项工作的基本保证。我们做工作的目的是要取得实效，而要达到这个目的，就必须一切从实际出发，扎扎实实地抓好工作的每一个环节，下真功夫使实劲，从开始到终端，从宏观到微观，都要讲求一个“实”字，都要坚决剔除虚假的飘浮的东西。有一句话说得好，老实才能落实。这个道理并不深奥。获得正确的认识，需要老老实实；总结经验教训，需要老老实实；抓好工作落实，更需要老老实实。离开了老实，行动就要走样，工作就落不到实处。而图虚名、务虚功，是务实的大敌、落实的大忌。群众是社会实践的主体，他们心里最清楚，好庄稼是种出来的，不是糊弄出来的；好汽车是造出来的，不是“忽悠”出来的。做其他任何工作都是这样，只有保持扎扎实实的作风，尊重客观规律，按客观规律办事，才能一步一个脚印地走好每一步，取得实实在在的成效。
    人们都说，工作态度决定工作水平。这话确实不错。坚持务实的工作态度就会注重打牢基础、脚踏实地地苦干实干，既想现在，又谋长远，既抓大事，又重小事，有这样牢固的基础，工作就必然达到较高的水平；反之，基础是虚的，底座是浮的，业绩是空的，看上去挺好，但经不起实践检验，一遇风雨就要垮塌下来。这样的历史教训是不少的。比如“大跃进”年代，有的虚报亩产万斤粮，有的谎报亩产千斤油。可是在自然灾害降临时，既缺粮又少油，使人民遭受到很大损失。这就是图虚名、务虚功留下的祸患。目前，图虚名、务虚功的现象在个别单位和领导干部身上时有所现，有的工作刚刚展开，“经验”就出笼了；向上级汇报工作，夸大成绩，缩小不足。有的订脱离实际的高指标，提不着边际的空口号。有的干工作只求场面轰轰烈烈，雷声大、雨点小，花开得挺多挺艳，就是不结果。诸如此类做法，不仅造成人力、物力和财力的浪费，而且还搞坏了风气，严重的必贻误大事。
    做到不图虚名、不务虚功，最重要的是对这一问题有高度的认识。首先，要正确对待名利。我们的权力是党和人民给的，在使用权力时要把党和人民的利益放在第一位，个人的利益要服从党和人民的利益。有的同志图虚名，主要是指望在上级那里挂个号，也就是因为把个人名利地位看得太重。因此作为领导干部，每时每刻都应想到自己是在做事，而不是谋名、图利。只有认识到这一点，才会去埋头苦干，不求闻达。反之，只为名而不为实，或名不副实，终将为名所累。其次，要有一种做老实人、办老实事、说老实话的作风。老实，是做人之本，也是做事之本。处在领导岗位上就是要把老实的品质体现在一言一行中，也因为老老实实地做事才出政绩，孔繁森、郑培民等模范人物都是这样的人，做实实在在的人，做实实在在的事，出实实在在的业绩。再次，要努力提高务实的能力。仅仅只会做老实人，有求真务实的愿望，而没有善于做事的本领也不行。能力是做事的必备条件，如果缺乏调查研究的能力、分析判断的能力、开拓攻关的能力，就会无所作为，也难以打开工作的新局面。与此同时，还应建立健全求真务实的机制。对任何人、任何工作，都要置于有效的监督和管理之中，要做到不给弄虚作假者以市场，给那些脚踏实地、埋头苦干、取得工作实效的人以鼓励。上级领导和机关把握好这个方向，就为下面树立求真务实的作风起到了导向作用，就会形成脚踏实地、开拓进取、不图虚名、不务虚功的良好风气，把部队建设中的各项工作做得卓有成效。
〖-ZW/正文〗
