〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位多变换隔行不隔山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅政治干部军事考核中大显身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵小鹏/赵功虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵小鹏、赵功虎报道：在刚刚结束的北京军区某集团军年度军事技能比武考核中，某炮兵旅12名政治干部在20个考核项目中大显身手，一举夺得8个第一、4个第二的优秀成绩，在部队传为佳话，彻底改变了大家关于政治干部在军事指挥、训练等领域“不懂行”的印象。
    近年来，该旅党委“一班人”坚持把提高政治干部的军事素质作为一件大事来抓。他们紧贴实战、紧贴岗位、紧贴任务的需要，积极研究探索培养优秀政治干部的新路子，通过军政岗位互换、指技岗位互换、机关与基层互换以及基层不同专业交叉任职，先后把46名思想素质好、管理能力强、作风纪律严的年轻政治干部放到主官位置、重要岗位，使其在实践中增长军事才干。政治部干事刘亚波刚到连队任指导员时，就遇到集团军组织营、连主官进行军事技能考核验收，考核8个科目他6项成绩不及格。由指导员改任连长后，他刻苦钻研军事技术，进步很快，把军事训练抓得有板有眼，连队近日在集团军组织的年终军事考核中，总评成绩名列前茅，他个人也取得两个单项第一的好成绩。优秀大学生干部赵成壁深有感触地说：毕业5年，在排长、参谋、指导员、干事4个岗位任职，让我学到了更多的专业知识和军事技能，开阔了视野，提高了综合素质。目前，该旅一大批讲政治、能指挥、懂军事、善谋略的复合型政治干部在各自的工作岗位上大显身手。
〖-ZW/正文〗
