〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从中央经济工作会议看中国经济走势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者孙杰贺劲松
    刚刚闭幕的中央经济工作会议，提出了明年我国经济工作的总体要求、主要任务和政策措施，向全党全国人民发出了做好今后经济工作的动员令――
    树立全面、协调、可持续的发展观，实现国民经济持续快速协调健康发展和社会全面进步。
    当前，我国经济发展正处于经济周期的上升阶段――中央经济工作会议对我国经济发展作出的这一重要判断清晰地传递了这样一个信号：中国经济已经克服非典的滞后影响，进入一个新的快速增长周期。
    从国际经济环境看，明年世界经济逐步回升和结构调整加快，国际经济形势整体上可能好于今年，总体上对我国经济发展有利。从国内看，今年我国国民经济持续较快发展，宏观调控经验进一步丰富。十六届三中全会胜利召开，对深化改革、完善社会主义市场经济体制作出全面部署，新一轮经济改革必将为经济增长增添新的动力。人民生活整体达到小康水平，开拓了经济结构调整的新空间。这都为明年经济持续增长提供了强大的支撑力量。
    为此，中央经济工作会议指出，抓住了机遇，就能赢得历史性发展。在这个重要时期，我们必须切实增强机遇和忧患意识，把握和用好机遇期，趋利避害，发挥优势，促进经济发展。
    这次中央经济工作会议提出的明年经济工作总体任务中，有一个醒目的变化：对经济发展的要求在以往“持续快速健康”中新增了“协调”两字。
    这是落实党的十六大和十六届三中全会精神的具体体现，这充分表明了我国牢固确立和认真落实全面、协调、可持续发展观的决心，这丰富了我国经济发展目标的内涵，使其更加全面、科学。
    这次中央经济工作会议在部署安排明年经济工作时明确指出，明年国债和新增财政资金的使用，要重点向“三农”倾斜，向社会发展倾斜，向西部大开发和东北地区等老工业基地倾斜，向生态建设和环境保护倾斜，向扩大就业、完善社会保障体系和改善困难群众生活倾斜。
    这次中央经济工作会议提出明年经济工作的总体要求以及六个方面的工作、八项任务中，都突出了“协调发展”的政策指向，更加关注生态、就业、教育、医疗、公共卫生以及农村教育等问题，更加突出东、中、西部经济互联互动、优势互补、协调发展的新格局。
    坚持以人为本――这六个醒目的大字首次出现在中央经济工作会议关于经济工作的总体要求中。
    这是我们党一切为民发展观的又一鲜明写照，是我们党实践“三个代表”重要思想，坚持立党为公、执政为民和履行以发展为执政兴国第一要务相结合的又一生动体现。
    群众利益无小事。党中央、国务院始终把人民利益放在首位，高度重视提高人民生活水平，努力解决城乡困难群众的基本生活问题，并落实到政策、资金上。今年以来，仅中央财政新增50多亿专项补助和国债资金，扶持就业和再就业。而用于社会保障、困难群众生活、灾区重建、救灾救济等补贴补助近千亿元。
    人们从今年以来中央召开的一些全国性会议议题看出，新一届中央领导集体采取了一系列重大举措，切实解决“三农”、就业、教育、医疗、公共卫生等和百姓生活息息相关的问题。
    但也要清醒看到，农民增收困难和就业压力较大，这既是我国现代化建设进程中需要不懈努力解决的长期问题，也是事关群众利益的紧迫问题。为此，这次中央经济工作会议再次突出强调要把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，把促进就业放在突出位置。
    消费需求与百姓生活密切相关，也是拉动经济增长的根本动力。根据中央经济工作会议的部署，明年人民群众特别是低收入者的收入水平将得到进一步增加，体制障碍进一步消除，市场秩序进一步规范，消费环境将得到进一步改善。
    从中央经济工作会议看中国经济走势，任何艰难困苦都挡不住中国人民胜利前进的脚步，冲破一个个激流险滩的中国经济巨轮，一定能够长期保持稳健快速前进，创造世界经济史上的发展奇迹。
    （据新华社北京12月1日电）
〖-ZW/正文〗
