〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢基本功展示好作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团在解决倾向性问题中塑造机关干部良好形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海云/许永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘海云、许永生报道：11月下旬，第二炮兵某通信团在年终工作总结中发现，在解决倾向性问题中塑造机关干部形象的做法，取得明显成效，基层对机关转变作风、提高工作效率的做法普遍表示满意，在民主测评中机关干部优秀率比往年提高了15%。
    今年初，团政治处在调查中发现，官兵对机关干部的意见，主要集中在学习不抓紧、业务能力差、让战士干私活、服务基层意识不强等方面。为此，团党委有针对性地拿出整改举措。他们明确提出，机关干部要树立勤奋学习、严于律己、服务基层、开拓进取的形象。团党委还采取一系列有效措施，在严格落实双重组织生活制度、积极开展批评与自我批评的基础上，每季度对机关干部进行一次民主评议，对存在问题较多的干部进行通报批评，对基层反映较好的干部在提拔使用、晋职晋衔、送学进修等方面优先考虑。为调动机关干部的学习积极性，他们明确要求每人每年至少要结合部队实际发表一篇有分量的调研文章。
    这些举措极大地促进了机关作风的转变。机关干部中混日子、守摊子的人越来越少，落实上级指示搞变通、打折扣的现象不见了。与此同时，工作上有创造性的人多了，每个人政治意识、大局意识、责任意识明显增强。
〖-ZW/正文〗
