〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘延东受中共中央委托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向党外人士通报中央经济工作会议精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D613〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月1日电受中共中央委托，全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东1日向各民主党派中央、全国工商联领导人、无党派人士、民族宗教界人士通报了中央经济工作会议精神。
    刘延东说，中央经济工作会议既是今年经济工作的总结会，又是做好明年经济工作的务虚会和动员会。这是继中共十六大、十六届三中全会后又一次具有全局意义的会议，对于党和国家正确把握形势、应对各种挑战，做好今后较长时期我国经济工作具有很强的指导意义。希望各民主党派中央、全国工商联、无党派人士和统一战线各界人士认真学习领会会议精神，把思想统一到中共中央的精神和决策上来，把意志和力量凝聚到实现全面建设小康社会的宏伟目标上来。要充分发挥统一战线优势，围绕改革开放、经济建设和社会发展的大局，充分发挥参政议政、民主监督作用，深入实际调查研究，提建议、献良策、作贡献。要积极鼓励、支持和引导非公有制人士爱国、敬业、诚信、守法，推动非公有制经济健康发展，进一步推进光彩事业，加大扶贫开发力度，协助党和政府帮助贫困地区群众脱贫致富。要推进民族团结进步，引导宗教与社会主义社会相适应，协助党和政府做好协调关系、化解矛盾的工作，维护安定团结的政治局面。
    何鲁丽、丁石孙、成思危、蒋正华、罗豪才、周铁农、黄孟复、王选、张怀西、李蒙和王光英、孙孚凌、万国权、经叔平等出席了通报会。各民主党派中央、全国工商联负责人，无党派人士、民族宗教界人士参加了会议。
〖-ZW/正文〗
