〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在考察北京市艾滋病防治工作时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以对人民高度负责的精神做好艾滋病防治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“世界艾滋病日”的主题是“相互关爱，共享生命”。温家宝胸佩象征着关爱艾滋病患者的红丝带来到地坛医院的“红丝带之家”，与3名因输血感染的患者一一握手，并肩坐在一起攀谈起来。他关切地询问患者的治疗康复、家庭生活和子女就学情况。当得知他们得到社会关爱，病情正在好转时，温家宝十分高兴。他说，艾滋病是可防可治的，要坚定战胜疾病的信心，全社会都在关爱你们。温家宝叮嘱医护人员，要为患者提供好医疗、护理、健康宣传和法律援助等人文关怀，共同营造出全社会抗击病魔、关爱患者的良好氛围。
    温家宝说，党中央、国务院高度重视艾滋病防治工作，把艾滋病防治纳入政府工作的重要日程。1998年以来，国务院先后发布了《中国预防与控制艾滋病中长期规划》和《中国遏制与防治艾滋病行动计划》。按照预防为主，防治结合，综合治理的方针，我们采取了一系列积极有效的防治措施。不断加大投入，加强疾病预防控制机构和血站建设。加强对艾滋病病人的救治和救助，为重点地区的艾滋病患者免费提供抗病毒药物。在全国建立了艾滋病综合防治示范区，采取抗病毒治疗、人文关怀、生活救助等综合防治措施。保护艾滋病病毒感染者和患者的合法权益，反对社会歧视。
    温家宝强调，各级政府要以对人民高度负责的精神，进一步做好艾滋病防治工作：第一，广泛开展宣传教育，使全社会广大群众正确对待艾滋病，重视防治工作。第二，依法加强监督管理，及时准确报告疫情，加强疫情监测监控。第三，继续加大投入，实行免费抗艾滋病病毒治疗，免费匿名检测，免费实施母婴阻断，对艾滋病患者的孤儿实行免费上学。第四，加强国际合作，以负责任和更加开放的态度，与国际社会一道共同探讨预防与控制艾滋病的对策。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
