〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本民众集会反对政府向伊拉克派兵等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军/张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本民众集会反对政府向伊拉克派兵
    据新华社东京12月1日电 （记者王大军）日本约20个群众团体的近100名代表1日在国会大厦旁的众议院议员会见处举行集会，反对政府向伊拉克派遣自卫队。
    在集会上，反对改恶宪法市民联络会的副秘书长高田健说，如果把自卫队派到伊拉克，日本人就都成了伊拉克的敌人。对伊拉克进行必要的支援是应该的，但是必须中止派兵计划。
    据日本《每日新闻》1日报道，八成以上的日本人希望政府在向伊拉克派遣自卫队员问题上谨慎从事。
    两名日本外交官11月29日在伊拉克遇袭身亡，引起日本国内政界和舆论界的强烈震动和反响，反对政府向伊拉克派兵的呼声越来越高。但日本首相小泉纯一郎、内阁官房长官福田康夫、外相川口顺子等都表示，向伊拉克派遣自卫队属于既定方针，不会因此事而有任何改变。
    韩国外长表示韩向伊派兵的方针不变
    据新华社汉城12月1日电 （记者张锦芳）韩国外交通商部长官尹永宽1日在这里举行的记者招待会上说，韩国人在伊拉克遭袭击身亡的事件不会影响韩国向伊拉克派兵。韩国政府不会改变向伊拉克派兵的基本方针。
    尹永宽在记者招待会上还发表了韩国政府的一份正式声明。声明说，韩国政府对韩国民间企业职员在伊拉克遭袭击身亡的事件表示强烈谴责，认为这是不可容忍的不人道行为。声明说，尽管发生了韩国人遭袭击身亡的悲剧性事件，但是韩国政府不会屈服于一切暴力和伤害无辜的行为。韩国将向伊拉克提供人道主义援助并为伊拉克的重建继续作出努力。
    11月30日，4名韩国工程技术人员在伊拉克提克里特附近的高速公路上遭到不明身份人的袭击，两人当场死亡，另两人受伤。
〖-ZW/正文〗
