〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风常驻壮军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵师党委坚持不懈抓党风廉政建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/王永孝/饶洪桥/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘世仁本报特约记者王永孝本报记者饶洪桥林飞
    长白山下的海兰江畔，驻守着一支英雄的炮兵部队。一幅巨大的金色浮雕墙迎门而立，董存瑞、郅顺义等12位全国战斗英雄的英姿，展示着这支部队昔日的骄傲与辉煌。新的历史时期，这个师党委“接力抓廉政，矢志正党风”，铸造出新的业绩与光荣，成为党风廉政建设的一面旗帜。
    定下好规矩重在敢较真
    1989年，因放松党风廉政建设，这个炮兵师全面建设跌入低谷。上级党委果断调整该师党委班子。新班子上任，开了3天会，总结了3天教训，最后定下28条党风廉政建设措施。
    师党委“一班人”非常清楚，抓党风廉政建设定“条条”容易，一条条兑现难。以前的教训就在于有禁不止。因此，这一次党委强调：“28条”，条条都是“高压线”，绝不儿戏。
    1992年7月，总部一个联合工作组到这个师检查工作。这是新班子组建以来该师第一次接受这样高规格工作组的检查，按照“28条”中的规定，用餐时师里照样没摆酒。工作组先后在师、团几个招待灶就餐，连一个空酒瓶子也没看见。一位爱较真的工作组成员听说这个师禁酒已3年，有点不信，谎称需要几个瓶子装东西，和招待员一起找，就是没找着。
    那年，该师从外单位调来一名副团职干部，一到任，党委就让他学了“28条”，他没大往心里去，尤其是对严禁“跑官要官”的规定不大信。当他被确定为拟提对象后，为了上个“保险”，分别给3名师常委送了“红包”。第二天上午，他接连收到3份退款。果然，几天后他被告知，他的预提资格被取消了。
    这个师最多时有53个违规招收的女兵，每个女兵的后头都牵扯着一些关系。“28条”中有一条，就是要清理“关系兵”。党委决心撕破脸面来干这件事，刚一动手，上下内外的说情电话不断，招待所人满为患，哭的闹的都有。党委感到，这件事干不成，“28条”就等于废了。他们铁青着脸，一个个做工作，两个月内违规招收的女兵被清理得一个不剩。
    原来，财务管理上虚报冒领的情况比较突出，“手脚”都做在票据上。师党委专门为此作出详细的相应规定，验票据就像验钞票一样严，财务人员发现违规发票就撕。定下规矩头半年，就撕掉违规票据万余张，面值达数十万元。以后，违规票据终于绝迹。
    上级机关各部门对这个师执行各项规章制度的坚决性无不叹服。多年来，只要是检查某项规定的落实情况，十有八九炮兵师最好。广大基层官兵则评价说，我们的领导真是“雷打多大，雨下多大”。
    个个好形象筑起“挡风墙”
    近9年来，集团军以上首长机关13次来这个师总结他们党风廉政建设的经验。总结来总结去，都跑不了这一条：以身作则，率先垂范。三茬班子始终做到“一级做给一级看，一级支持一级干”，正副书记做班子的表率，班子做机关和部队的表率。
    党委副书记、师长周东来在这个师当过参谋长、副师长。今年开接兵会，他拍着胸脯说：“我在师里干了11年，全师没我一个‘关系兵’，你们看着办吧。”不但周东来敢拍胸脯，10个党委常委都敢这样拍胸脯。
    周师长老家在河南。他当副师长时，舅舅来信叫他把表弟招到部队。那年，正赶上该师到河南接兵。舅舅听到这个消息，马上给周东来打电话：“这回赶上了，你想不带走都不行！”周东来诚恳地对舅舅说：“我拍了这么多年胸脯，不能因为表弟来我这里破了规矩。”结果，周师长的表弟按正常手续被接到了其他部队。
    2000年新师部建设上马，这个大工程谁来干、怎么干，全师上下都盯着。师党委有言在先：绝不能发生“楼立起来，人倒下去”的事。师党委书记、政委宋伟有一位转业的老战友，为部队干部家属就业、子女上学没少帮忙，师领导都很感激他。他找到宋政委要求承包办公楼主体工程。宋政委告诉他：“承包可以，但我不能个人‘拍板’，必须参加公开投标。”他一听就火了：“老宋，你不能过河拆桥，我还能让你吃亏吗？”见宋政委不给回旋余地，他掂量了自己的实力后，没敢来投标。
    2000年冬天，副师长于斌小腿骨折，住进医院。前脚刚住下，后脚就有人跟来了。大家带来的礼金礼品能当场退的就退，实在退不掉的，他出院后一一送还。
    师党委班子成员都有这样一个切身的体会：树形象，做表率，就要敢于给同事当“挡箭牌”，给下面当“挡风墙”。今年4月，选拔报考军校学员苗子时，上级部门有位处长一再给某团领导打电话，要求给一个预选落榜的兵“戴个帽”。团里左右为难。蹲点的一位师领导说：“这个事你们不好说我说。”他转过身就给这位处长打电话，诚恳地讲了一番道理，以后，那位处长再也没提这事。
    处处有监督关关有“岗哨”
    “制度是管根本的，管长远的”。这些年，师党委围绕“人怎么用、钱怎么花、官怎么当、头怎么带”等重要课题，狠抓制度机制建设，卓有成效。（下转第三版）（上接第一版）
    就说用钱吧。他们的办法是“权力分解”：看货的不负责采购，采购的不负责付钱，付钱的不负责记账，记账的看不到现金。过去冬季买取暖煤，都由主管部门独家承办。根据“权力分解”制度，他们成立了由财务、纪检、审计人员组成的取暖煤采购组，货比三家后提出采购建议报告，主管领导依据报告作出采购决定，进场煤炭由过去的一人验收变为多人验收。仅此一项，每年节约资金30余万元。
    2000年，军区联勤部军需部副部长商柏成到该师代理副师长。他没想到，上任后师党委偏偏把“一支笔”交给了他。一开始，商柏成心里没底，后勤部长交给他一套师里已实行多年的理财规矩，说：“你别愁，这大大小小120条，哪些钱该批，哪些钱不该批，怎么个批法，都一清二楚，按照这120条操作就行了。”谁来批钱，他先拿出“理财规矩”对照一下，确认该怎么办。不到两个月，这套“规矩”就被他翻得皱皱巴巴。他代职一年，觉得浑身轻松，一次“挠头事”都没碰到过。代完职回机关，他经常宣传这套“规矩”的好处。
    从去年开始，师里结合半年和年终工作总结，实行了廉情普查制度。普查对象主要是各团班子成员、营主官和军务、干部、组织、财务、军需、运输、油料、营房等岗位上的科长、股长。参加普查的是全体机关干部、营连主官和不少于50名的士兵代表。在入党、休假、选改士官、学技术、财务管理、评功评奖等涉及士兵切身利益的问题上，有无“吃拿卡要”的行为等50个敏感问题，都被列入廉情普查问卷。在去年半年总结时组织的廉情普查中，有名股长没达到规定的“满意率”，师党委果断地将他调换了岗位。
    总政一位首长考察该师后，称党委“一班人”在党风廉政制度机制建设上，做到了“事事有规矩，处处有监督，关关有‘岗哨’”，已步入“惯性运转，良性循环”的境界。
    既持之以恒又与时俱进
    那年，从外单位调来的师政治部主任韩广才报到时，怕“接风酒”应付不了，特意从原部队选了两个能喝的来送他。下车后，师领导热情地把他送入办公室。中午，送他的两名干部由师领导陪同在招待所吃工作餐，而韩主任则被管理员领到机关饭堂。
    韩广才对这个师禁酒的事早有耳闻，但没想到他们坚持得这么认真。在交接班中，又让他经历了更多“想不到的事情”：前任主任交给他一份“党风廉政建设措施28条”，还有一张办公室和宿舍的物品清单，“针头线脑”都在上边。还郑重地告诉他：“这都是好规矩呀，我们都要认认真真地执行！”
    整整14年，不管班子怎么换，环境怎么变，师党委抓党风廉政建设持之以恒，毫不懈怠。期间，班子换了3届，29名常委调入调出，可“传家宝”不丢，“好章法”不废。
    师党委抓党风廉政建设一以贯之，持之以恒。上级强调时抓，平时也抓；上了“光荣榜”抓，不受人注目时照抓，总之是一抓到底，绝不松懈。他们有个廉政报告会制度，一个季度开一次会。这种会类似于“听证会”，参加会议的人员有师首长、全体机关干部、部分营连主官和士兵代表。会上，重要岗位的科长要报告履行职责情况，把本季度“调整了多少干部，调动了多少士兵，花了多少钱，办了多少事”等敏感问题讲得一清二楚。从1989年至今年10月25日，这样的报告会一共开了56次。
    师党委制定的“党风廉政建设措施28条”至今已坚持了14年，其间修改了12次。现在的“28条”与当年的“28条”相比，更加丰富严密，更有针对性。严禁给领导报销手机费、电话费、闭路电视费、个人购买胶卷等费用，都在其中。这便是他们与时俱进抓廉政的生动写照。对此，师党委的体会是，制度机制与时代贴得越紧，与不断变化的情况贴得越近，越能坚持住。《士兵生活待遇手册》的产生，就是一个例证。
    2000年，师里开展了“领导干部体察基层实情，基层干部体察士兵疾苦，普通党员体察身边群众困难”的“三体察”活动。当时，有位战士找到正在连队蹲点的师后勤部部长赵扬说：“我经常犯胃病，就要退伍了，能不能申请医疗补助？”赵部长把申请医疗补助的有关规定，一五一十地讲给这名战士听。
    “涉及官兵利益的规章制度，本来就是为官兵制定的，应该让官兵知道啊！”经过一番集思广益，党委责成后勤部，把《基层财务军需标准》等制度中关于军官、士官和士兵的津贴、退伍费、伙食费、探家费、被装发放、住房补贴、伤亡保险、医疗保险、生活补贴和连队的报刊费、公杂费、俱乐部活动费，以及一年兵该发啥领啥，二年兵该享受啥，退伍费怎么算，哪种补贴拿多少，印成名片大小的《军人生活待遇手册》。官兵们把“小册子”揣在兜里，遇事就翻一翻，心里明明白白。
    力戒图虚名着眼谋打赢
    这些年，一些不实之风不知不觉地蔓延到了训练场。歪风刮到哪里，他们的廉政清风就吹到哪里，让廉政建设直接为提高部队战斗力服务。从2000年底开始，他们开展了训练场上的“治虚”、“打假”活动。经过20多天严格的抽考清查，5个“训练先进连”落马，19项曾经受到表扬的技术革新成果被查出是“赝品”。
    2001年开训之初，师里又发动机关和部队，围绕官兵素质、战术技能、装备效能、保障能力等，从21个方面对部队“打赢”能力进行数质量分析，“翻箱倒柜”地查找出18个方面的问题。年终，全师在千里之外完成演习任务后，按规定可以采取铁路输送返营，可为了锻炼部队的机动能力，师党委毅然决定：组织所属部队进行多种路况的千里机动演练。整整3天时间，官兵们在风雨中边行军边进行带战术背景的“新三打三防”演练，同时完成了各种路况的摩托化行军任务。
    现在，这个师的训练作风之实，有口皆碑。一次，集团军组织军事比武，旨在选拔出一批素质过硬的指挥员“苗子”重点培养。该师推荐23人去参加，结果21人被选上，入选率远远超过友邻部队。集团军领导意味深长地说：“风气一正，人才辈出啊！”
    从部队现代化建设质量上，更能看出该师的求实作风。近年，部队信息化建设步伐加快，为了防止出“泡沫成果”，他们冷静地制定了“两不搞”：中看不中用的不搞，能一时得彩但没有发展前途的不搞。1999年以来，师里先后投资975万元，建成了集显示控制、计算机网络、视频会议、监控等功能于一体的指挥自动化系统，师网络化训练走在了军区前列。
    2000年，该师承担了总参赋予的新一代《陆军军事训练与考核大纲（炮兵分册）》编修试训任务，他们大胆探索，从严施训，圆满完成试训任务，被总部评为“训练改革先进单位”，2001年，该师又完成了总部赋予的“三防”整体能力评估试点任务，他们编写的《评估规定》下发全军试行。过硬的成果，使该师首批跨入了全军“军事训练一级师”行列，被四总部评为“全军武器装备管理先进单位。”图为师党委“一班人”在廉政报告会上。王根成摄
〖-ZW/正文〗
