〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川同科威特副首相兼国防大臣会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中科关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中科两国都是发展中国家，在许多方面有着共同的利益，对重大国际问题有着广泛的共识，存在着坚实的合作基础、广泛的合作领域和良好的合作前景。1971年建交以来，在两国领导人的关怀和双方的共同努力下，两国关系不断巩固和发展，两国在各个领域的合作卓有成效。曹刚川表示，中国政府将一如既往地支持科威特的领土和主权完整，反对任何针对科威特的威胁。
    曹刚川说，中科两军关系是两国关系的重要组成部分。随着两国关系的发展，中科两军之间的友好合作领域不断拓宽。曹刚川表示相信，在双方的共同努力下，两国、两军之间的友好合作关系必将得到进一步发展。
    曹刚川还向客人介绍了中国外交政策、国防政策以及经济建设和军队建设等情况。
    穆巴拉克说，科威特政府非常重视科中两国、两军的友好关系，高度赞赏中国政府在科威特深处危急时刻所持的英明立场。科威特军队期待着与中方开展更多的交流与合作。
    副总参谋长熊光楷、科威特驻华大使费萨尔等参加了会谈。
    会谈前，曹刚川为穆巴拉克举行了欢迎仪式。
    穆巴拉克是应曹刚川邀请于昨天抵京，开始对我国进行为期4天正式友好访问的。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
