〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗11月驻伊美军死亡人数创新高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月驻伊美军死亡人数创新高
    据新华社巴格达12月1日电 （记者邵杰、李骥志）驻伊拉克美军30日发表声明说，美军29日在伊西部地区遭到伏击，2名美军士兵被打死。这使11月份美军在伊遇袭死亡的士兵增加到79人。11月成为伊拉克战争以来美军在伊死亡人数最多的一个月。
    11月，伊拉克反美武装力量除继续对美军巡逻队等地面目标频繁发动袭击外，还击落了4架美军直升机，这是导致美军死亡人数大幅增加的主要原因。2日，美军一架大型运输直升机在费卢杰镇附近被击落，导致16名美军士兵死亡，26人受伤。7日，美军一架“黑鹰”直升机在提克里特市附近被击落，导致机上6名士兵死亡。15日，两架“黑鹰”直升机在摩苏尔市上空因遭到攻击而相撞坠毁，导致17名士兵死亡。
    另据报道，伊拉克警察29日夜间在伊北部城市基尔库克以西40公里的一个被废弃的前伊拉克军用基地内发现了一批军火，包括55只箱子。箱子内装有迫击炮弹、卡拉什尼科夫冲锋枪、烈性炸药以及一些引爆器、电线和定时器等。
    日益严重的伤亡已经影响驻伊美军士气。为此，11月27日，即美国“感恩节”这一天，美国总统布什对伊拉克进行了一次短暂的秘密访问。
〖-ZW/正文〗
