〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党风廉政建设的一面旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党风廉政建设，各级领导尤其是党委班子必须率先垂范。某炮兵师党委“一班人”在抓党风廉政建设中，正副书记做班子的表率，班子做机关和部队的表率，以自身模范行动影响和带动部队。他们的实践再次说明：加强党风廉政建设，领导干部自身形象十分重要。确保领导干部的良好形象，至关重要的是要在树立正确的世界观、人生观、价值观的基础上，树立正确的权力观、地位观、利益观、政绩观，自觉做讲学习、讲政治、讲正气和自重、自省、自警、自励的模范。
    加强党风廉政建设，必须持之以恒、常抓不懈。某炮兵师党委“不管东南西北风，咬定廉政不放松”，认准了的就抓，一抓就抓到底，立下的规矩坚决遵守，有效的做法十多年不废，一任接一任，一年又一年，取得了显著成效。抓党风廉政建设，难在坚持，贵在坚持。惟有坚持才能出成果，才能清风常驻。
    加强党风廉政建设，必须坚持和创新行之有效的制度和机制。制度带有根本性。“自律是基础，机制是保证”，这是某炮兵师党委在廉政建设中得出的切身体会。他们在实践中形成了一套思想见面、警钟长鸣的教育机制，相互制衡、权力分解的约束机制，群众参与、公开公正的监督机制，确保了党风廉政建设健康有序地进行。这些制度建设是党风廉政建设与时俱进的生动体现。
    加强党风廉政建设，必须以提高战斗力为落脚点。党风廉政建设搞好了，必然提高党的创造力、凝聚力和战斗力。某炮兵师党委的实践证明，党风廉政建设对军队来说，既是提升战斗力的保证，又是战斗力的重要增长点。廉不仅可以生明、生威，还可以生求实之风、生团结一心干事业之风、生艰苦奋斗之风，形成人才辈出的良好局面。这一切，最终都生成过硬的战斗力。某炮兵师党委以党风廉政建设带动部队全面建设，许多工作走在了全军前列，以实际行动诠释了党风廉政建设与提高战斗力的关系。我们要像他们那样，通过抓廉政建设，提高以军事斗争准备为中心的部队建设水平，真正带出一支永远听党话、打得赢的过硬部队。
〖-ZW/正文〗
