〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗返校开课第一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗跟随某部大学生士兵朱斯敏退伍返校见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生士兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈国全本报记者樊剑英
    今天上午8时，上课铃刚敲响，在广州大学教学楼一间小教室里，开始了一堂“一对一”的特殊授课――女老师正在给退伍归来的大学生朱斯敏讲解《建筑设计原理》。
    朱斯敏是上周五才从广州军区某通信总站退伍的。由于担心退伍返校后的安排问题，小朱没有回家，直接赶去学校武装部报到。让他没想到的是，武装部已经协同学校教务处、学籍处和学生处等部门，预先给他办好了所有的复学手续，下个星期就可以正式上课了。凭着一张“退伍证”，两个多小时后，小朱就领到了由武装部何部长送来的《补课安排表》、宿舍钥匙、饭卡等物品。两年前从学校参军时，朱斯敏已是建筑系二年级学生。他在部队连续两年被评为优秀士兵，今年还以优异成绩通过了国家英语六级考试。
    当记者问起小朱等退伍大学生士兵返校复学等一系列问题的安排时，一直负责在校大学生参军工作的龙副校长介绍说，广州大学作为广东省高校征兵试点单位，校领导非常重视今年首批26名大学生士兵退伍返校后的安排。大学生退伍返校后，学校将首先把他们按年级和专业相对集中起来，用上“小课”的方式补课，新学期开始后再安排到新的班级中就读，学费也将全部免除；如果想改换专业，学校也将予以考虑。
    采访结束时，小朱托记者给老部队的官兵报个平安捎句话――他一定会把在部队养成的好作风带到新的学习生活中，早日成才，回报社会。（本报广州12月1日电）
〖-ZW/正文〗
