〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有所追求就不寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨红冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年少时，曾不止一次埋怨过自己命运不好：父母一辈子面朝黄土背朝天。工作了，也在心里犯嘀咕：自己没有做官的亲戚朋友帮忙，工作总是不轻不重，同学中有的却凭关系进了好单位；别人恋爱一帆风顺，并成家立业，而自己梦想的海誓山盟却如断线的风筝，在苍穹中飘摇不定。
    在一段时间里，一样的天空下，我那片心却总是灰蒙蒙的，只求勉强完成工作。终有一天，当我和一群年轻的战友踏上军列走进军营的时候，我才似有所悟：追求人生的完美是要付出代价的。我们这群远离硝烟，却又无时不在感受着硝烟吹打的士兵们，因为身处和平时期，才有了“和平”的欣慰，也有了奉献的刻骨。而让我对此理解得更加深刻透彻的，是我的那位黑脸排长。
    排长的老家在江城武汉，父亲是工程师，母亲是大学教师。据说，排长在大学毕业时，可以选择留在武汉，可他却毅然选择了绿色，来到鄂东北一座偏僻的军营里，而且一呆就是六个年头。排长人长得帅，又有文化，可近30岁的人，对象却谈了有一个“排”。人家不是嫌他脸黑，就是要拉他“向后转”。可排长就是铁了心，哪怕就在小山沟里打一辈子光棍，他也不想放弃自己所追求的事业。日复一日，年复一年，排长依旧和他的那帮兵们“窝”在山沟沟里，摸爬滚打，守卫着那片蓝天下的哨所。
    那时，我是真正能读懂排长的。他揣着女友的“吹灯信”，把酸楚吞进肚里，又若无其事地投入到训练中。当战士家里困难需要帮助时，他毫不犹豫地把工资分出一半寄给战友的父母。排长说：“大山无语，但它有着宽广的胸怀，把自己融入大山，你就有了大山一般的情怀；人有了追求，就不寂寞。”排长的话，在我心中刻下了深深的印痕。
    从此，我重新调整了生活的视角，静下心来沉入工作。业余时间我读书写作，快乐地生活。我也不再与别人攀比什么，因为我觉得那是毫无意义的事情。唯一有意义的，是把自己的事情做好。一些战友家中发生了变故，却仍承担着生活的重担，依然坚守在哨位上。战友们这种无畏开朗的乐观精神深深地感染了我。渐渐地，我终于明白了，他们的生命比我要更富有底蕴。所以我常想，生活就像是一本教科书，你只有确立了读书目标，才能够把它读出味道来。
〖-ZW/正文〗
