〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双争评比不照顾情面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防空旅领导挂钩帮建的连队无明显进步照样未评先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯石斌欣、向勇报道：11月下旬，沈阳军区某防空旅年终双争评比活动基本结束，出人意料的是，由旅党委两位常委挂钩帮建的二连、七连却与先进无缘。
    今年年初，该旅党委制定了党委常委挂钩帮建制度，每位党委常委与一个后进连队挂钩，进行重点帮建，并签订帮建责任书。年初以来，旅党委常委深入各自挂钩的后进连队，剖析后进原因，研究帮建措施，使这些后进连队的全面建设有了一定起色。11月上旬，该旅机关对基层连队进行综合考评，结果表明，仍有4个连队全面建设没有明显进步，其中一个是由政委负责帮建的二连，一个是与政治部主任挂钩的七连。二连军事训练薄弱，考核成绩排名靠后。七连基础较差，全面建设有一些明显弱项。
    要不要把二连、七连推荐为先进连？两个连队所在营的党委很犯难：推荐吧，连队不够条件；不推荐吧，他们是领导挂钩帮建的连队，不看僧面看佛面，领导的面子往哪搁？消息传到该旅政委王德波那里，王政委郑重向各营党委交待：“评定基层先进单位必须严格按照《军队基层建设纲要》规定的条件，实事求是进行，不能因为是领导挂钩帮建的连队，就照顾面子，降低标准。人为照顾对基层建设有百害无一利。”于是，营党委没有推荐这两个连队评先进，旅党委对此予以肯定和支持。
    旅里评出的先进连队均是基础扎实、全面建设过硬的连队，全旅官兵心服口服。在旅党委会上，政委和主任对自己在帮建后进连队上的不足进行了反思：重视抓一阵子，忽视抓反复、反复抓，缺乏一抓到底的韧劲；给钱给物多，传经验、教方法少。两位领导还表示：继续与这两个连队挂钩，争取明年甩掉后进帽子。随后，他们打起背包，分别住进了二连和七连，和连队党支部“一班人”一起，对照《纲要》找差距，理清工作思路，明确努力方向，细化奋斗目标，制定了改进措施。
〖-ZW/正文〗
