〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北恩施土家族苗族自治州成立20周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人大常委会和国务院致电祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨希伟/张玫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族区域自治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北恩施土家族苗族自治州成立20周年
    全国人大常委会和国务院致电祝贺
    据新华社湖北恩施12月1日电（记者杨希伟、张玫）湖北恩施土家族苗族自治州1日举行盛大庆典，庆祝自治州成立20周年。全国人大常委会和国务院发来贺电，向自治州各族干部群众、驻州人民解放军指战员、武警部队官兵、公安干警致以节日的祝贺和亲切的慰问，并祝愿恩施土家族苗族自治州繁荣昌盛、全州各族人民幸福安康。
    贺电说：“20年来，恩施土家族苗族自治州经济发展，民族团结，社会稳定，人民生活水平不断改善，各项事业取得了可喜的成就。希望你们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，以‘三个代表’重要思想为指导，认真贯彻落实党的十六大和十六届三中全会精神，与时俱进，开拓创新，坚持共同团结奋斗、共同繁荣发展，不断加快经济社会发展步伐，为建设富裕、文明的家园，为民族团结进步事业，为全面建设小康社会作出新的贡献！”
    20年来，恩施土家族苗族自治州的国内生产总值已从1983年的9.14亿元，增加到2002年的130.9亿元；农民人均纯收入由256元增长到1465元；160多万少数民族地区人口实现脱贫。
    12月1日，湖北省恩施土家族苗族自治州群众表演节目。当日，中国最年轻的民族自治州――湖北省恩施土家族苗族自治州举办活动，庆祝成立20周年。
    新华社记者程敏摄
〖-ZW/正文〗
