〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出主意与抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯景海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出主意必须切实可行。前人的成功和失误一再告诫我们，要出一个好主意，作一项正确决策，必须情况明、站得高、揽全局，具有正确的动机、科学的精神和务实的态度。这就要求领导干部在出主意时一定要深思熟虑，慎之又慎，不能情况不明决心大，凭主观臆断和主观愿望来处理事情。在对重大问题决策时必须坚持民主集中制原则，不能以自我为中心，固执己见，强行推销自己的想法；必须从全局出发，以党的事业和工作大局为重，以对党和军队的建设高度负责的精神，在解决军队建设根本的、长远的问题上下功夫。要坚决纠正和克服决策中的官僚主义和形式主义，坚决反对为了本单位和本部门的利益而搞保护主义，为了个人升迁而搞政绩工程、面子工程，出花花点子。出主意主要应在解决实际问题上下功夫。党中央和军委的方针政策是从全局的角度制定的，具有普遍性，但普遍性不能代替特殊性，具体到不同的单位和部门就会有千差万别的情况。因此，领导干部不能当留声机、传声筒，要始终围绕实际问题来出主意、想对策、订措施。当前，尤其要结合本单位、本部门的实际，围绕如何贯彻落实“三个代表”重要思想和党的十六大精神来出主意，不断解决军队改革和建设中遇到的新情况、新问题。
    出主意之后必须抓落实。没有落实，主意再好，还是一句空话。“空谈误国，实干兴邦”。抓落实，不仅是工作方法和工作作风问题，也是衡量领导干部讲不讲政治的一个重要标志。当前，我们绝大多数领导干部能够弘扬真抓实干的优良作风，但也应当看到，在党员领导干部中，确有少数同志主意出了不少，措施订了很多，但落实的没有几件，缺乏解决问题的狠劲和一抓到底的韧劲。分析原因，有的是对上级的指示精神囫囵吞枣、照搬照抄，不联系本单位、本部门的实际创造性地开展工作；有的面对各种新情况和新问题无所适从，拿不出具体的处理措施；有的作风飘浮，脱离实际，偶尔下基层也是浮光掠影、跑马观花，象征性地听几句汇报，发一通无关痛痒的“指示”；有的对工作中的矛盾和问题怕担责任，回避掩盖，蒙混过关。这些现象，都是不抓落实的具体表现，妨碍了党中央和军委决策的贯彻落实，滋长了形式主义和官僚主义歪风，给党的事业造成了极大的损失。
    总之，出主意和抓落实是解决问题的两个方面，前者是基础，后者是关键。党的事业兴旺发达需要我们各级领导干部在这两个方面都要不断改进，取得成效。我们一定要按照“三个代表”重要思想和党的十六大要求，以身作则，率先垂范，牢固树立解决问题的强烈责任感、使命感，在实践中不断总结经验、作好决策，同时又要把党中央和军委的决策变成抓军队现代化建设的实实在在的行动，切实提高解决实际问题的本领。
〖-ZW/正文〗
