〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅利用驻地产业结构调整丰富战士菜篮子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放心蔬菜摆上战士餐桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马洪祥/王晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马洪祥、特约通讯员王晓军报道：10月底，5座曾经给某旅带来不少荣誉的蔬菜大棚，因效益不好，在推土机的一片轰鸣声中被夷为平地，与此同时，新装备库房在机器的轰鸣声中破土动工。
    受高原气候和土质的影响，这个旅移防后，官兵吃菜一度成了难题。为丰富官兵“菜篮子”，他们投资盖起了5座塑料大棚，使官兵一年四季吃上了新鲜蔬菜。近年来，驻地产业结构发生重大调整，蔬菜的生产经营从以前的个体、分散经营，向集团化发展，形成了一大批科技含量高、规模大的蔬菜生产基地，蔬菜价格大幅度下降。受水、电、化肥和市场价格的影响，部队大棚蔬菜慢慢由以前的廉价菜变成了高价菜。对此，旅领导认识到，农副生产要遵循价值规律，讲求经济效益。旅里研究决定，拆除塑料大棚，兴建新装备库房。
    塑料大棚拆除后，他们还举一反三，将36间效益低且有污染的保温猪圈一并拆除。在此基础上，旅党委经调查论证，把驻城市副食品生产基地移到山多水丰的山区，建成了一个集养羊、养猪、养鱼于一体的农副业生产基地。同时，为解决驻城市部队吃菜难题，他们还采取招标方式，与驻地4家政府指定的蔬菜生产基地签订采购协议，确保官兵吃上了放心菜。
〖-ZW/正文〗
