〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化与结构优化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩造树/吴旭峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩造树吴旭峰
    实现机械化向信息化的战略转变，全面提高我军打赢高技术条件下局部战争的能力，是中国特色军事变革的基本目标。
    结构决定功能。提高部队的打赢能力，应研究结构优化。
    改革开放以来，我国已经进行了三次裁军，在精兵中走质量建军之路，军队建设出现了崭新面貌。在减少数量中如何提高质量？实践告诉我们，一个是发展新装备，一个是优化结构。包括合理规划各军兵种的比例关系，按照信息化战争的要求进行新的组合等。外军进行新军事变革的一个重要内容，也是结构优化，即以作战为牵引，实现地面、海上和空中作战力量的有机综合；进行数字化建设，使作战行为逐渐实现信息化、精确化和智能化；组建和增大特种作战和快速反应部队，提高军队的快速投送和应变能力。
    部队的结构优化，应当有利于现代化指挥运行体制的建立与完善。伊拉克战争后，美国军方认为军事胜利的迅速获得，得益于非常灵活与高度适应性的指挥体系。要做到非常灵活和具有高度适应性，就要求将网络化指挥、运行方式与集中统一管理模式相结合，减少指挥层次，提高打击精度，实现指挥结构的扁平化，作战主体的小型化。
    在军事变革中，军队结构的改变与武器装备的发展是分不开的。机械化军队走向信息化军队，是随着技术条件的发展而发展的。
    武器装备的状态决定着战争的状态和方式，武器装备的发展导致军事思想和作战理论的深刻变化，武器装备的发展必然推进军队体制编制的发展变化。军队现代化，不仅要求军队规模与国家安全需要相匹配，而且要求与现代化的武器装备相协调。
    军队的信息化、智能化建设，需要建立卫星通信和侦察系统，需要全球定位系统（GPS），需要构建作战指挥网，需要有现代化作战指挥平台。与此同时，还需要武器装备的信息化和智能化。从粗放、分散式的力量运用到协调、集约式的精确打击，从单纯的人工操作到智能化的自动运行，从而全面提高打击速度、精度和作战效果。显然，作战指挥平台的结构和部队的结构都将随着武器装备的发展而不断进步，使之相互协调，提高整体作战效能。
    我军建设要走跨越式发展道路，必须全面理解部队信息化建设的含义。信息化不只是个数字化、网络化、计算机化，信息化是新军事变革的基本属性，其中包含着军事结构的调整。以信息化带动机械化，不是强化机械化的军事结构，而是改造重组机械化结构，让技术的发展和体制编制的改革相一致。信息化建设是在机械化基础上的更高层次的发展。我们不能把机械化与信息化割裂开来，不能走先机械化再信息化的西方军事发展的老路。按照现代高技术战争的需要和中国特色军事变革的长远目标，把机械化和信息化建设综合起来进行规划和部署，使我国的国防现代化建设在较短时间内达到较高的水平。
〖-ZW/正文〗
