〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学电子技术学院发挥科技优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极为驻地企业解决技术难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡潜/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员胡潜、任刚报道：11月中旬，由国内8所知名高校专家教授组成的鉴定委员会，对信息工程大学电子技术学院担纲设计的“中国东方丝绸市场电子商务综合服务平台”整体建设方案进行实地考察和现场论证后，一致同意通过鉴定。专家认为：该综合服务平台的建设，对推动地方电子商务建设将产生积极影响。
    长期以来，这个学院充分发挥信息科技优势，为地方有关单位解决在信息化建设中遇到的技术难题。去年，郑州一家纺织公司进口的一台纺织机的微机控制系统发生故障，如果等厂家来修，最快也要两天时间，而该机停机一小时，公司就要损失近万元。学院接到求援电话后，当即派出3名技术骨干前去帮助处理，不到10分钟就排除了故障，保证了该公司的正常生产。今年上半年，驻地郑州市公安局在实施“金盾工程”中遇到一项重大技术难题。学院得知这一情况后，迅速组织科研骨干集体攻关，经过3个月奋战，终于研制出“警务秘书”系统，彻底解决了制约该工程进展的“瓶颈”。近年，学院先后为驻地企业完成科技攻关课题120余项，解决技术难题190多个，研发了一批具有较高水准的科研成果。他们还相继参与了“数字苏州”、“广州软件园”、SARS预警系统等重大科研项目的研发，受到地方政府好评。
〖-ZW/正文〗
