〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见孟加拉国总统并与孟议长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘小珠/戴晓峥/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中孟关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达卡12月1日电 （记者潘小珠、戴晓峥、罗辉）正在孟加拉国进行正式友好访问的中国全国政协主席贾庆林1日在达卡会见了孟加拉国总统艾哈迈德，并与孟加拉国议长西卡尔举行会谈。双方就两国关系等问题进行了友好交谈。
    贾庆林在会见艾哈迈德时说，中孟是亲密友好的近邻，两国人民的友谊源远流长，深入人心，经受住了时间和国际风云变幻的考验。相互尊重、相互理解、相互支持、密切配合是两国关系的显著特点。中孟友谊是两国历届领导人长期关怀培育的结果，来之不易，弥足珍贵，应该世代相传，不断发扬光大。
    贾庆林说，中国坚持“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针，在这一方针指导下，中国同周边国家关系将得到全面深入的发展，这也将推动中孟关系的发展。我们愿在现有基础上继续扩大与孟方在各个领域的合作与交流。
    艾哈迈德表示，孟中两国永远是好朋友。孟方为有中国这样一个好邻居、好朋友感到自豪。
    会见结束后，艾哈迈德设宴款待贾庆林一行。
    在与西卡尔会谈时，贾庆林说，中国新一届中央领导集体将保持内外政策的连续性和稳定性。对内聚精会神搞建设，一心一意谋发展；对外继续奉行独立自主的和平外交政策，全面提高对外开放水平。
    贾庆林在介绍中国全国政协情况后表示，中国政协重视同孟加拉国的友好往来，愿与孟加拉国各界加强联系，为进一步增进中孟两国人民的友谊而不懈努力。
    会谈结束后，贾庆林和西卡尔出席了中孟经济技术合作协定和中孟文化合作协定2004年至2006年执行计划签字仪式。RW：贾庆林
〖-ZW/正文〗
