〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆伊犁地区发生地震〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军迅速奔赴灾区救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王殿彬/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震抢险；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伊宁12月1日电王殿彬、记者黄昆仑报道：今天上午9时38分，新疆伊犁地区昭苏县发生6.1级地震，驻昭苏县的解放军、武警官兵和民兵预备役人员火速出动，赶往灾区救灾。
    这次地震震中位于昭苏县城以西80公里我国和哈萨克斯坦边境，伊犁地区震感明显。记者在位于震区的边防某团看到，这里的房屋、菜窖等出现严重裂缝，松拜边防连围墙倒塌300多米，松拜边境会谈会晤站受损严重，部队官兵无一伤亡。距边防连3公里的新疆建设兵团76团场损失最为严重，据目前统计的数字，已有11人死亡，30人受伤，受灾群众1000余人。
    边防某团官兵接到地方政府求助的请求后，在组织自救的同时，紧急出动赶赴现场。北疆近日连降大雪，救灾官兵冒着零下20摄氏度的严寒，组成3个抢救小分队在地震的废墟中清理房屋、牧舍，抢救群众财产，运送受伤群众前往医院救治。新疆军区、伊犁军分区有关领导在现场指挥救灾。边防某团还向灾民捐赠火炉200个、面粉4吨，驻军已组织医疗队前往灾区，帐篷、棉衣、棉被、粮食、药品等救灾物资也在紧急筹措中。
〖-ZW/正文〗
