〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技铺就“通天路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某工程处依靠科技创新提高工程建设质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘杰/邓贵林/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技铺就“通天路”
    ――成空某工程处依靠科技创新提高工程建设质量纪实
    ●刘杰本报特约通讯员邓贵林本报特约记者卢锋
    成空某工程处依靠科技创新，谋求最佳效益。近年来，该处官兵不断学习新知识、新技术，因地制宜，大胆创新，有效提高了工程建设质量和效益，工程全部合格，优质率达到95%，工程建设管理水平跃上了新台阶。
    “金字招牌”回炉淬火
    这个工程处是一支具有光荣传统的空军工程兵部队。组建以来，先后完成了120多项大中型建设项目和一批国防工程，被誉为“西南铁军”。
    在成绩和荣誉面前，处党委形成共识：靠山吃山只能坐吃山空，靠“金字招牌”是保不住荣誉的，只有与时俱进，才能有新的作为。处党委通过多种途径，组织官兵参加脱产培训、函授学习和自学考试，先后与空军工程大学、中国人民大学等军地院校协商，在部队设立函授站和自学考试点，定期从院校聘请教授到部队授课，多渠道培养高素质科技人才群体。1999年上半年，该处与空军工程大学工程学院联办工程管理硕士研究生班，处领导和机关同志一起，重新坐到课桌前，认真听课做笔记，参加考试。
    为了充分调动工程技术人员的科技创新热情，处党委专门筹措了资金，设立“工程建设科技创新奖”，先后购置新装备，建起了全自动混凝土搅拌站。目前，该处党委常委大都获得了高级工程师或高级会计师职称，有5名常委取得硕士学位，干部本科以上学历达到了90%，形成了梯次、配置合理的人才方阵，部队野战机场快速修建和抢修保障能力明显增强。
    驶向科技创新“快车道”
    在学习中实践，在实践中创新，在创新中学习，形成良性互动循环。在该处采访，记者捧着3本厚厚的《科技论文“四新”成果交流材料汇编》，感悟颇深。
    机场水泥混凝土道面“脱皮”现象，一直是高原高寒冰冻地区机场建设质量的“致命伤”。该处组织攻关小组，认真分析成因，对症下药，彻底攻克了这一“顽症”。2001年，他们承担了某机场的改扩建任务，技术人员从理论上推断，如果改用道路特种水泥，并采用引气剂，就能够增大道面早期强度和抗冻性。他们准确掌握天气、地质、水文第一手资料，在工地建实验室，历时两个月，进行200次融冻试验，终于找出了最佳混凝土配合比，机场道面各种指标达到了内地机场的标准，创造了高原机场施工的奇迹。
    高质量、高速度修建和抢修野战军用机场，是提高空军战斗力的重要环节，也是展示工程兵部队综合保障实力的重要手段。2002年8月1日，该处自行研制的软切缝技术和软切缝机宣告成功，标志着他们在机场快速保障能力方面又迈出了坚实的步伐。
    由于昼夜温差而形成的温度应力，机场砼板的早期断板现象在高原高寒地区施工尤为严重。利用夜间来浇注混凝土，虽然在一定程度上避免了断板现象，但施工效率大打折扣。2001年以来，该处组织科研组，自行设计、制造、开发软切缝技术和软切缝机，让砼板断裂巧妙地发生在切缝处，有效避免了“断板”现象。这一技术使道面混凝土施工不再受时间限制，不仅提高了高原高寒地区施工效率，而且降低了建设成本，真可谓军事和经济效益双丰收！
    “借水行舟”破浪远航
    单打独斗，事倍功半；强强联合，事半功倍。这便是政委陈勇“1+1>2”的效益观。近年来，该处借水行舟，与一些军地科研院所和高校“联姻”，协作开展新技术、新业务、新项目，达到了巧借外力破浪远航的目的。
    2000年5月，该处承担了某项全军重点工程。施工区域属粘性土质，自然含水量高达30%，手一捏就能出水，遇水就膨胀，使用常规的强夯办法无济于事。最后，他们来到后勤工程学院，请教专家教授，组成联合攻关小组。通过多次实验论证，决定采用“保湿防水”的处理方法，确保了工程按期完成。
    修建某国防工程，必须削平沟两侧的山头，填平沟壑。从山头到沟底，高度差达135米，跑道土基地强度和密实能否达到规定的技术标准，是施工中的技术难点。该处主动出击，邀请空军工程大学和成都理工大学专家实地考察，充分论证，综合评估，标书几经删改。竞标现场，他们科学、周密的施工设计，赢得了业主和“对手”的满堂喝彩，一举中标。
    2001年1月，该工程地基处理开工。山谷底部由于多年山水浸润，形成沼泽，人走上去就像踩在床垫上。淤泥又粘又滑，最厚处深达12米。工程技术人员修砌盲沟，构筑地下排水系统。他们还购买震动式羊角碾等先进设备，最大限度地避免了工后沉降。同时，该处技术人员与空军工程大学和成都理工大学专家共同组成质量监察组，全程监理，跟踪问效，确保质量。
    近年来，在军地专家教授的协助下，该处工程技术人员发挥聪明才智，先后完成了近30项技术改造，填补了我国在大面积膨胀土上建机场、采用人工沙用于机场建设、高原地区高填方施工等多项空白，取得了一大批科研成果，百余篇科技论文在军内外报刊发表。
〖-ZW/正文〗
