〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫沉湎于虚拟世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，上网颇为流行，有的官兵常常沉湎网上，个别的甚至到了如痴如醉的地步。青年官兵喜欢接受新事物，想通过上网学习知识、开阔眼界，或适当娱乐娱乐都未尝不可，但因此影响学习、工作和生活，就很不可取了。
    随着信息技术的发展，网络在人们生活中的作用越来越明显，上网成为许多人业余生活的重要内容之一。有人甚至把上网、开车、懂英语看作新世纪青年的三项基本技能。同时也有人把网络喻为一把“双刃剑”，就是指它在给人们带来方便的同时，也带来了许多不确定的危害。青年官兵正处于成长阶段，世界观、人生观、价值观尚未完全形成，对未知事物充满了好奇心，加上网络中有许多“美丽”的陷阱，稍不注意，很容易误入歧途。社会上，因陷入虚拟世界不能自拔的事例常常见诸报端，他们中有的不愿与外界交往，行为孤僻怪诞，丧失了正常的人际关系；有的盲目追求网络情缘，被骗财骗色、人财两空；有的上网成瘾，通宵达旦，影响了身体健康，耽误了正常工作。现代医学证明，一个人如果不能控制对网络的依恋，很容易患上“网络成瘾综合症”，这种心理障碍疾病，对人的健康成长危害甚大，严重的还可能引发一系列家庭和社会问题。
    青年官兵肩负着军队现代化建设和中国特色军事变革的历史重任，要做好打赢未来高技术条件下局部战争的充分准备，需要研究解决的课题和问题很多，如果缺少紧迫感、危机感，面对虚拟世界的各种诱惑，不能在理念上克制，行为上节制，很容易舍本逐末、放纵自己。鲍斯威尔在他的《约翰逊传》中说：“对于节制的人来说，每天都是愉快的，每一小时都是有助于勤勉的”。德谟克利特在他的《著作残篇》中也曾写道：“无节制的欲望是一个儿童的事，而不是一个成人的事”。因此，青年官兵在对待学习、工作、生活和娱乐上，应该把握好一个度，这个度就是真理与谬误的分界线。当我们把主要精力用在想打赢、谋打赢上，用在提高自身素质上，用在完成所担负的工作任务上，只是把上网作为手段来利用时，得到的就是真理、是正面效益；而把上网当成追求刺激的消遣娱乐方式且不能自控时，得到的就可能是谬误、是负面效应。这就要求我们必须保持高尚的道德情操，不断强化军人的职责意识，自觉增强使命感和责任感，培养健康高尚的生活情趣，建立正常的人际交往关系。
    人是社会的人。人的社会属性，决定了网络的正面和负面作用，不会因军队的特殊要求而改变。因此，对于网络这个信息资源，简单地杜绝和消极地回避是不现实的，正确的态度是积极地把握、适应和利用它。特别是那些对网络情有独钟的同志，应该把网络看成是认识和改造世界的工具，不能让网络成为生活的全部。可以肯定的是，当我们能够左右网络而不是被网络所左右时，生活一定会更加精彩。
〖-ZW/正文〗
