〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意提高学习能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶水舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育；学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们正处在一个急剧变革的年代，一个不断创新的年代，一个飞速发展的年代。科学技术的发展迅猛向前、日新月异，令人眼花缭乱、目不暇接。人们在思考，怎样适应社会的变革？怎样发展自己？开风气之先的温州人认识到“当今时代唯一持久的竞争力是有能力比你的对手学得更快更好”。人们要适应社会的变革，赶上时代的潮流，就必须在提高学习能力上下功夫。
    当今时代，学习已变成一种责任、一种需求，成为生命的一部分。学习的过程是一个长期的过程，不能一暴十寒，朝喜晚厌，只有持久坚持，日积月累才有所获。学习能力，就是以最快捷的速度、最简便的方式、最有效的形式获取准确的知识和信息。在市场经济条件下，谁能最先获取知识和信息，谁就占有先机和主动。
    提高学习能力是现代社会发展的要求。学习是人们掌握知识的基本途径，是人的道德品质形成的前提条件，是人类社会文明得以延续的手段。电脑和互联网的出现，塑造地球的新生活，改变了人们的视野。过去任何时代都不可能实现的事情，现在瞬间可以完成。每一个人都可以跟全球互动，大英博物馆的几百卷百科全书的信息在五秒钟的时间可以发送到任何服务器上。形势逼人，不进则退。当今时代正处在大发展、大变化、大变革中，知识的生命周期大幅缩短了，有效经验的生命周期大幅缩短了，“逼”着人们要进行有效的学习、积极的学习、主动的学习。如果不积极主动地适应时代发展的要求，就会退步，就会落后，就会被时代所淘汰。要因“势”而进，因“时”而进，就必须在提高学习能力上下功夫。古今中外的历史都证明，哪个国家、哪个民族重视和推崇学习，哪个国家、哪个民族的进步发展就快，反之就慢甚至停滞不前。
    提高学习能力，关键是要有危机感、紧迫感和使命感，要有内在的动力。当今时代人人都在学习，人人都在变化，人人都在进步。有的人常常说学习重要，看到别人学习上的进步，也心动过，但就是迟迟不行动。其原因就在于对学习快乐的渴望不强烈，对无知痛苦的滋味未尝够。所以提高学习能力，首先要有危机感。人家在大步前进，我们原地踏步；人家只争朝夕，我们懒洋洋、慢腾腾，怎能跟上时代？今天的学习不仅是个人行为，更重要的是一种社会行为；学习不仅仅是个人的需要，更重要的是社会责任；学习不仅关系个人的成长进步，更重要的是关系到党、国家和军队建设事业的兴衰成败。从1972年联合国国际教育发展委员会发出“学习化社会”和“终身教育”的号召至今，学习的主动创造、超前领导、产生财富和社会整合功能越来越明显。学习已无可辩驳地成为人们工作和事业的一部分。我们应把学习视为最富革命性、创造性的战斗力源泉，坚持学习、学习、再学习。
    提高学习能力还必须在改进方法上下功夫。常言道，得法者事半功倍。掌握了科学的方法，就能在知识的海洋里遨游，就能不断地把握自己、充实自己、发展自己。提高学习能力，归根结底要在学以致用上下功夫。你看了一百本游泳的书，而不实践，还是不会游泳。必须在提高自身能力和水平上下功夫，在改造客观世界和改造主观世界的结合上下功夫。为此，在工作、生活实践中不断提高学习能力，是我们每一个干部战士的终身需要。
〖-ZW/正文〗
