〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见德国总理施罗德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，近年来，中德关系保持着蓬勃发展的良好势头。两国高层领导人互访频繁，政治互信进一步加深。经贸合作快速发展，今年1至10月双边贸易额大大超过去年全年水平。德国已是中国在欧洲最大的贸易伙伴。双方在科技、文教、卫生、法律等众多领域的交流与合作取得了新的进展，在国际事务中保持了密切磋商与协调。
    胡锦涛赞赏德国政府一贯坚持一个中国政策，重视发展中德关系，以及为此所作出的积极努力。他说，中方愿与德方一道，继续推动两国关系全面深入地向前发展。相信在双方共同努力下，中德之间业已建立起来的相互信任、平等互利的全面合作伙伴关系一定会不断取得新的成果。
    施罗德表示完全赞同胡锦涛对双边关系的积极评价。他说，德中保持密切合作，对两国人民有利，对欧中关系也极为重要。德国人民永远不会忘记中国人民始终支持德国的统一事业。德国政府坚定奉行一个中国政策，赞赏中国的迅速发展，重视中国在国际事务中的重要作用和影响，愿同中方共同努力，推动两国在各个领域的友好互利合作不断向前发展。
    双方还就地区热点和世界经济、世界贸易等问题交换了意见。
    外交部长李肇星和德国司法部长居普里斯，运输、建筑和住房部长施托尔普等会见时在座。
    12月1日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见德国总理施罗德，表示相信在双方共同努力下，中德之间业已建立起来的相互信任、平等互利的全面合作伙伴关系一定会不断取得新的成果。
    新华社记者樊如钧摄RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
