〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝电贺“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝电贺“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会召开
    新华社北京12月1日电“声援巴勒斯坦人民国际日”（每年11月29日）纪念大会12月1日在纽约联合国总部召开，中国国务院总理温家宝致电祝贺。电文全文如下：“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会：
    值此“声援巴勒斯坦人民国际日”之际，我谨代表中国政府和人民向纪念大会致以热烈的祝贺。
    中东问题的核心是巴勒斯坦问题。解决中东问题的最终目标是实现阿拉伯与犹太两个民族的和解，恢复巴勒斯坦人民的合法权利，保障本地区所有国家的共同安全、生存与发展。历史证明，军事和暴力手段只能加深相互敌视与仇恨，无助于问题的解决。
    当前，以巴局势正处于关键时刻。我们主张有关各方积极配合国际社会促和努力，在联合国有关决议和“土地换和平”原则的基础上，通过谈判政治解决中东问题。
    中国愿与国际社会一道，继续为实现中东地区的和平与稳定而努力。
〖-ZW/正文〗
