〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我陆军武器装备软件测评中心建设启动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈龙/刘国栋/刘槐春/王伟/刘正军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设；军事科研成果；士官培养；军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我陆军武器装备软件测评中心建设启动
    本报北京12月1日讯陈龙、特约通讯员刘国栋报道：笔者今天从总装有关部门获悉：我陆军武器装备软件测评中心建设总体方案已通过专家评审，该软件测评中心建设总体方案体系结构合理，可扩充性好、可操作性强。这标志着我陆军武器装备软件测评工作将进入规范化、制度化的新阶段。
    一批高素质预提士官充实到全军油料战线
    本报讯刘槐春、王伟报道：来自全军部队的96名预提油料士官，在北京军区某油料训练大队经过3个月的强化训练，于11月底奔赴全军各油料基地。据介绍，这批高素质技术预提士官海上能发油，地面能作业，平时能组训，已具备适应各种新型收发油设备要求的能力。
    广州总医院为重病战士成立专家治疗组
    本报广州12月1日电刘正军、特约记者钟友国报道：年仅21岁的边防战士潘保成身患重症，生命垂危，经广州总医院医务人员全力抢救，日前他已康复。今年5月，潘保成患上世界罕见的卵黄瘤，为抢救这位普通边防战士的生命，广州总医院成立了专家治疗小组，为他制定了周密的治疗方案。经过6个多月的精心治疗，潘保成体内的肿瘤目前已完全消失。
〖-ZW/正文〗
