〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为检查打“基础”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫为检查打“基础”
    ●王永胜
    临近年终岁尾，各级领导机关进一步加大了对部队的检查力度。然而，少数基层单位专门为检查打起了“基础”。上级要听汇报，就把所有的“笔杆子”集中起来，加班加点，在文字材料上“精雕细刻”；上级要考核政治文化、条令条例，就把所有的“秀才”集中起来准备应考；上级要考核军事训练，就把所有的训练“尖子”集中起来迎接检查；还有些单位天天让官兵反复清整卫生，而正常的学习训练却不认真组织，等等。
    不可否认检查督导、跟踪问效是促进部队建设水平提升的一条途径。但只为检查而打“基础”则危害很大。不仅欺骗上级领导机关，而且影响基层的全面建设，伤害部队官兵的感情。其实质是形式主义。
    为检查打“基础”，不利于部队基础建设。它只是个花架子，一时能骗得了上级领导机关，却骗不了基层官兵，经不起时间的考验。因此，作为基层领导，一定要把功夫用在平时，在官兵的思想建设上用长劲，在官兵的日常养成上用狠劲，在官兵的军事训练上用实劲，一步一个脚印，一步一个台阶，扎扎实实，开拓创新，夯实基层全面建设的基础。千万莫为检查打“基础”！
〖-ZW/正文〗
