〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息作战的关键是攻势行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在信息化战争中，信息进攻手段将异彩纷呈，信息防御虽然会水涨船高，但只防不攻，很难从根本上取得信息优势。因此，严密的信息防御也必须是积极主动的攻势防御，只有将信息进攻与信息防御有机结合起来，以攻为主，互相支援配合，才能从根本上夺取信息优势。海湾战争中，由于伊拉克军队在信息斗争领域指导思想一味采取消极防御策略，尽管其隐蔽、伪装取得了一定的成效，但由于没有采取积极有效的信息进攻方略，结果在多国部队强大的信息攻势面前始终摆脱不了十分被动的局面。相反，在科索沃战争中，面对北约强大的信息攻势，处于信息劣势的南联盟采取隐蔽、伪装、规避、控制等信息防御的同时，积极主动地采取多种手段，与北约部队展开信息优势的争夺，结果取得了包括击落F―117A隐形飞机和大量巡航导弹的不菲战果。
    由于信息活动是由信息的产生、获取、传递、处理、再生和利用等一系列要素构成的活动过程，且敌信息系统、信息化武器装备总会有一定程度的暴露，敌每一次军事行动所处的信息环境和所使用的信息系统，都有可供利用的机会，因而信息进攻的范围变得更广泛、回旋余地变得更大，使得处于信息劣势的一方若能积极主动地运用信息攻击手段，有效地破坏敌信息系统，就有可能取得局部制信息权。
    信息优势是一种相对的，处于信息建设前沿的美军也深深感到：“我们把信息作为作战重点的做法可以成为我们的强点，但也容易成为一种易受攻击的弱点。”
〖-ZW/正文〗
