〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高效管理赖于人才素质的提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军部队管理理论研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严芳田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻“三个代表”重要思想，培养高素质管理人才研讨会，日前在徐州工程兵指挥学院召开。96名与会代表在两天的学术交流中，围绕“推进中国特色军事变革，培养高素质管理人才”这一主题，进行了深入讨论。与会专家认为，军事变革不仅包含武器装备变革、军事理论变革、作战方式变革、后勤保障和装备保障变革、体制编制变革，同时还包含着管理的变革。特别是机械化军队向信息化军队转型的过程中，管理的变革尤其重要。社会企业界进行信息化建设的过程，实际上就是企业管理发生革命的过程。军队的信息化建设，应当研究和汲取企业信息化的有益经验。
    提高管理的效益，重要的是提高管理人才的素质。实现我军的跨越式发展，完成双重历史任务，需要下大力培养德、智、体、能皆优的复合型管理人才。复合型管理人才的标准，包括观念的复合，即在现代科学管理观念的基础上，确立战略观、信息观、科技观、时效观等；知识复合，即军政兼备，文理多学科知识并蓄等；能力复合，即谋划决策能力、信息运用能力、统筹协调能力、心理调适能力融于一体。与会专家特别提出，在当前人才建设中普遍重视提高“智商”的倾向下，要特别重视“非智力因素”的锻造，对高素质管理人才的培养更是如此。“非智力因素”包括良好的思想品格、奋斗精神、顽强的毅力、果敢的决断力和民主作风等，也就是近几年国内外理论界提出的一个新概念――“情商”。有人调查，一个人事业的成功，20%归诸于智商，80%归诸于非智力因素的“情商”。2000年2月，在西方出版的《百万富翁的智慧》一书，对美国1300名成就卓著的企业家进行调查。在谈到他们为什么能成功时，几乎没有一个人把成功归于才华。他们说：“成功的秘诀在于诚实、有自我约束力、善于与人相处，勤奋和贤内助。”这些经验对我们培养高素质管理人才有一定借鉴意义。
    与会专家指出，军事变革将不断开辟出军队管理的新空间，网络管理、信息安全管理、心理管理等日益重要；军事变革不断引入管理新模式，知识型管理、智能化管理、学习型管理等，将不断提升军队管理的质量。在讨论中，专家们还提出，培养高素质管理人才，应树立现代教育观，把军事教育引入国民教育的大循环，坚持军队院校培养人才和依托国民教育培养人才并举，实现军事教育与国民教育相结合和资源共享，在军地兼容中拓宽人才培养途径。同时应确立超前意识，注重基础教育，防止“突击文凭”引起的“学历高、科技知识含量低”的现象出现。
    在军事变革的浪潮中，在战争转型的过程中，国际安全形势变革快、不确定因素多，“危急管理”应提上日程。这也是本次研讨会的一个关注点。
〖-ZW/正文〗
