〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与德国总理施罗德举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，中德建交31年来，两国关系取得了快速、平稳的发展。在政治上，中国曾始终支持德国的统一，德国也坚定地奉行一个中国政策。两国相互尊重、平等相待。在国际事务中，两国都主张国际关系民主化和多边主义，磋商与合作日益密切。今天的中德关系可以概括为：基础牢固、前景广阔。
    温家宝指出，进一步发展中德关系是两国的共同愿望和形势需要。当前，双方应继续保持高层交往势头，密切在联合国等国际组织中的合作，加强在安全政策和战略领域的磋商与协调；进一步拓展经贸合作，鼓励更多的德国企业参与中国的西部大开发和东北等老工业基地振兴计划，不断拓展两国经贸合作的新领域。
    温家宝对德国政府不批准售台武器，坚持一个中国的政策和在“东突”问题上重视中方关切的态度表示赞赏。他希望德方在推动欧盟尽早承认中国市场经济地位和解除对华军售禁令问题上发挥积极影响。
    会谈后，两国总理出席了《中华人民共和国和德意志联邦共和国关于相互增设总领事馆协议》等11个双边合作文件的签字仪式并共同会见了记者和两国企业家代表。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
