〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当兵锻炼找课题走上岗位寻突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某炮兵旅为大学生干部担重任提前“热身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为大学生干部担重任提前“热身”
    本报讯杨志武、特约记者胡训军报道：10月底，广州军区某炮兵旅去年特招入伍的地方大学生干部林智，担任某新型装备科研攻关小组组长不到1个月，就拿出了解决该装备快速装卸载难、机动难的办法。该旅政治部主任巫山说，这是旅里充分发挥大学生干部的主观能动性，为他们承担重任提前“热身”的结果。
    近年来，这个旅十分重视地方入伍的大学生干部的培养使用工作，他们组织地方入伍的大学生干部在任职之前当兵锻炼半年的经验做法曾被上级推广。今年野外驻训之前，旅党委考虑到外训时间较长，让一些刚刚结束当兵锻炼的大学生干部担任连队见习主官。结果，有些在当兵锻炼期间并不“显山露水”的大学生干部研究出14项新战法、新训法。相形之下，有些在当兵时队列、内务表现不错的大学生干部不仅没有取得成果，工作还出了不少纰漏。
    旅党委深入调查后感到：当兵锻炼对地方入伍的大学生干部帮助很大，但基层连队往往片面强调“打基础”，在出操站队、整理内务、军体训练等方面抓得过细，而对发挥大学生干部的智力优势不够重视。一些大学生干部在当兵锻炼期间主动寻找课题思考，走上岗位很快就能进入角色；一些片面按照战士标准要求自己的大学生干部，平时脑子里没有必要的储备，因此走上领导岗位难免感到棘手。为此，该旅在充分肯定组织地方大学生干部当兵锻炼等经验做法的同时，对其中一些内容作了修改补充，规定大学生干部在当兵锻炼期间，连队主官要让他们参加连队大事的决策，吸收地方大学生干部组成攻关小组，围绕部队急需课题进行“热身”预研。同时，该旅还出台了加快培养使用地方入伍的大学生干部的10条措施。
    目前，该旅有16名地方入伍的大学生干部在部队信息化建设等课题攻关中担任重要角色。前不久，从广西师范学院数学系毕业的大学生干部潘佐党承担的“运用新装备快速完成射击任务”课题，大大提高了炮兵部队“快反”能力。
    编后 “锻炼”应着眼第一任职需要
    地方入伍的大学生干部任职前都要当兵锻炼一段时间，为什么能力素质还是难以满足第一任职需要？这篇消息提醒我们，要在大学生当兵锻炼的着眼点上找原因：当兵锻炼是必要的，但是如果把着眼点仅仅放在当个好兵上，就背离了引进人才的初衷。大学生干部当兵锻炼，部队应当为他们搭建一个任职的“缓冲平台”，在这段时间既要帮助他们熟悉部队、实现转变，更要有意识地帮助他们了解部队现代化建设急需解决的难题，帮助他们找准自己将来发挥作用的努力目标。这样，他们才能真正有所准备、有所收获，尽快挑起部队现代化建设的重担。
〖-ZW/正文〗
