〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身上穿“卡”利弊知多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔春霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/你知道吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身上穿“卡”利弊知多少
    ●二六一医院崔春霞
    市场热销的“莱卡”内衣当前已悄悄走进了官兵们的衣柜。然而，笔者在调查中发现，面对着价格明显高于其它内衣的“莱卡”，绝大多数官兵却根本不知道它是什么衣料、这种面料的内衣对人体健康究竟有没有好处。
    近日，261医院副主任医师张德民对笔者揭开了“莱卡”的奥秘。所谓“莱卡”是英语“LYCRA”的中文发音，特指美国杜邦公司独家发明并生产的一种普通人造弹性纤维（又被称为氨纶，“莱卡”只是氨纶的一种品牌）。据介绍，“莱卡”不能单独使用，总是作为添加成分与其它纤维交织在一起，以其特有的伸展与回复性使衣物不但充满弹性，活动自如，而且舒适贴身，这种面料与人们熟知的涤纶、锦纶、丙纶同属于化纤织物。不过，“莱卡”具有技术可靠的弹力。
    除了“莱卡”，市场上众多的诸如“暖卡”等保暖内衣产品又是怎么一回事呢？对此，张医师解释说，市面上的各种“卡”是商家自己起的名字，是一种概念。之所以叫“卡”，可能是受到“莱卡”的影响。“万变不离其宗”，“卡”实际上就是人们熟知的“纶”。
    那么，长期穿“卡”对人体有没有危害呢。张医师认为：合成纤维面料的化学结构因为缺少亲水性基团，吸湿性和透气性差，汗液不易蒸发和吸收，且具有较强的静电作用，长期反复接触此类致敏的化纤内衣，皮肤经常受到汗液以及衣服上的物理化学刺激，很容易引起“化纤皮炎”。此外，化学染色剂也会带来许多危害。对此，张医师建议，部队官兵由于日常执行训练任务，排汗较多，因此不宜在训练日里穿“卡”，也不宜长时间穿“卡”。“莱卡”内衣、当前流行的保暖内衣最好能与棉纺内衣交替穿着。换下的“卡”式内衣应当及时予以彻底清洗。
〖-ZW/正文〗
