〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冠军杯女子曲棍球赛进入第二轮争夺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女曲打平世界冠军阿根廷队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉11月30日电 正在悉尼进行的冠军杯女子曲棍球赛30日进入第二轮争夺，卫冕冠军中国队虽3度比分领先，但最后还是被世界头号种子球队阿根廷队逼成3∶3。
    阿根廷队是去年世界杯赛的冠军，现世界排名第一。去年中国队就是在冠军杯赛的决赛中击败阿根廷队，首次获得世界冠军称号的。但中国队经过年初的重组，实力有所下滑，不久前在一项邀请赛中曾负于阿根廷队。30日的比赛中，开赛仅5分钟中国队就由黄俊霞利用短角球机会率先叩开对手大门，并将此优势保持到上半时结束。
    下半时双方开始了进球表演。42分钟时，阿根廷队将比分扳为一平。8分钟后，中国队老将唐春玲制造了一个点球，队友付宝荣操刀命中。中国队2∶1再次领先。60分钟时，阿根廷队再次把比分扳平。3分钟后，中国队抓住短角球机会，由马弋博把比分改写为3∶2。就在比赛还有3分钟就要收场时，实力强劲的阿根廷队又将比分追平。
    中国队领队李高潮说：“虽然阿根廷队在技术上占有一定优势，但中国队今天发挥比昨天与荷兰队比赛时更主动，特别是在机会的把握上表现尤为出色。”
    在30日进行的另两场比赛中，韩国队在最后几十秒攻进一球，以2∶1击败英格兰队，现世界排名第三的澳大利亚队以2∶1战胜荷兰队。
    目前，本次比赛已战罢两轮，澳大利亚队2战2胜积6分，中国和阿根廷队1胜1平积4分，韩国队1胜1负积3分，荷兰和英格兰队2战2负。12月2日，中国队将与澳大利亚队交手。
〖-ZW/正文〗
