〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州总医院胎儿心脏超声诊断中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孕妇腹中查“心病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万初升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孕妇腹中查“心病”
    病例索引：这天，一位年逾30的孕妇，在丈夫的搀扶下，忧心忡忡地走进了南京军区福州总医院“胎儿心脏超声诊断中心”。这位陈姓女士已怀孕22周。此前，因她长期与有毒化学物品接触，两个孩子出生后均死于先天性心脏病，生育一个健康的宝宝，成为他们夫妇梦寐以求的心愿。
    检查录像：一柄专用探头，轻抚孕妇腹部，伴随着胎儿“扑扑”的心律声，彩色多普勒超声心动仪显示屏上，立刻实时直观地映现出胎儿的心脏结构、心脏运动等。超声诊断学专家根据一系列的检测参数，很快形成准确判断：该胎儿患复杂性先天性心脏病，且胎儿多脏器畸形。专家建议中止妊娠。
    患者回访：陈女士接受专家建议，很快中止了妊娠。同时根据专家的嘱咐，回去后避免接触有毒化学物品。一年后陈女士再度怀孕，经胎儿心脏超声跟踪检查，终于生下了一个健康的宝宝。
    病史追踪：世界上活产婴儿中先天性心脏病发病率为8‰，我国每年约有15万先天性心脏病患儿出生。导致胎儿先天性心脏病的因素有：家族性遗传、母亲患糖尿病、早期病毒感染及红斑狼疮等免疫系统疾病。此外，母亲吸烟、酗酒、吸毒，也可大大增加患病率。
    中心镜头：1996年成立的该中心，系我国首家胎儿心脏超声诊断中心，迄今已为3500多名孕妇进行了检诊，技术水平和检诊例数居全国领先水平，该研究项目获全军医疗成果二等奖。他们先后成功主办了两届全军胎儿心脏超声诊断学术研讨会，并向全军推广应用。（万初升）
〖-ZW/正文〗
