〖ZQ/总期〗16762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持班子团结的高格调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正秋/金光林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张正秋金光林
    主持人语：许多东西，当你拥有它时也许并不珍惜，一旦失去便顿觉可惜。团结也有这样的情况。班子团结人人受益，班子不团结人人受害。在团结的班子里工作是一种幸福，在不团结的班子里共事简直是一种折磨。从某种意义上说，团结也是硬道理，团结弥足珍贵。当前，强调团结尤其重要。坚持讲大局、讲友谊、讲谅解，合编、合心、合力，共事、共识、共进，就一定能走出“一年客客气气，二年疙疙瘩瘩，三年各奔东西”的“班子周期率”。
    增强团结是领导班子建设的重要内容，历来受到各级的重视。但在实际生活中，有的班子往往在低标准、低格调中求团结，结果既达不到团结的目的，也给班子建设带来损害。
    在低标准、低格调中求团结的表现很多。有的遇有意见分歧“和稀泥”，以相互折衷求相安；有的在班子成员违反纪律时“讲情面”，以相互照顾求太平；有的在发生矛盾隔阂时“闭上眼”，以“捂盖子”求无事；有的在彼此出现明显裂痕时“酒桌见”，靠“哥们义气”求团结。诸如此类的做法显然有害无益。
    在低标准、低格调中求团结，与某些班子成员有私心杂念有关。现在一些单位很重视班子的团结问题，甚至在评价部队工作时实行“一票否决”。下级班子为了争得这“一票”，成员之间明明不团结，也尽量以“大局”为重，不把问题摆到桌面上解决。有的单位还简单实行“班子团结一起上台，班子内耗一起下台”的办法，下级一些班子成员为了争取“上台”、避免“下台”，明明心不和，也都装得面很“和”，这种表面上的团结，掩盖许多需要解决的问题。
    班子团结的低标准、低格调，与某些上级党委缺乏正确导向有关。按说班子内部敢于开展批评和自我批评，恰恰是班子有战斗力的表现。而现在有的上级党委往往不能客观公正地看待这个问题，见到一些班子成员在党委会议上开展直截了当的批评，有时甚至争得脸红脖子粗，就简单地断言这些班子不团结。在这种认识和做法的影响下，有的班子明明团结上发生了问题，也不敢把问题摆到桌面上解决，导致矛盾越积越多，结果是平时不“红脸”，最后大“翻脸”。这样的教训难道见得还少吗！
    坚持班子团结的高标准、高格调，关键在正副书记。首先正副书记要顾全大局，不计得失，做到荣辱与共不争权；以诚相待不猜疑；力求思想上心心相印，感情上情投意合。其次正副书记要相互支持，密切配合，分工不分家，如组织军事训练，政治主官要积极参与；抓政治教育，军事主官要带头支持。再就是要争“唱黑脸”，工作中总有一些“得罪人”的事情需要处理，正副书记应争着上前，不能把“得罪人”的事推给对方，把“得彩头”的事留给自己。（作者单位：襄樊军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
