〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多用途设计风头正劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯军/陆卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯军陆卫星
    所谓多用途设计也就是指在武器装备的研制过程中贯彻标准化、通用化、模块化原则，达到在通用的武器平台上，通过更换不同功能的模块组合，集成为新型的作战系统，以实现不同的作战目标和任务。外军武器装备发展过程中采用多用途设计，不仅能有效提高武器装备的作战效能，而且起到简化维修、保养工作，以及节省人力的作用，从而大幅度降低武器装备的全寿命费用。近年来，多用途设计思想在各种大型武器装备研发中已广为应用。
    陆上兵器一车多型
    德国马克公司研制的“鼬鼠”2空降战车，一开始就是按车族化思想设计的，为“鼬鼠”2战车研制出众多的变型车，包括装甲输送车、装甲救护车、防空导弹发射车、自行迫击炮、工兵侦察车、武器运载车等。“鼬鼠”2战车可根据变型车任务的不同选装多种武器，如7.6222和12.777机枪、反坦克导弹、2000机关炮、防空导弹、12000迫击炮等，成为小巧玲珑的多用途战车。
    海上装备一舰多用
    在舰船设计中多用途设计被称为。EKO技术，意思是多用途标准组合设计，采用，EKO技术可使舰船按照用户的要求配备武器和动力系统，建造周期短，费用低廉，并可方便而快速地更新装备。
    由德国设计的。EKOA型舰代表了AEKO概念的最新成就。。EKOA型舰采用了模块化的推进装置，轴线标准化，舱室布置模块化，作战系统模块采用开放式体系结构，德国B+V公司共确定了四种标准武器模块基座尺寸，所有这些尺寸均符合美国海军海上系统司令部制定的舰船系统工程标准对武器模块的规定，使得欧洲国家和美国所有著名的武器系统，从近程武器系统到导弹垂直发射装置，都可以采用上述4种尺寸规格中的任意一种来制成标准模块。
    丹麦海军采用该技术提出了多用途艇的方案，即采用统一的造价低廉的通用平台与可换的集装箱，在8-10分钟内就能按作战要求配置成可执行反潜、反水雷、巡逻、侦察、海测等不同使命的舰艇。
    近年来，，EKO已成为世界造船界认可的先进技术，德国海军采用，EKO技术设计了F123、F124两级护卫舰，法国在“拉斐特”护卫舰的设计中也采用了该技术，澳大利亚、新西兰联合建造的安扎克级以及美国下一代驱逐舰DD-21和下一代巡洋舰CG-21的设计中，也完全采用了，EKO技术。
    空中力量一机多能
    JSF（联合攻击战斗机）是美海军、空军联合研制的一种多用途战斗/攻击机，共有4种型别，各型在机体结构、材料、飞行系统、电子装备、武器配备以及推进系统等方面将具有70%~90%的通用性。该型机具备隐身能力，类似美国空军最新研制的F-22隐身战斗机，但其经济性和实用性更好，它可携带先进的内置式空空导弹、空地（舰）导弹和各种“智能”武器，具有很强的突防能力和精确打击能力，单机一次出动的杀伤力比现役飞机提高数倍。
    CSA共用支援机，为美国下一代航母而研制，由统一的CSA机体安装不同的设备，派生成执行不同支援任务的机种，其速度为亚音速，大小与现役的S-3相近。它将取代现役的E-2C、S-3B反潜机、EA-6B电子战飞机、ES-3A电子侦察机，以及一部分由S-3B改装的空中加油机，大大简化了航母舰载机的种类。
〖-ZW/正文〗
