〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某通信总站在教育活动中注重抓好班排讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跟踪指导提高质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贻国/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李贻国、特约记者申进科报道：4月下旬，济空司令部直属政治部转发了某通信总站通过抓好班排讨论提高政治教育质量的经验。该总站的战士对记者说：现在的政治教育，我们课上能“吃饱”，课下能“消化”。
    “学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动展开后，该总站本着“既要让战士在课上‘吃得饱’，又要让战士在课下‘消化好’”的指导思想，积极探索提高班排讨论质量的有效措施：一是把好讨论关。讨论前对骨干进行小培训，讨论中干部深入班排进行引导，讨论后进行小结。二是以营为单位每半月组织班长、排长交流一次学习体会和经验。三是搞好传帮带，每次上政治教育大课时，挤出15―20分钟时间，由营以上领导为班排长介绍经验。四是定期举行班排讨论示范观摩会，每个月抽出一两个班为班长、排长做示范，大家当场进行评议。五是建立健全讲评制度，班排讨论时，机关干部深入班排了解情况，及时进行讲评和引导，总站领导每季度进行一次讲评。
〖-ZW/正文〗
