〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特事特办急事急办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央财政用于非典防治拨款已近9亿元〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央财政用于非典防治拨款已近9亿元
    新华社北京5月6日电5月6日，中央财政再次预拨“非典”防治专项经费9000万元，对山西、内蒙古、河北等9个中西部省（自治区）给予补助。据了解，这是中央财政自4月23日以来第三次下拨对地方的“非典”防治补助经费。包括中央本级支出在内，中央财政已经拨付直接用于“非典”防治专项经费近9亿元。
    为了支持各地做好非典型肺炎防治工作，中央财政按照特事特办、急事急办的原则，积极安排“非典”防治工作经费，并与有关部门配合，以最快的速度将资金拨付到位。
    财政部有关负责人表示，中央财政将密切跟踪全国各地疫情发展变化，及时安排和拨付所需的“非典”防治资金，并采取措施加强资金管理，督促地方各级财政部门切实保障“非典”防治经费需要，全力支持“非典”防治工作直至取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
