〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强制度建设健全制约和监督机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支运春/严恒江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●支运春严恒江
    搞好政治建设和政治体制改革，必须着重加强制度建设。江泽民同志在十六大报告中多次强调制度建设的重要性，指出“要着重加强制度建设，实现社会主义民主政治的制度化、规范化和程序化”，“要建立健全充分反映党员和党组织意愿的党内民主制度”，“建立和完善党内情况通报制度、情况反映制度和重大决策征求意见制度”，等等。加强制度建设带有根本性、稳定性和长期性，是关系到党和国家前途命运的重大政治问题。
    制约和监督是制度建设的重要内容和重要组成部分
    制度通常是指明确规定并须共同遵守或维护的规则、程序或原则，具有自身的刚性特征，即有强制性的约束力，本身就包含有制约、监督的作用。
    制度建设是政治文明建设不可或缺的重要组成部分。人们在比较社会进步程度时，往往都把政治制度的进步程度作为基本尺度之一。社会主义制度优越于资本主义制度，就是因为社会主义消灭了人压迫人的不平等，建立了体现人民当家作主的政治经济和文化制度。为了使社会主义制度的优越性充分体现出来，确保权力主体和权力行使者的统一，确保权力运作始终代表最广大人民的意志和利益，防止公职人员由“公仆”变成“官老爷”，就必须着力加强各种制度的建设，以形成有效的监督、制约机制。
    改革开放以来，根据形势发展的需要，全国人大制定了许多法律，政府有关部门出台了许多制度、法规，为实现社会主义民主政治的制度化、规范化、程序化和社会生活、社会事务的法制化，迈出了坚实的步伐。但是，由于体制不完善、制约机制不健全，极少数领导干部滥用权力的现象还存在，官僚主义现象尚未完全克服；有的人把“一把手”当成“家长制”、“一言堂”的现象仍未根除。为此，江泽民同志明确指出，加强制度建设，反腐倡廉，教育是基础，法制是保证，监督是关键。落实这一指示，就要坚持把发展民主与健全法制结合起来，把党内监督、法律监督、群众监督和舆论监督结合起来，建立健全相关的制约和监督机制。
    制约和监督机制建设的根本目的是保障人民当家作主
    社会主义制度建设的根本目的是保障人民当家作主。推进社会主义民主政治建设，最根本的是把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来，在四项基本原则的前提下，积极稳妥地进行，绝不能照搬西方的模式。否则，就会偏离社会主义的方向，达不到人民当家做主的目的。为此，要从我国国情出发，通过建立健全各种结构合理、配置科学、程序严密、运作规范的规章制度，使制度建设在党的领导下，围绕人民当家作主，积极稳妥地推进。在制度建设中，健全制约和监督机制的重点是民主选举、民主决策和民主监督。
    民主选举是强化制度建设的一个重要问题。邓小平同志曾明确指出：“不管党也好，政也好，根本的问题是选举。”改革开放以来，党和国家一直在加大这方面的改革力度，比如建立了公职人员的任期制、民主评议制、辞职制等，通过选举行使公民的民主权利，显示了制约、监督的威力，走出了一条符合中国国情的新路子。随着改革的深入，民主选举制度还要进一步改革、配套，以适应时代要求，充分彰显社会主义制度的优越性。
    民主决策是强化制度监督的中心内容。现阶段由于受多种因素的制约，人民群众参与决策的权利还未充分行使，有时需要委托给领导机关、管理部门和相关的公职人员，这样一来，依靠制度进行监督就显得特别的重要。因此，必须完善各种深入了解民情、充分反映民意、广泛集中民智、切实珍惜民力的决策机制，必须建立走群众路线、广泛听取群众意见的社情民意反映制度，建立与群众利益密切相关的公示制度和听证制度，认真实行决策论证制和责任制，防止决策的随意性，降低决策成本，不断提高决策水平。
    民主监督是强化制度建设的关键。权力不能没有约束。要保证权力运行服从人民的意志，维护人民的利益，必须强化制度建设，加大民主监督力度，提高监督质量，包括监督各级职能部门贯彻执行法律法规，动员和组织人民群众依法管理国家和社会事务，管理经济和文化事业等等，使监督机制覆盖党和国家工作的各层次、各方面、各环节。比如，在法制建设方面，应遵照法律面前人人平等的原则，加强对司法工作和执法活动的有效监督；在深化干部人事制度改革方面，应以建立健全选拔任用和管理监督机制为重点的干部人事制度，扩大群众对干部选拔任用的知情权、参与权和监督权，等等。
    加强制度建设、健全制约和监督机制，是为了更好地加强党的领导，使行政权力更好地体现人民的意志、代表人民的利益，更好地贯彻依法治国的方略，保证改革开放和现代化建设事业的顺利进行，这正是发展社会主义民主、建设社会主义政治文明的特点和优势所在。
〖-ZW/正文〗
