〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次事故引发的革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂永宏/李溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次夜航训练中，由于临时变换飞机起降方向，周俊忠在进行某新型着陆雷达手动摇转方向时，不慎被雷达天线从5米多高的雷达架上扫了下来，左腿被划开的伤口缝了6针。由此，他萌发了发明一种能够使雷达天线自动转向的装置，以此来提高导航雷达的快速保障能力。
    说起来容易做起来难。搞发明革新，对于一个仅有中专学历的普通士官来说谈何容易。为了攻克“转动减速定位”难题，周俊忠顶严寒、冒酷暑，先后数十次进省城，向专家求教。为了测出一个精确的数据，他先后烧毁了两台电机，光购买新电机就用去了他一年的工资。实验失败了，再重来；器材烧毁了，再买新的；工资用完了，就向战友借。一年多的时间里，他的设计方案先后被上级3次审定，投入经费约两万余元。为了保险可靠，他先后购置了4台欧姆伦接近开关，并将防水、防雷电等功能全部设计其中。
    功夫不负有心人。经过近千次反复试验，他的“着陆雷达天线自动转向装置”终于研制成功了！原来需要3个人操作的雷达转向器，现在只需1个人在室内轻轻一按按钮，转向天线就可在数十秒钟内准确到位，偏离误差降低到零，速度比改进前的“手动转向器”提高了7倍多。这一革新成果获得军队科技进步奖。
    十几年来，由周俊忠独立排除各种雷达故障达480多起，向生产厂家提出了24项技术改进方案。对装备的两种新型导航雷达进行了十多次技术革新，为部队节省经费近百万元。周俊忠这个普通士官的名字逐渐和“专家型士官”的美称联系在了一起。
    聂永宏本报特约通讯员李溪
〖-ZW/正文〗
