〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战场隐身新族呼之欲出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华/耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息技术装备展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●车华耿海军
    此次伊拉克战争中，隐身兵器频频亮相、广泛应用，格外引人注目。这种武器令新世纪高技术信息化战争舞台上先进武器系统的精度与速度角逐更加眩目，由此专家们预言：未来信息战场军事对抗会更加激烈，隐身技术新族呼之欲出。
    “护身符”：五大关键技术
    现代隐身技术，又称低可探测技术或目标特征探测技术，它综合了流体动力学、材料学、电子学、光学、声学等领域的先进技术，通过改变武器装备等目标的可探测信息特征，使敌方探测系统不易发现或发现概率十分有限。目前，发展中的隐身技术主要采取五大关键技术。一是降低雷达波特征的隐身技术，即以合成结构材料和特种涂料吸收、改变和消耗雷达探测电磁波的能量；改变外身获得既保证气动要求，又获得最小雷达反射面的效果；阻抗加载，产生辐射场，改变目标本身的辐射特性，降低散射截面，减小武器装备本身的电磁辐射程度等。二是降低红外辐射特征的隐身技术，即采用弱红外辐射发动机、降温隔热材料、燃料特种添加剂、改变红外辐射波频带等，使对方难以探测到红外信息。三是降低电子探测特征的隐身技术，即抑制目标自身电磁辐射，以降低敌方电子探测系统对目标的探测概率。四是降低可见光特征的隐身技术，即采用特种迷彩涂料，降低目标与背景的反差或对比度，使目视难以发现目标。五是降低声学特征的隐身技术，改进发动机结构，采用超低噪声发动机或辅助机、设备减振和隔声装置等。通过采取上述隐身技术，可有效地提高目标的隐身性能，提高自身的生存能力和攻击能力，从而使武器装备由消极伪装防御型向积极反侦察进攻型的方向加速发展。
    新隐身族纷纷登台亮相
    随着隐身飞机在战场上的成功运用，隐身兵器的家族也在日益壮大，可谓异军突起，并正向系列化方向发展。目前，除一些隐身轰炸机、隐身战斗机、隐身侦察机、隐身巡航导弹等已相继研制成功，并部分投入战场外，其它隐身兵器也在加紧研制推出。
    隐身作战服。即采用“有源”系统，以近似迷彩图案的金属涂层置于织物表面，用电源来调节金属涂层的温度和热辐射度，使之与所处环境的背景相一致。这种作战服，可有效地欺骗人的眼睛，特别是可以有效地减少热成像仪和雷达的发现概率，从而提高士兵的生存能力，它将成为新世纪战场上士兵的通用作战服装。
    隐身士兵。是利用镭射弯曲光线可穿过固定物体的原理，制成镭射弯曲光线折射器，用以隐蔽战斗人员的身体，让敌方无法实时地发现。战场上，如果用这种折射器发出的光折射人或物，就可使士兵变成肉眼看不见的“隐身人”，可有效地达到隐蔽目的。
    隐身机场。即综合利用特种涂料、染色剂、掩蔽物和假目标等“全伪装系统”，使敌机传感探测器获得假信号，造成其判断失误，以隐蔽真实的机场。
    隐身航空母舰。采用吸波材料技术和反雷达材料，减少雷达的反射截面，使雷达看到的航空母舰就像一般的几千吨级的舰船，进而造成敌方的识别错误。
    隐身坦克。主要采用复合材料制造坦克车体或炮塔外壳，如美军研制隐身坦克使用的S-2型玻璃纤维加热固性聚酯树脂模压而成的复合材料等，对光波、雷达波的反射弱，隔热性好，有销声作用；其它还采用了低矮车身、无炮塔，改进发动机结构，以及涂敷迷彩，减少辐射红外特征等多种技术。
    隐身通信系统。采用低断面通信技术，通过扩展频谱和削减功率，并对产生的噪声进行编码，使通信信号隐藏在噪声中。这种通信不易被敌方截获和探测，并能自动削弱电磁干扰，使整个系统隐而不露。
    隐身潜艇。主要采用吸波和透波材料，减少潜艇的雷达散射截面积、降低噪声辐射、抑制红外辐射、控制自身的电磁特征等手段，达到隐身的目的。如美军的“海狼”级、“百人队长”级和俄罗斯的“阿库法”级隐身潜艇等。
    隐身红外照明弹。即以多种燃料、氧化剂和粘结剂混合制成的照明炬，其输出的红外光能量约为1060瓦/球面度，且集中于0.7~0.8微米近红外波段。可见光度效度相当于悬挂在366米高空的一只100瓦灯泡，这种隐身照明弹可作为辅助光源，增加飞机驾驶员夜视镜的夜视能力，而不易被敌方发现。
    隐身导弹。导弹隐身将成为重要趋势，主要采用降低弹头的滤波天线辐射、无线馈源加载技术，以及减小弹头迎头反射能量等技术，提高导弹的攻击能力。如美国已研制出的AGG-86、ACC-129隐身战略巡航导弹，以及ACC-137、、CC-137战术隐身导弹等。
    兵家角逐紧锣密鼓
    自美国研制成功世界上第一架F-117A隐身战斗轰炸机开始，世界各军事强国就开始了对隐身技术的激烈争夺。20多年来，许多国家不惜投入巨额军费，加紧研制隐身兵器。美国、俄罗斯、日本、法国、德国、意大利、加拿大及以色列等国，都把隐身技术作为其竞争战略中优先发展的高技术。近年来，一些国家的研究工作已取得了突破性的进展，并已由基础理论研究进入了实用阶段，特别是美国，21世纪初更是加大这方面投资力度，着力发展隐身技术和隐身兵器。据世界一些军事专家预测，今后一个时期，世界一些军事强国将主要围绕以下四个方面展开更加激烈的角逐：扩展隐身波谱，提高隐身能力。从反隐身的目的出发，将由目前的隐身技术主要针对厘米波雷达探测，扩展到毫米波、亚毫米波、红外、激光和米波段，主要研制新型的宽频带吸波涂料和结构性材料，研制宽频带干扰机等。各种隐身技术综合运用，全面提高隐身效果。对一些隐身目标，不仅会综合运用反雷达、反红外、反电子、反声波、反可见光探测的隐身技术，而且每项隐身技术都要综合采取多种技术措施，如将仿生学用于研究隐身技术等。研制多种隐身兵器，整体上提高隐身性能。预计在新世纪前20年，将出现一批更为先进的隐身轰炸机、隐身战斗机、隐身侦察机和隐身巡航导弹，以及有隐身特征的直升机和无人机，使隐身飞行器逐步发展成系列化，成为具有常规威慑能力的空中力量。降低隐身技术成本，提高隐身兵器的普及率。目前的隐身兵器成本极高，如美军的B-2隐身轰炸机，单价已超过了5亿美元。军队欲装备大量的隐身兵器，首要条件就是必须降低成本，这也是发展隐身兵器的关键，许多国家已下大力着手进行这方面的研究工作。
    总之，在21世纪的战争中，各种隐身兵器将会在战场上大显身手。战场上的“军事魔术师”将会通过运用看不见、摸不着的隐身兵器，对敌方实施出其不意的打击。届时，战场上对抗也将会在扑朔迷离中，变得更加复杂和难以揣测。
〖-ZW/正文〗
