〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为何对官兵“五同”看法不一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/江永清/熊修宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士为何对官兵“五同”看法不一
    编辑同志：
    官兵“五同”是我军的光荣传统，是密切官兵关系的一种行之有效的途径。武警8714部队党委为了继承和发扬这个传统，规定党委“一班人”和机关干部，每人每月必须有一周时间住到班排房，与战士实行“五同”。这本是一件好事，没曾想到的是，实行一年多来，战士们并非众口一致为之唱赞歌。这是为什么呢？
    部队党委成员分头到战士中作了调查，从干部身上找原因。
    一是首长和机关干部只是把班排房作为“招待所”的床位，早出晚归，除了睡觉，平时很难见到。造成即便在班排房与战士短则一个星期、长则10天半个月同住一室，还是叫不出几个战士的姓名，更谈不上思想和感情的深层交流。原因在于这些首长和机关干部本是在机关忙着某项工作，或是跑面调研的，只是为了完成每月一周的住班排指标，才找一个连队住下。
    二是在连队蹲点的首长和机关干部，虽然同吃、同住做得不错，但其它“三同”就差点，尤其是同娱乐。因此造成在战士的心目中，来“五同”的都是教育者，而战士总是被教育者。这就难免产生官兵之间的心灵距离，甚至造成有些战士见到来“五同”的首长和机关干部便敬而远之。
    三是来“五同”的机关干部虽然也找战士谈心，但了解情况的多些，做思想工作、帮助战士排忧解难的少些。战士们希望的是干部能通过“五同”，既听兵的心声，又力所能及地为基层官兵解决一些实际困难。既使有些难题解决不了，也不妨打开天窗说亮话。不要光“索取”（了解基层的真情），也应该“付出”（帮助解决思想疙瘩和基层建设遇到的难题）。
    四是有的首长和机关干部每天晚上到连部会议室开座谈会或加班写材料，推迟了就寝时间，不少战士眼巴巴地等着难以入眠。干部夜里外出查铺查哨，回到班排房走路声、谈话声易惊醒战士，或是一睡着就打呼噜，影响了战士的睡眠。
    找到原因后，党委对“五同”采取了几条新举措。1、取消每月至少一周时间住班排房的规定。以避免单纯为完成指标住班排房带来的负面影响，规定除下连蹲点住班排房外，其他跑面的干部不必住班排房。睡觉打呼噜影响战士睡眠的干部，蹲点时可住连部。2、凡是下连蹲点住班排房的要想方设法真正与战士实行“五同”，尤其课余时间要与兵同乐，从中加深官兵之情。3、无论是党委成员还是机关干部，下连蹲点与战士实行“五同”结束后，都要向党委汇报基层情况，重点要汇报在蹲点期间为基层办了哪些实事，为战士解了哪些难题。一时解决不了的难题，也要如实汇报。4、每位首长和机关干部蹲点结束后，要真诚地请战士对自己进行评议。党委每季度要全面搜集基层官兵的意见和建议，以改进和促进官兵“五同”，使之成为党委和机关建设的一面镜子。
    经过几个月的实践，该部的党委成员和机关干部下连蹲点住班排房的自觉性高了，效果明显了。记者走访了几个连队，找战士开座谈会征求意见，听到的都是赞誉声。
    想想过去，比比现在，同是下连蹲点，同是住班排房，为什么战士们反响不一样？政委陈必山说：“任何一个好的传统，要与时俱进地予以继承发展，还要注重形式和内容的统一。过于注重形式，容易做表面文章走过场。只有注重‘五同’的内容，真正与兵融为一体，才能收到预期的效果。”部队长林建真说：“取消了硬性规定后，我们不重在和战士‘五同’的天数，而重在通过‘五同’的发现和收获，重在听到了基层的真话，找到了党委和机关的薄弱环节，很受欢迎。”
    本报记者郑宗群
    武警8714部队江永清、熊修宁
〖-ZW/正文〗
