〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击美军战场装备抢修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱在明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，此次伊拉克战争中，美军无论飞机坦克，还是枪炮车辆，在战场受损后凡是能修复的，一般没有超过24小时，最快的甚至只有几十分钟。美军之所以能在如此短的时间内完成战场装备抢修，主要得益于平日的准备和训练。
    ●配套的战场抢修理论
    美军战场抢修理论研究较早，为美军的战场抢修奠定了良好基础。美军的装备战场抢修理论从总体上可以分为装备可抢修性理论和战场抢修理论。装备可抢修性理论主要强调装备在设计阶段就要考虑到战场抢修的需要，把可抢修性作为装备的重要质量特性来加以考虑；战场抢修理论则主要研究如何有效地组织和实施对装备的战场抢修。
    战伤是战场武器装备的主要损坏形式，其时间要求、修理标准和环境条件等都有其独特性。美军的战场抢修理论主要包括战场损伤评估研究、装备战场修理技术的研究，以及对战场抢修时备件供应问题的研究。早在1982年，美国国防部就制定并颁布了《战场损伤评估与修复纲要》，对各军种的战场损伤评估与修复工作进行集中指导，从而建立起较为完善的理论研究体系；同时，还制定、编写了种类齐全、操作性强的相关条令及手册，研制出一整套先进的战场抢修装备及专用工具箱，并从训练、体制等方面着手，全面提高战场抢修水平。此外，为指导战场抢修人员进行操作，各军种还制定了许多技术手册。所有这些努力，在海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争和这次的伊拉克战争中都得到了“回报”。特别是在这次伊拉克战争中，尽管一些装备受到伊军的重创和高温、沙尘天气的影响，但由于抢修及时，美三军的装备仍保持很高的完好率。
    ●系统的战场抢修体制
    美军的战场装备抢修体制，根据武器装备的不同大体上可分为两类：一是常用武器装备的抢修，如枪支、火炮、车辆、飞机、坦克、舰船等；另一种是各种新式武器的抢修。由于新旧武器装备性能上的差异，加之投放战场的时间长短不一，使用者掌握这些装备的熟练程度不同，其战场抢修模式也不一样。
    一般情况下，常用武器装备的战场抢修是按条令中规定的抢修级别进行分级修理的。目前，美陆军实行四级战场抢修体制，即基层级、直接支援级、全面支援级和基地级；空军实行三级战场抢修体制，即基层级、中继级和基地级；海军装备的修理一般在本国或第三国船坞（码头）由专业军人或当地技术人员进行维修。军种内各级承担的抢修任务，既有分工，又有合作。
    “快”是现代战争对战场武器装备抢修的基本要求，美军强调在武器装备发生故障或受到损坏的现场或附近进行修复。在这次伊拉克战争中，美军的战场抢修分队与战斗部队实行“贴身部署”，已推进到战斗激烈、装备最可能受到损坏的伊拉克境内各主要作战地域。对那些不能在前方地域修复或修复耗时较长的装备，则迅速收集并后送至上级维修单位修理。
    为便于计划和控制各级战场抢修活动，美军在战场上还为每一级维修机构规定了具体的抢修时限。营、连现场抢修通常只修理可在2小时内修复的装备；营保养收集站修理可在2~6小时修复的装备；旅作战地域内只修理可在6~36小时内修复的装备；师作战地域内只修理可在97小时之内修复的装备。在规定时间内不能修复的装备将逐级上送，直至运送到战区后方仓库维修机构。
    新式装备由于性能先进，技术复杂，加之投放战场时间不长，操作者一般只会基本使用，并不具备对这类装备的抢修技能。美军对这类装备的抢修实行“谁生产，谁负责”的方针，将这类新型装备的战场抢修交由设计部门或生产厂商直接负责。根据武器装备生产合同的有关规定，这些生产厂商根据所产装备投放战场的类型和数量，派出一定数量的专业维修人员，随军参战，专门负责本部门所产装备的抢救与修理。
    ●严格的战场抢修训练
    为了加强战场装备的应急抢修，美军在平时就注意加强对各种常用装备（包括新型高技术装备）的抢修训练。美军各军种都开设有经常性的战场武器装备损伤评估与修复训练课程，为资深军士和各级别的专业维修人员提供最基本的战场损伤评估与修复训练。空军的训练由分布在世界各地的空军训练司令部野战训练独立分队负责实施，每次训练时间为5~10天；海军的训练基地位于加利福尼亚的海军武器中心，每次训练时间为10~20天。由于陆军装备相对简单，因而没有专门开设战场抢修训练课程，其抢修训练一般包含在军械中心（学校）、装甲学校和航空后勤学校的标准基础课程和高级军士课程中，内容包括11~21小时的战损评估与修理基本情况介绍，也进行有限的实践性修理训练。美军以这些经过训练的战场武器装备损伤评估与修复人员为基础，在各军种按级别组成多支战场武器装备损伤与抢修分队，专门负责本级部队战场损伤武器装备的修理与维护。
    ●先进的战场抢修装备
    美军的战场抢修装备性能先进，种类繁多。根据美军编制，目前，战时机步（坦克）营特遣队抢修排一般配有指挥车、卡车、拖车、装备保养车、装备抢修车和装甲输送车等多种必要的装备。从历次战争的抢修装备使用情况看，美军的战场抢修装备大体可分为战场抢救装备和战场抢修装备两种。
    美军的战场抢救装备主要是指装甲抢救车辆，一般安装有起重装置和绞盘牵引装置。野战抢救车不但能将任何故障或战损装备拖至安全地带或修理场所，还可以利用其起重设备进行大件的换件修理，有时还可与重装备平板运输车配套使用，执行大型战损或故障装备的后送任务。目前美军使用较多的战场抢救装备主要有：“艾布拉姆斯”抢救车、、88A2“大力士”坦克修复车、、1089轮式抢救车等。美军的战场修理装备主要有轮式修理工程车、履带式修理工程车、修理方舱、修理挂车或半挂车和战场抢修工具箱等。战场抢修是部队战斗力的重要组成部分，是战场作战能力的倍增因子。有效的战场抢修可以弥补装备的战场损耗，使部队战斗力得以持续，其重要性已越来越受到各国军队的重视。 美军正在受损的。M1坦克上灭火（照片）
    美军维修分队正在检修“爱国者”导弹系统（照片）
〖-ZW/正文〗
