〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非典拨动运动神经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健身教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多球迷认为，踢球是别人的事，自己只是看看热闹――旁观者快乐。然而这些天来，“非典”却真正地拨动了人们的运动神经。
    “非典”和每个人都有关系。“非典”考验着每一个人的免疫力。面对“非典”，人们开始思考运动和健身的重要性。在某种程度上，免疫力就是健康的体魄。何以一个免疫力就使得人们改变了生活方式？
    中国的竞技体育正在赶超世界领先水平，但国民的身体素质却不甚理想，国民体质监测的结果让人担心。我们的“未来”――各类院校的学生，有的做不了一个引体向上，有的撑不起一个俯卧撑；在成年人中，存在着只有花钱看病，没有花钱健身的意识；健身意识差，也使得和运动相关的体育产业很不景气。
    “非典”正在检验着国民的身体素质，提醒人们要增强体质。
    “五一”“旅游黄金周”变成了“健身黄金周”。过去注重“健脑”的家长这些天极其注意孩子的健身――从前不辞辛苦、煞费苦心地带着孩子补课，现在则和孩子一起到户外享受阳光和运动。中年人则走下楼来步行健身，步出家门骑车郊游。“非典”刺激了“体育内需”，许多城市出现了跑步机等体育用品热销的势头。
    “非典”时期的运动增强了国民的自信心。起初的“谈非色变”，渐渐转变成了国民“运动抗非”行动。原先不敢出门的人，现在自信地说，只要我身体好，科学防治，就不会被染上“非典”。
    一个“非典”绝不会击垮一个民族，一次“健身”也绝不可能一本万利地让人保持健康体魄。“非典”已经拨动了国民运动的神经，这正是有关部门宣传、创造运动氛围的好机会。趁热打铁，依靠这股惯性，让国民运动持之以恒地坚持下去，必将达到增强整个民族的体质、预防疾病、健康工作的根本目的。
    新华社记者谭旭
〖-ZW/正文〗
