〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇：卡车式自行榴弹炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜东/张利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇：卡车式自行榴弹炮
    ●姜东张利民
    长期以来，履带式和牵引式自行榴弹炮一直受到各国军界的重视并得到了很快发展。现在，一种以卡车为底盘的自行榴弹炮崭露头角：荷兰推出的一款堪称“卡车式火炮”（（OBAT）就是目前世界上的第一种，也是唯一的身管较长的卡车式105毫米自行榴弹炮。该炮车空载时为8.9吨，满载时10.8吨。只需3-5名炮手即可完成战斗任务。
    。OBAT卡车式自行榴弹炮，是牵引式火炮与卡车巧妙结合的武器系统，由荷兰RDD技术公司于1996年开始研制。它结构简单，成本低廉，整个火炮及其驱动装置、稳定系统、导航火控定位系统以及乘员工作台、弹药架等均集成在一个卡车底盘上，或安装在几乎任何类型的4×4（4吨或5吨）卡车上。可以陆上机动，也可以空运机动。
    卡车式自行榴弹炮设计独特，炮耳轴与平衡机使炮身向前伸出。这样，可给炮手留出足够的活动空间，以便在卡车上操炮。其炮尾为横楔式炮闩，可以发射所有的105毫米常规炮弹或底排弹，共携弹40发，其中炮储20发，车体后部备用20发。火炮的高低机和方向机为电驱动，自备电源装置于卡车驾驶室后面，还备有手动装置，其最大射程20千米，射击精度良好。
    这种卡车式自行榴弹炮，可以“打了就跑”。根据现代作战特点，提高了其生存概率：火炮在作战阵地停留3分钟为100%，停留10分钟为58%。因此，从进入阵地，完成射击到撤离阵地时间控制在3分钟内。提高火炮生存力是非常重要的。据一次300发炮弹的发射试验结果证明，它的可靠性、精确度以及反应速度等都可以保证它“打了就跑”。其快速反应能力的取得，有赖于较好的机动力、先进的导航、火控系统和电子炮瞄系统以及很高的自动化程度。这样，，OBAT就能顺利地“打了就跑”，从而避免敌方及炮兵火力的伤害。
    然而，，OBAT也不是一切都好，其最大缺点是防护力较差，而且口径小，射程和威力也显不足。不过，经过改造后还可以提高，甚至会优于155毫米榴弹炮。据称，此种新炮颇受其他国家青睐，现已有国家开始订货。
〖-ZW/正文〗
