〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备保障“软肋”凸显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南立峰/徐建海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备保障“软肋”凸显
    ●南立峰徐建海
    此次伊拉克战争，美英联军地面部队在空军力量支援下，挟空袭之余威，长驱直入。然而，由于进攻节奏的加快和战线的延伸，使得美军作战行动对综合保障依赖性空前增大。从中人们可以看到，高技术条件下作战，必须让快节奏、高效率的科技保障与作战行动相适应，只有从补给、运输、维修、医疗、生活和社会动员等各个方面及时为作战行动提供快捷高效、源源不断的有力保障，才能使高技术作战达到预期效果。
    以往适应长时间慢节奏的支援保障系统，在此次节奏飞快的美伊作战中处处力不从心。现代作战，夜视器材、远程兵器和电子技术的广泛应用，已根本上缩短了昼夜之间的差别，有效地提高了军队全天候作战能力，增大了单位时间内战场空间的容量；军队可以在上千公里之外攻击敌人，使有形的“硬杀伤”和无形的“软杀伤”紧密配合，战场不再局限于陆地、海上和空中，已扩展到外层空间。所以，与拥有高技术装备优势之敌作战，在难以全面、全程取得制空权和制电磁权的情况下，防卫和保障任务将更加突出。
    伊拉克战争既是一场沙漠地区特殊作战环境条件下的战争，又是一场高技术战争。人们看到，特殊的作战环境条件难以使高技术武器装备正常发挥威力，可极大地削弱和限制其作用的发挥。这种特殊的环境条件对作战和保障都产生了不同程度的影响，尤其对综合保障影响更大。有“沙漠之狐”之称的德国元帅隆美尔曾说：“沙漠是战术家的天堂，但却是后勤家的地狱。”沙漠地区温度高，昼夜温差大（白天高达40℃～50℃，夜间降至2℃），风沙也大，水源短缺，容易产生各种疾病，造成大量非战斗减员。在沙漠酷热条件下甚至可能会引起钢材变形，使橡胶或金属构件产生松动、膨胀和断裂等，风沙和高温还会使精密的电子装备运转不正常或失灵，电子线路被热化后粘在一起；零配件也会磨损加快，坦克、飞机及车辆耗油量会比一般条件下增大，造成过滤器的沙堵。风沙还会使飞行员难以辨认远处地平线上的沙漠和天空，使地面车辆失去目视联系，从而导致飞行事故和出现行驶问题，这些都需要综合科技保障的有力支持。
    在沙漠地区作战，战争血液――油料、生命之泉――水都是极其宝贵的，也是保障的重点，都需要引起兵家高度重视。总之，未来作战很难在预设战场内进行，保障的环境是多变的、不固定的，既可能在边远的山区，也可能在广袤的沙漠，既可能在泥泞水网稻田地，也可能在风高浪急的江海，既可能在热带丛林地，也可能在寒冷的冰天雪地，这就要求必须做好在复杂环境条件下进行综合快速保障的各项准备，以确保高技术武器装备能在特殊环境条件下发挥作用。
〖-ZW/正文〗
