〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我亵渎了她的信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金银栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年正月初九，我准备从济南乘火车去沈阳。我费了九牛二虎之力才买到车票。见离发车时间还早，我就坐在台阶上休息。这时，一位怀抱孩子、手提提包的年轻妇女走来要我帮她买票。她告诉我她丈夫在唐山当兵，春节不能回家过年，她便带孩子去部队探亲的。我接过她的包，让她照看着我的东西。这时，一位戴眼镜、学生模样的青年叫住了我，“你当心点，别被骗了。”说实话，当时我心里真犯嘀咕：她说自己是军嫂，是不是换取我的信任，趁我不注意的时候把包提走。但她的样子很善良，我又实在无法把骗子与她划等号。正当我犹豫时，她吃力地站起向我走来，掏出身份证递给我，说：“大兄弟，这是俺的身份证，你拿着，等买完了票再还俺。”拿吧，我怕亵渎了她对我的信任。不拿，我还真怕她骗走了我的东西。最后，我还是接过了她的身份证，去售票大厅排队了。
    可当我拿着排了一个半小时才买到的车票回来时，却找不到她们母子俩了。当时我心想：完了，被骗了！真后悔相信她。可就在这时，却见她抱着孩子，艰难地提着我的包走了过来。她见我脸色不好看，先向我道歉，又解释了原因。原来，刚才孩子要尿尿，她提着我的包去厕所，却把自己的包留给了素不相识的人看管……
    我被她的举动深深震撼了。在火车上，我想了很多很多：这位军嫂为什么不怀疑我呢？她就不担心我把她的钱拿跑了吗？可是，她信任我。在她眼中，军人是最可信的人。当今社会上不少人感叹世风日下，人心不古，可我们自己又做得怎样呢？！诚信是无价的，信任是相互的。假如谁都不信任谁，谁都不能以诚待人，那这个世界将会变成怎样呢？我们应当像这位军嫂一样，信任别人更珍视别人的信任。
    65731部队金银栋
〖-ZW/正文〗
