〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆功会变成鼓劲会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月29日上午，成都军区川藏兵站部的足球场上，3000多名“川藏线人”聚集在一幅刻着“艰险多吓不倒、条件差难不倒、任务重压不倒”18个大字的“西部奇路”图片前，庆祝中央军委江主席签署通令为该部记集体三等功。
    会议一开始，只听川藏兵站部政委郭大平宣布：原定的欢庆活动不搞了。顿时，台下鸦雀无声，官兵投来惊异的目光。大家还未转过神来，川藏兵站部部长张全林第一个发了言：同志们，我看应该把这次庆功会开成“两个务必”的教育会。连日来，军区党委、联勤部党委作出向我们学习的决定。在成绩和荣誉面前，我们不能飘飘然，应该牢记“两个务必”，以更高的标准、更实的作风和更加昂扬的精神状态，创造更加辉煌的业绩。郭政委在一旁补充道：川藏线官兵近半个世纪以来用鲜血和生命铸就的“三不倒”精神，就是“两个务必”在川藏线的具体化，应该让“两个务必”成为我们每个川藏线官兵的人生坐标，作为大家成长的必修课。
    围绕“牢记‘两个务必’、再创新的辉煌”，官兵们纷纷登台发言。刚带领车队执行完第二趟进藏运输任务的川藏兵站部某汽车团团长刘正良，征尘未洗，就登台谈自己的切身体会：我们团经常组织官兵学习“两个务必”重要论述，时刻牢记“两个务必”，自觉做到“泸定桥头听党课、大渡河畔讲传统、烈士墓前祭先烈、川藏线上学英雄”。正因为如此，我们团在完成以进藏运输为中心的各项任务中，才始终保持了一年一个新台阶。
    年初被成都军区评为“十佳连队主官”的某汽车团二连连长徐新庚说：在我们连队，“两个务必”没有停留在口头上，而是进入行为规范中。连队的全面建设之所以年年走在前列，没有一个人掉队，源于连队始终保持了谦虚谨慎、戒骄戒躁的作风，始终把艰苦奋斗作为不断进取、处处争先的动力。
    一阵接一阵的掌声过后，某汽车团“张洪班”班长张军结合自己的实际，就如何在川藏线上学习实践“三个代表”重要思想，与在场官兵交流了自己的体会：尽管川藏线部队的条件改善了，官兵们生活待遇提高了，但我们仍然要坚持和发扬艰苦奋斗的作风，这样我们的工作才能不断取得新的进步。最后，已退休的川藏兵站部历任老领导围绕“面对荣誉，怎样牢记‘两个务必’，再创新的辉煌”这一问题，给兵站部党委“一班人”和部队官兵提出了数十条建议和希望。前辈们语重心长的话语，让在场的每个官兵深思和回味。
    本报记者杨彪本报特约通讯员于鸿涛
〖-ZW/正文〗
