〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理好抓基层的三个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真负责地抓基层，是领导机关的重要职责。值得注意的是，有些机关的同志没有摆正自己的位置，高高在上，忽视基层建设的基本规律，干预过多，盲目插手，扰乱了基层正常工作秩序，影响了基层工作的顺利开展。澄清领导机关在抓基层问题上的模糊认识，摆正自身位置，增强工作的针对性，应着重处理好以下三个关系：
    抓基层与学基层的关系。有的干部觉得自己在机关工作时间长、经验丰富、了解全局，在指导基层建设时常常是只顾发指令、发指示，不注意向基层官兵了解新情况、学习新经验，使机关对基层的指导流于形式，失去针对性。应该说，绝大多数机关干部都有较强的理论根底、发现和分析问题的能力，对基层的情况也比较了解。但抓基层既需要有较强的理论根底和工作经验，更需要对基层最新情况和动向的了解、掌握。因为基层的情况处于不断变化之中，当前基层官兵的思想观念、价值取向、行为导向、交往准则等都发生明显的变化，有些变化给部队思想政治工作和管理工作带来严峻的挑战。比如，基层干部有的面临所学知识一时难以发挥作用，有的个人生活上遇到实际问题，如家属下岗、随军安置困难；兵员素质发生变化，战士视野开阔，思想活跃，求知欲强，给部队的管理带来一定的难度，等等。解决这些问题的新办法，只能从基层官兵中来，从实践中来。为此，机关干部要深入基层，了解兵员结构出现的新特点，学习基层管理的新经验、新办法、新套路，掌握基层建设的新的规律。在此基础上抓基层，就会得心应手，增强针对性。
    “指导”与“主演”的关系。领导机关抓基层，都希望通过自己的努力出明显的成果。但是，如果把出成果变成抓基层的全部目的，甚至夹杂着个人出名挂号的想法，就会不知不觉地违背基层建设规律，让基层围着自己转，把自己变成“主演”。基层官兵是基层建设的主人，是开展科技练兵、搞好思想政治工作、加强后勤保障的具体实践者，是武器装备的直接操作者。这一切决定了各级领导和机关在抓基层时，只能当“指导”，作指导，而“主演”必须是基层官兵。反之，如果机关偏要当“主演”，就会造成角色错位，机关不能发挥指导和传帮带的作用，基层官兵没有施展才华的舞台，抓不好具体工作的落实，还容易导致形式主义。机关抓基层要把重点放在谋划好宏观思路、发展方向、决策原则上，而具体怎么抓工作、用什么形式、手段则由基层根据实际情况决定。
    “统揽”与“包揽”的关系。基层建设有其自身的规律。机关按照基层建设的规律抓基层，重要的一个原则，就是要统揽，而不要包揽。有的机关什么都想管，什么都不放心，还觉得大包大揽是对工作负责，实际是不相信群众的表现。基层工作难免会遇到这样那样的问题，有的问题需要领导机关进行具体帮助，有的需要机关给予指导，有的基层官兵自己就能解决。因此，机关应当在“统揽”的基础上分门别类，定原则、定方向，解难题、释疑惑，重点解决那些基层没有能力、没有办法解决的难题；一般问题、日常性工作，应交由基层自己处理。领导机关抓基层主要是了解真实情况，增强指导工作的有效性和针对性，而不是替基层包揽一切。这样，机关才能从繁琐的基层事务中解脱出来，研究倾向性、政策性问题，基层既能独立地解决自身的具体问题，又提高了解决难题的能力。
〖-ZW/正文〗
