〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不争你高我低合力谋求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信团党委团结拼搏事业兴旺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者樊剑英、特约通讯员黄继承报道：广州军区某通信团党委“一班人”，不在个人问题上争你高我低，过去一些看来不好解决或者难以解决的事情，如今变得容易解决多了。上个月，党委常委曾就一名新调入干部的提拔使用产生意见分歧，但他们及时沟通，达成共识，上报提拔这名干部担任了营房股长。4月底，上级机关调研时，对新任营房股长给予了高度评价。
    该团曾因忽视党委“一班人”内部团结，致使团队建设走过一段下坡路。新一届党委以“三个代表”重要思想为指导，不断加强理论学习，提高对团结问题的认识，用事业心强化班子团结的责任感。他们采取个人述职、群众评议等办法，积极查找和消除不利于团结的各种因素。前不久，团里要调整10名基层干部，还要投入50多万元用于基本设施建设。党委常委及时沟通，并倾心听取基层官兵意见，仅一周时间，就调整到位，建设规划也拿出初步方案。全团官兵都对这一结果表示满意。
    这个团党委正副书记带头，通过民主生活会、个人交心等方式，对有损于部队建设的人和事，积极展开党内思想交锋，以批评促团结。有一名党委常委在负责连队基本设施建设时，为照顾朋友生意，购买了一批质量不合格的书柜。团党委在听取基层官兵的反映后，及时召开民主生活会，对其提出批评。这名党委常委当即作了深刻检讨，并主动设法更换了书柜。
〖-ZW/正文〗
