〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红十字国际委员会向美军呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽快恢复伊拉克法律和秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波/梁有昶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达5月6日电（记者王波、梁有昶）正在伊拉克访问的红十字国际委员会主席克伦贝格尔6日呼吁作为占领方的美国尽快恢复伊拉克的法律和秩序。
    克伦贝格尔当天会见了负责伊拉克战后重建的美国“重建和人道援助办公室”负责人加纳。他在会见前对媒体说：“国际法对占领方有明确规定，占领方有责任恢复被占领国的法律和公共秩序，保护包括医院在内的基础设施的安全。”
    克伦贝格尔还说，当前最急迫的工作是改善伊拉克的安全状况，帮助当地人民重新回到工作岗位，尽快过上正常生活。他还要求美军允许红十字国际委员会工作人员接触伊拉克战俘，包括那些被美军抓获并秘密关押的萨达姆政权高层官员。
    克伦贝格尔5日抵达巴格达访问，以实地了解战后伊拉克的人道主义状况。他在访问期间将参观伊拉克的医院和污水处理厂等设施。
    据新华社北京5月6日电综合新华社驻外记者报道：美国国防部5日宣布，一名在美国通缉名单中的伊拉克生化武器专家被美英联军抓获。西班牙、保加利亚等国宣布将向伊拉克派兵，帮助维护伊拉克的稳定。
    美国国防部一位官员5日说，美英联军4日抓获了伊拉克主要生化武器专家、有“炭疽夫人”之称的阿马什，她在美国通缉名单中排名第53位。据美国情报官员称，今年49岁的阿马什在1991年海湾战争后为伊拉克研制生化武器发挥了“关键作用”。
    与此同时，有多个国家均表示将参加多国稳定部队，向伊拉克派遣士兵，帮助维护当地治安。波兰国防部副部长泽姆科5日宣布，波兰将向伊拉克派遣一支1500人左右的稳定部队，在保护水源、能源设施、通讯和交通枢纽以及为地方政权活动创造条件等方面发挥作用。保加利亚国防部长尼古拉・斯维纳罗夫也宣布，保将派遣由大约500名军人组成的摩托化步兵营参加在伊拉克的多国稳定部队。
    照片：5月6日，部分巴格达民众在红十字国际委员会安装的一部免费电话前排队等待。目前，在战争中严重受损的巴格达电话通讯系统仍未恢复正常。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
