〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一卡通”备受青睐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团为参加地方学习的干部办理外出证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱凯/肖勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理；为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一卡通”备受青睐
    成都军区某团为参加地方学习的干部办理外出证
    本报讯朱凯、肖勇报道：在成都军区某团，一张印有姓名、职务、专业、时间限制、使用期限等内容的外出证，成了干部业余时间外出参加地方院校学习的“绿卡”。4月24日18时左右，笔者在该团看到，参加计算机英语学习的10名干部向卫兵出示“学习卡”后，整齐地走出营门。
    这个团地处市区，方圆一公里内有3所军队和地方高等院校。今年以来，这些学校开设的计算机英语、网络自动化管理、现代心理学等专业吸引了不少干部报名参加学习。由于授课时间在晚上19时至21时，大家匆匆忙忙吃完晚饭后，收拾学习用具，换过衣服再分头请假，结果迟到或旷课的事时常发生。后来，不少人把晚餐改为夜宵，一下班就请假外出。
    团党委得知这一情况后，立即责成政治处对干部外出参加学习的情况进行统计，并根据专业、课时、学习天数等情况统一制作了外出证，不用每次都请假。如有特殊情况取消外出，政治处将提前通知干部本人。据了解，为加强外出时段的组织与管理，该团还指定了每个专业外出学习的小组负责人。
〖-ZW/正文〗
