〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球携手共抗非典〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月6日电综合新华社驻外记者报道，非典型肺炎疫情爆发迄今，全世界以前所未有的方式团结了起来，加强协调共同对抗这一新敌人。世界卫生组织总干事布伦特兰女士强调，全球控制“非典”还有一扇“幸运之窗”。
    在世界卫生组织协调下，由中国、美国、加拿大、日本、新加坡和欧洲等9个国家十几所实验室组成的研究网络，正昼夜不停地进行着数十项研究合力攻克“非典”，并在4日公布了新发现。5日出版的美国《华盛顿邮报》评论说，“科学家们从来没有如此快速、紧密和有效地对付过一种新型传染病”。
    除了科学家的共同努力，世界卫生组织还可能设立专项基金对抗“非典”。该组织一名官员5日说，在即将于19日到28日召开的世界卫生组织第56次大会上，按照东盟及北美国家的提议可能就“非典”问题召开特别会议讨论相关事宜，各成员国卫生部长有望在会上达成共识。专项基金将用于研究“非典”的诊断、免疫和治疗方法，而有关基金的额度及使用将由世界卫生组织进一步磋商。
    各地区也在进一步加强合作。欧盟各国卫生部长和世界卫生组织高级官员5日举行会议，讨论改善、协调各项卫生政策，以及如何预防“非典”在欧洲蔓延。官员们对战胜“非典”表示信心，参加会议的世界卫生组织总干事布伦特兰女士强调：“我们仍能控制新世纪的第一种新疾病。”泰国外交部6日说，亚太经济合作组织将于6月28日在曼谷召开特别会议，与会各国卫生部长将讨论控制“非典”的方式，并帮助人们恢复信心。
    对全球的共同努力，法国《回声报》5日发表题为《我们都是中国人》的文章说，全世界都迅速行动起来，取得的成果是全世界所有科研机构借助因特网提供的通讯手段共同奋斗的结果。面对“非典”，世界卫生组织的行动十分有效，具有示范意义。这次危机也表明，在这个相互依存的世界里，公共卫生已不再是一个简单的卫生问题，而是很快会演变成经济问题。它们不再是某个国家的问题，而是会很快波及全球。这家报纸说，“‘非典’危机不仅仅是中国的，而是世界的。换言之，我们都是中国人。”
    美联社5日评论说，尽管世界对抗“非典”只有几个月的经验，但对今后对抗新疾病具有重要意义。评论指出，新出现的传染病一直很难消灭，而且会带来卫生和经济的难题。越南战胜“非典”的成功经验表明，哪怕卫生资源有限，基本的技术也能控制病毒蔓延。“非典”病毒是对人类的挑战，如果现在不花经济代价战胜它，那以后就得付出大得多的经济代价。
    尽管科学家还没有找到对付“非典”的特效药，但围绕“非典”药物专利的赛跑已在展开。美国媒体5日报道说，美国和加拿大的科研人员正在为他们迄今取得的研究成果申请专利，以保证对今后问世的“非典”诊断试剂、药物或疫苗享有专利权。然而，不少科学家反对将“非典”病毒的研究成果作为商业牟利工具，认为相关科研成果应免费共享。一些人还批评法律允许对有生命物质提出的专利要求。
    据新华社布鲁塞尔5月6日电（记者王星桥）世界卫生组织总干事布伦特兰女士6日在布鲁塞尔表示，目前有关国家和地区通过国际合作，已经把握了控制非典型肺炎的良机，她对在全球范围内控制“非典”有信心。
    布伦特兰当天会见了欧盟委员会负责卫生事务的委员戴维・伯恩。布伦特兰在会见前对记者表示，“非典”是本世纪第一种新疾病，但在防治方面已取得进展。她说，世界卫生组织通过国际合作能够控制住“非典”，并防止其继续在全球肆虐。
    她在会见伯恩后举行的新闻发布会上说，从目前全球疫情发展看还不能说“非典”高峰已经过去，尽管全球新发现的“非典”病例有所减少，但仍须努力控制疫情传播和发展。
〖-ZW/正文〗
