〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵指挥学院课程设置适应科技练兵需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听取学员合理建议开设十三门新课程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永良/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王永良、特约通讯员刘春来报道：日前，笔者从炮兵指挥学院获悉，学员参与新专业课程设置的建议被学院采纳。至此，该院由学员们建议开设的“联合战役理论”、“国际法”等13门不同培训层次的新课程将陆续登台亮相。
    随着科技练兵深入发展，部队对人才需求提出了更高标准。针对这种情况，该院研究决定，鼓励来自全军炮兵防空兵部队的干部学员参与讨论课程设置。消息传出，这些肩负重任的学员带着新专业设置的思考题，利用假期深入到部队、机关进行调研，加班整理为新专业课程设置收集到的第一手资料，并与部队领导和一线带兵人就人才培养需求情况进行探讨。在此基础上，学院专门集中专家教授，将学员对课程设置的建议认真研究论证，学员们的13条新课程设置的建议被学院采纳。今年新学期一开学，“炮兵防空兵装备保障”等教学新内容如期开课。
    学院新开13门专业课程，调动学员学习的积极性，学员之间相互探讨、交流学习经验和体会，谋打赢的责任感和紧迫感进一步增强。
〖-ZW/正文〗
