〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚集在民族精神的旗帜下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在全国人民防治非典攻坚之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/齐中熙/李柯勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场突如其来的灾难，正当亿万人民在新一届中央领导集体带领下，沿着党的十六大指引的方向阔步前进时，一种毒性大、传染性强的疾病降临了。短短几个月，我国内地26个省区市受到“非典”侵袭，受感染人数持续增加。
    在无情的灾害面前，伟大的民族精神，再次赋予亿万人民同“非典”病魔斗争的强大动力。
    “我们要大力弘扬万众一心、众志成城，团结互助、和衷共济，迎难而上、敢于胜利的精神！”4月28日，在与“非典”斗争的关键时刻，中共中央总书记胡锦涛向全国发出号召。
    从中央领导到基层百姓，从地方政府到人民子弟兵，全国人民再一次行动起来。
    近一个时期，人们看到，哪里疫情最严重，哪里就出现中央领导的身影：建筑工地、商场、学校、医院、科研机构……
    胡锦涛总书记先后在北京、广东、天津考察防治“非典”工作时指出，当前要把防治非典型肺炎的工作，作为关系改革发展稳定大局、关系人民群众身体健康和生命安全的一件大事，切实抓紧抓好。他要求各级党委和政府广泛动员，狠抓落实，群防群控，打一场防治疫病的人民战争。
    温家宝总理先后到北京、云南、广东等地考察“非典”防治工作，要求各级领导干部再接再厉，毫不松懈，巩固成果，防止反复。
    “‘非典’疫情发生后，中央领导多次深入防疫救治最前线。看到这些，我不由想起1998年抗洪时中央领导亲临一线的情景。只要万众一心，众志成城，我们一定能像’98抗洪那样取得最后胜利。”住在北京市朝阳区的郭艳军说。
    面对来势汹汹的“非典”疫情，新一届中央领导集体以果断的决策、过人的胆识，激发起全国人民团结一心、众志成城，同“非典”病魔进行顽强的斗争。
    几个月来，面对肆虐的病魔，战斗在防治疫病第一线的广大医务工作者，恪尽职守，舍生忘死，顽强拼搏。他们奋不顾身的英勇事迹，为传承至今的伟大民族精神增添了新的光彩，汇成了战胜“非典”的强大精神动力。
    “一方有难，八方支援”是中华民族的优良传统。在抗击“非典”斗争中，社会各界以不同方式支援抗击“非典”斗争，展现了一幅团结互助、和衷共济的壮观画卷。
    4月22日下午，北京市场出现市民集中购买生活必需品现象，部分商品脱销。北京需要支援！这一信息传到周边省市后，从天津、鞍山、黑龙江等省、市组织的3500吨大米、200吨面粉、50吨食油在两天内迅速调运进京。
    卫生、科技、工业、交通、能源、公安等各个部门迅速行动，协同作战，共同构筑围剿“非典”的严密防线。
    在抗击“非典”病魔的艰苦斗争中，中华民族以坚韧不拔的意志，筑起了一道道抗击“非典”、保家卫国的巍巍长城。
    防治“非典”是一个全新的世界性难题，是一场疫情凶险的“非常之战”。临危受命的广大医务工作者夜以继日地奋战在抗击“非典”第一线，使众多患者得到及时救治。
    在广东，社会各界齐心协力，摸索出预防和救治的有效方法。至4月30日，广东治愈出院率达85.41％，发病人数呈明显下降趋势，医务人员感染基本得到控制。
    科学的“利剑”斩向了“非典”病魔。连日来，全国各学科专家联合攻关，集中力量查找病因病源，研究探索疾病诊断和治疗方法，并取得重大进展。
    河北、山西、内蒙古、黑龙江……全国各地广泛动员，狠抓落实，群防群控，一场抗击“非典”的攻坚战在神州大地打响。
    所有这一切，都在昭示：中华民族正紧密团结在以胡锦涛为总书记的党中央周围，凝聚起曾经战胜过无数艰难险阻的巨大力量，与“非典”病魔展开顽强斗争。
    所有这一切，都在昭示：有中国共产党的坚强领导，有改革开放以来形成的雄厚物质和技术基础，中国人民一定能够打赢防治非典型肺炎这场硬仗。
    所有这一切，都在昭示：百折不挠的中华民族经此磨难，必将更加团结一心。中国改革开放和现代化事业必将以更大的步伐昂然前行。
    （据新华社北京5月6日电）
    新华社记者贺劲松齐中熙李柯勇
〖-ZW/正文〗
