〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段贤明/王笃明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让“简单”变复杂
    连队开会或晚点名时，有些干部最喜欢用“我简单讲一下”做开场白。但讲起来却一点也不简单，往往是几个干部轮番讲，内容大同小异，令人生厌。究其原因，有的同志担心讲话短了，战士会说自己没水平；有的同志担心讲少了，战士听不明白；还有的是为了强调某项工作的重要，以为只有多讲才能引起足够的重视。讲话有没有分量和水平，并不取决于讲话时间的长短。既然要讲，就要简明扼要，要有所准备，切勿信口开河。所以，带兵人需多练练“嘴功”，下功夫提高自己的口头表达能力，力求把话讲得简短些、把会开得短些。
    空降兵某部段贤明、王笃明
    机关对下少说模棱两可的活话
    笔者发现，常有基层官兵到机关办事，机关领导往往都是异曲同工的口吻：先放下，到时再看吧！
    基层要求机关办的事情，一般来说，都是些急事、必办的事、不得不办的事，大多涉及到基层官兵衣、食、住、行、训练等方方面面的问题。可他们大老远跑到机关，机关干部一句模棱两可的活话，就不负责任地把人打发走了。让人一头雾水，究竟是办还是不办？能办还是不能办？笔者认为，机关是为基层服务的，没有基层，何来机关？除非是要上会研究拿意见的大事，一些很普通的立马能办的事情，最好当即答复、及时解决为好！
    函授学员黄海洋
    连队干部定期下班住好
    近日，笔者发现，不少单位都实行了连队干部住进班的蹲点制度，就是除值班干部外，连队干部每月定期要和战斗班的战士住一起，真正实行“五同”。常言道，知兵是爱兵的基础。不知兵，爱兵也就成了“无源之水、无本之木”。过去有些干部也知道要知兵，但找战士谈心时，问的无非都是“家里几口人”、“有什么困难”、“有何爱好”等等，这些完全能从档案上查得到的东西，给人的感觉就是做样子、搭“官腔”。作为带兵人，只有吃饭、睡觉、学习、劳动、训练、娱乐和战士们在一起，才能走进战士的生活，走进战士的内心。
    武警北京市总队邱东鹏
〖-ZW/正文〗
