〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团四连连长韩西林离任时收到特别礼物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百份战士赠言说真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯游成锋、特约记者宫曦岭报道：“是您让我这个孤儿再次体会到了父兄般的爱……”“我永远不会忘记您守护在我病床前的6个冬夜……”这些满含真情的话语是战士们送给刚刚被晋升为营长的兰州军区某团原四连连长韩西林的特别礼物。4月下旬，韩西林告别连队时，收到了近百名战士的赠言。
    韩西林担任连长4年来，始终用一颗火热的心爱兵育兵，连队战士先后有3人被作为优秀士兵保送入学，11人考入军校，32人立功受奖，连队连续4年荣立三等功。去年底，他本人被军区表彰为“优秀基层干部”、“连长标兵”。
    前段时间，韩西林晋升为二营营长。连队战士听到这个消息后，既高兴又不舍，他们总想向老连长表达一下自己的心意。正当大家苦思冥想时，几位士官出了个主意：每人编写设计一份赠言送给老连长。战士们纷纷为这个主意叫好，于是，大家抓紧课余时间各显其能，以表达对韩连长的感谢和热爱。
    “考军校落榜击碎了我的梦想，是您焐热了我消沉的心……亲爱的连长，憨憨的大哥，感谢您扶我上路。”二等功荣立者、一班长谢鹏的《扶我上路》情真意切。
    湖南籍战士杨建涛的赠言讲述了这样一个故事：去年3月，他父亲上山砍柴时不慎摔断了腿，父亲动手术后家里欠了债，妹妹只好辍学，小杨整天愁眉不展。韩连长知道后，悄悄给他家寄去1300元钱，使小杨的妹妹重返校园。
    学法律的大学生士兵王波在《连长是个法律迷》的题目下称赞韩连长：“连长多才多艺，我特服他。法律方面的问题，竟也难不倒他……”正是在韩连长的关心、支持下，王波成为小有名气的“兵律师”，并出版了《如何打官司》一书。
    一个个感人的故事，一行行滚烫的字句，诉说着这位带兵人对战士的关爱。一名战士写道：“连长，你有关节炎，以后要注意别让腿受凉了。”
    编辑感言
    编完这个稿子，我的眼睛有些湿润。现如今，感动成了稀有资源，有些人的心灵麻木了，情感冷漠了，感觉迟钝了，似乎穿着厚厚的“铠甲”，面对应该被感动的人和事可以心静如水。经常被别人感动的人才会对他人充满爱心，经常被事情感动的人才会想到回报社会，经常被感动的人才会有无穷动力。少了感动，生活将是乏味的，人生将是灰暗的，不要让热泪盈眶、热血沸腾这些词远离我们的生活。可敬的连长，可爱的战士，你们给我上了一堂人生教育课。（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
