〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会倾诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东现〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一名独生子，也是一名刚下连不久的新兵。虽说各方面都有进步，但是平时难免有一些烦心的事。每当此时，总想找个人说说心里话。想告诉家人，可是从到新兵连的第一天起，班长就告诉我们对家里要“报喜不报忧”。我也觉得诉苦会让父母担心。苦闷时，想找首长，看到他们每天都很忙，怕首长说我多事；想找战友，又怕他们笑话我不成熟。所以每次都是自己默默忍受。可是时间一长，我发现越是这样，每次给家里写信或是打电话越没什么可说，而且和战友们也越来越不合群，我该怎么办？
    某部新战士王飞鸿
    王飞鸿读者：
    经过新兵连的训练，你已经由一个普通的老百姓正在向一名合格的革命军人转变。下连以后，你仍然注重对自身严格要求，这一点对于一个人的成长是很有益的。在人生的道路上，难免有磕磕绊绊，心里产生疙瘩也是常有之事。这时不应该将不快憋在心里，要学会倾诉，让心里的压力释放出来，以积极的心态应对面临的问题。
    新兵连时，班长之所以说让给家里写信、打电话时要“报喜不报忧”，因为那时你包括你的家人对部队都不是很了解。当你离开家人，来到军营这个陌生的环境，经受严格的管理和紧张的训练时，不是一下子就能适应的，产生这样那样的想法，往往会本能地把一些简单的事情复杂化，把很小的问题扩大化。这样事无巨细，不分喜忧地告诉父母，不仅影响你个人训练积极性和工作热情，使你不能安心服役，而且会给你的家人带来不必要的焦虑和担心。经过新兵两个多月的学习锻炼，下连时，你已基本适应了部队的生活，对军营有了进一步的了解，一些小的问题自己就可以解决。即使解决不了，也有了正确的认识。在这种情况下，你不妨和家里人谈谈，同时提出你的看法，让父母参考一下。父母会从你的言谈中觉得你确实长大了，他们会为你的进步而高兴。因此，和家人沟通是很有必要的，让父母及时了解你的情况和想法，他们就不会为你担心了。你自己也会从心底感受到家里人对你的理解与支持，摆脱孤独感，更加自信，增强战胜困难的勇气。
    连队的生活是很紧张的，假如你背着“包袱”去干工作，累不说，而且工作很难干好，到头来包袱会越背越重。这时，你不妨大胆地给连首长把自己的想法说出来。因为组织是靠山，把难处说出来不是对不起组织，而是相信组织，只有依靠组织把难题解决了，才能更好地为部队做贡献。你之所以瞻前顾后不敢说，主要是有太多的顾虑：怕面对连首长不知说什么，怎么说；怕一些敏感的问题，说不好，首长会生气，记恨自己。其实，这些担心都是多余的。首长大多也是从战士走过来的，他们了解战士的心理，也知道该如何去做。只不过有时因为工作忙，加上连队的人比较多，不可能每个人有思想包袱都能及时地发现。当你带着问题去找首长时，他会热情帮助你。即使你自己有什么做得不对，或是说得不好，他们也不会怪你，因为问题在没有发生前暴露出来并及早预防，总比出现问题要好。
    战友之间有更多的共同语言。大家经常生活训练在一起，更适合作为倾诉的对象。常言道：“眼睛是心灵的窗口”。当一个人心有所想时，他的情绪首先就会反映在眼睛上，其次才表现在表情和行动上。同时，每个人都有缓解心理压力的方法。有些人泰然处之，有些人容易走极端。所以，当你有了思想包袱时，大家从你的一举一动上已经有所察觉，只是你不说，谁也无法知道其中的缘由。假如你是用抱怨、牢骚，或是在工作中、生活上去发泄不满情绪，这种不成熟的做法，不仅会使你的情绪更加低落，也会把战友们从你的身边推开。因为没有人愿意和一个整天牢骚满腹、抱怨连天、精神不振的人在一起。同时，你的情绪也许会影响他人甚至整个集体，给这个集体造成负面影响。假如你能把心事和战友们真诚地谈谈，也许其他人也有同感，不妨大家都说出来，这种群体参与，不仅有利于问题的解决，还会增进战友之间的感情，增强集体的凝聚力。
    在生活中，当我们遇到不如意的事时，憋在心里，只能使事情越来越糟，不利于身心的健康，我们不妨找个人，把心里的不快倾诉给他，这样不仅使自己早日摆脱困惑，还会成为联系彼此感情的纽带。
    （执笔：李东现）
〖-ZW/正文〗
