〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣战士有“五像”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者守望札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白衣战士有“五像”
    阻击非典的一线医务人员，军营里好像都有他们的影子，到底像谁？
    一像突击队。九病区的医护人员连续3天都在冲锋。3日准备病房到深夜2点，4日、5日接病人接到深夜3点。病区主任林村河对记者说：“一进病房就像打仗，平时练就的军事素质有了用武之地。”
    二像防化兵。今天下午，记者看到九病区护士长王翠玉带领护士进病房时，手里掂着透明胶带。她们穿3层防护服，戴2层口罩、2层鞋套后，还要用胶带粘好缝隙。
    三像高原战士。穿上密不透风的防护服，就像到了高原喘不过气来。上高原有高原反应，进病房有“病房反应”：头晕、恶心。护士时媛媛前天晕倒在病房，领导劝她休息，她不以为然地说：“没事儿，就是有点缺氧，慢慢就适应了。”
    四像到火焰山演习的官兵。病房温度不高，但穿上防护服后，如同来到火焰山，5分钟就大汗淋漓。还不能喝水，不管是上6个小时还是12小时的班。很多医生护士嗓子都哑了。
    五像南沙卫士。他们生活的隔离区如同孤岛。
    说像，其实也不像。这是一场特殊战斗，冲到前沿的不是尖刀班，而是白衣战士。
    （本报北京5月6日讯）
    本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
