〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类在与疾病斗争中前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜素椿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗击疫魔科学必胜（三○二医院部分传染病专家谈防治非典）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；军队优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类在其发展的历史长河中，无时不在同各种病毒进行着英勇顽强的斗争，尽管付出了一定的代价，但终究阻挡不了人类依靠科学认识病毒、战胜病毒的脚步。曾经横行一时、给人类带来巨大灾难的麻风病、霍乱、伤寒、流感等传染病疫魔，正是人类依靠科学技术一个个加以降伏的。如今抗击非典这个疫魔，我们同样需要大力弘扬中华民族精神，充分运用科学技术力量，科学地认识非典，科学地防治非典，最终依靠科学技术打赢防治非典这场攻坚战。为此，本刊邀请三○二医院部分医学专家谈谈这方面的体会。
    ――编者
    人类在与疾病斗争中前进
    回顾人类走过的漫长历程，总是在不经意间遭受着这样或那样的灾难。特别是出人意外的各种天灾，常常使人类备受折磨和煎熬。但人类从来没有屈服过，总是在不懈的斗争中前进。
    微生物是简单的生命形态，在出现人类之前就早早地生存于地球上。大部分微生物对人类无害，甚至是有益的。但是，也有不少微生物会引起传染病。有文字记载最早的一次流行病大爆发，发生在公元前430～427年，当时雅典军队的1/4人员惨遭死亡。公元165～180年和211～266年，两次传染病大袭击，使罗马帝国迅速衰落。公元1347～1352年间，一次被称为“黑死病”的可怕瘟疫席卷欧洲，导致2500万人丧生。1918～1919年爆发的“西班牙流感”，使全球有2500～5000万人丧生。
    在与瘟疫的斗争中，人类也许会遇到暂时的挫折。但是，人类总是能够赢得一次又一次的胜利。昔日令人谈虎变色的天花病毒，曾是无药可治的，但却已成为人类彻底消灭的第一个传染病。
    历史上杀人最多的瘟疫是几乎人人都得过的流行性感冒。1918年，一场致命的流感席卷全球，曾造成了数千万人死亡。但如今流感已不像当初那样猖獗和可怕。
    可以说，人类与疾病、特别是与传染病的斗争将是无止境的。
    18世纪前后，欧洲各国加强基础卫生设施建设，如上下水道改进、重视对垃圾处理、加强杀虫、消毒，使横行一时的鼠疫得到有效控制，这在国际上被称为“第一次卫生革命”。1865年，法国杰出的微生物学家路易斯・巴斯德发现“病毒”是诸多传染病的病因。从此人类与传染病的斗争进入了新的科学阶段。20世纪，针对病毒性疾病的一系列高效疫苗的出现，使得很多传染病不再肆虐。青霉素等有效抗菌药物的不断涌现，使肆虐上千年的疾病不再那么可怕，很多传染性疾病得到有效治疗。
    当前发生的传染性非典型肺炎，是一种新型传染病。由于家庭聚集性和医院内感染，以及交通工具内传染和远距离传播，并有超强传播个案，很易造成社会动荡和群众恐慌。但是，只要我们掌握了其流行规律，控制了传染源，切断了传播途径，保护了易感人群，就可以有效地控制其流行，大幅度降低发病率，提高治愈率。
    三○二医院原专家组成员、教授姜素椿 姜素椿教授（照片）
〖-ZW/正文〗
