〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国优秀共青团员？广州军区某通信总站长话连士官曾君芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/彭利华/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进个人；优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全国优秀共青团员、广州军区某通信总站长话连士官曾君芳
    有这样一位女兵，在军营的4年时间里，两次荣立三等功，去年被共青团中央和广州军区表彰为优秀共青团员。她就是广州军区某通信总站长话连士官曾君芳。
    1
    刚下连那阵子，正逢智能话务台取代人工话务台，入伍前参加过计算机培训的曾君芳十分珍视这个难得的学习机会，主动要求参加设备安装调试。她不懂就问，很快成为连队的技术骨干，调到一号台工作。
    对不同的人该说什么样的话，既是语言艺术，也有交际的学问。曾君芳把这些总结为：从语气、语速、语调中捕捉信息，结合对话具体处理……这些经验看似简单，却是曾君芳的深刻体会。她借来《心理学》和《演讲与口才》等书刊仔细研读，提高心理分析和角色判断能力，做到“听声辨人、听音知轻重缓急”。
    当上一号台班长后，曾君芳一有空余时间就如饥似渴地钻研高科技知识，报名参加成人自考。在她的建议下，长话连开设“英语角”，每天晚饭后，大家在一起听英语广播，练习口语。在她的影响和带动下，连队所有士官都报名参加了成人自考。
    2
    曾君芳常说：“寒冷的时候送去温暖，一种幸福可变成两种幸福，一种痛苦可减成半个痛苦。”
    1995年武汉市妇联组织“爱倾孤雏”活动，连队认领了被父母遗弃的肢残儿童于周和易杨。官兵每月两次把他们接到连队，帮他们补习功课，让他们感受家的温暖。
    “接力棒”传到曾君芳手上，她教他们打乒乓球，下跳棋，带他们去公园，用爱心抚慰这两颗幼小的心灵。于周大小便不能自理，曾君芳扶着他上厕所，从不嫌弃。在小曾的精心照顾下，两个孩子衣服干净了，讲话文明了，作业工整了，每次送回福利院，小朋友都羡慕不已。
    李祖珍老妈妈的丈夫牺牲在抗美援朝战场上，唯一的儿子长眠在南国边疆。18年前，连队与李妈妈结下不解之缘。每逢节假日，曾君芳都抢着去看望她。去年8月，曾君芳来到李妈妈家，任她怎么敲也不见开门。曾君芳心知不妙，不顾危险爬上二楼阳台，从窗户跳进屋，发现李妈妈旧病复发，躺在地上。她连忙叫上邻居将李妈妈送往医院，直到李妈妈脱离危险才离开。3谈起曾君芳帮助战友的事，姑娘们更是有说不完的话。同年入伍的战友颜思退伍之后到深圳一家电信公司工作，环境舒适，条件优越，在给曾君芳的来信中流露出安于现状的想法，曾君芳便多次写信劝她趁年轻时多读些书。在她的鼓励下，小颜考上了深圳大学成人教育学院。
    特招大学毕业干部张琳是个“双学士”。刚来连队时不大习惯连队生活，曾君芳主动向张琳介绍连队情况，很快她俩就成了无话不谈的好朋友。双方取长补短，业务水平得到进一步提高。
    曾君芳家庭条件较好，父亲是广东惠州一家公司总经理。可小曾平时生活非常节俭，并没有因为家庭条件优越乱花钱。新的内务条令颁发施行后，战士们买了便装。这时，曾君芳的衣服引起大家的注意，一打听是在汉正街批发市场上买的，样式新，花钱还不多，最后大家都到那里去买。
    陈国全彭利华本报特约记者王明金
〖-ZW/正文〗
