〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群防群控是战胜非典的有效手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈菊梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗击疫魔科学必胜（三○二医院部分传染病专家谈防治非典）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；军队优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认为，群防群控，是目前我们战胜非典的一种有效手段。群防群控就是根据传染病疫情控制需要，各级政府组织卫生、医药、公安、工商、交通、水利、城建、农业、商业、民政、邮电、广播电视等各个部门、各条战线的广大干部和群众，采取有效措施防治或控制疫情，打一场防治或控制非典的人民战争。
    医学专家们研究发现，非典病毒有两个明显特点：一是变幻莫测，谁也无法预料它会在什么时候、什么地方开始传播。二是它传染性强，每个地方、每个单位、甚至每个家庭，只要有一个人不重视预防而染上非典，则可能殃及到一个家庭，扩散到一个单位、危害到一个社区。我们必须充分认识群防群控的重要性和现实意义。
    过去防控的成功经验也告诉我们，群防群控是抗击传染病有效手段。早在1950年春天，我就参加了华东部队血吸虫病的群防群治工作，还当过上海市立第二人民医院血吸虫病防治组组长，对血吸虫病等传染病有过亲身的防治实践。50多年来，我们从事传染病防治工作的医护人员，数十次参加了多种传染病疫情的防治工作。实践证明，凡是重视并坚持了群防群控的，都取得了预想的结果。只要全国上下万众一心，坚持群防群控，我们就一定能够战胜这次非典疫情。
    最近，我接到不少咨询电话，问如何搞好非典疫情的群防群控工作？结合自己从事传染病防治工作50多年的体会，我认为，就是要有针对性地控制传染源，切断传播渠道，保护易感人群。具体讲：一是各级领导机关要制订好群防群控的具体措施。并搞好动员教育和组织协调工作，教育大家以坚持科学的态度，保持健康的心态，树立必胜的信心，做到既不轻病，又不恐病。二是卫生防疫部门要认真履行法律赋予的监督管理职责。如大力宣传常见传染病，特别是非典的防治知识；教会官兵个人防护办法，及时检查、督促防护措施的落实情况；认真指导所属单位的消毒灭菌和卫生清理工作；及时搞好体检，发现疑似病例及时报告，果断处置。三是各基层单位要切实组织好群防群控措施的具体落实。特别是要组织好工作、生活场所的通风透气；组织好公共场所的定期消毒和卫生清理；安排好体育锻炼，提高免疫力、抵抗力；调剂好食堂的伙食花样，提高营养水平；提醒每个官兵搞好个人卫生，养成良好的卫生习惯等。四是每个人要尽最大努力做好自身防护工作。做到：“三好”――心态调整好，身体锻炼好，必要时口罩要戴好。“五勤”――勤洗手，时常保持双手的洁净；勤洗脸，防治病毒、细菌侵入鼻、口、眼部位；勤饮水，保持鼻黏膜的湿润，促进体内废物的排泄；勤换洗衣服，保持内外衣的整洁；勤晒被褥，减少病毒、细菌侵害身体的机会。“六不”――疫情流行期间尽量不外出；不到狭小、拥挤且通风差的公共场所；不与他人共用毛巾、脸盆、餐具；不过度疲劳，要保持适度休息；不去探视传染病人；不随地吐痰和乱扔垃圾、废弃物。总之，非典可防、可治、可控，关键是要把工作做好、做细、做实。
    全军病毒性肝炎防治技术指导组组长、教授陈菊梅 陈菊梅教授（照片）
〖-ZW/正文〗
