〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推平八百座沙丘治理万余亩荒漠造出数十条林带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗补浪河乡女民兵连29年治沙造林创奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思治权/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设；民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组建于1974年的该女子民兵连，在恶劣的自然条件下持续29年拼搏不止，先后推平800多座沙丘，治理荒漠1.42万亩，营造出33条长12.5公里的防护林带。连队荣誉室里，陈列着“全国新长征突击队”、“全国三八红旗单位”、“全国防沙治沙标兵单位”等几十面锦旗、奖状，展示了女民兵们的红火业绩。前来考察的联合国环境专家称赞她们“创造了世界治沙史上的奇迹”。
    “五一”前夕，接受记者采访的席永翠、潘生清、边兆芳等6位老连长和现任连长边振林，并没有停留在对当年柳条庵里挤通铺、炒面白水当三餐、剪起平头战风沙等创业的回忆上，而是按照十六大绘制的宏伟蓝图，谈了她们对进一步推进治沙事业发展的打算：一是引导女民兵们更新思想观念，切实认清治沙造林与建设生态文明、实现全面建设小康社会目标的内在联系；二是强化科技意识，进一步加大依靠科技治沙的力度；三是优化配置经营，实施综合开发。
    记者在采访中看到，从去年底开始，连队实施了“万千工程”，即启动万亩飞播造林，新建千亩育苗基地。加上此前实施的“10年建造万亩生态林规划”，一系列新举措将明显提高治沙造林效率。她们还与陕西、宁夏等治沙研究所建立了协作关系，运用先进技术培育油松、樟松等良种树苗，使苗木成活率达到90％以上。
    为闯出一条生态效益、经济效益和社会效益并举的路子，该民兵连还在上千亩固沙地带建起种植、养殖基地，栽培能够打入国际市场的麻黄等沙生植物。对万亩荒滩也按照“谁治理谁受益和50年属权不变”的原则，与有关部门签订了项目管理协议，使造出的防护林具有“绿色存折”功能。
〖-ZW/正文〗
