〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界卫生组织公布全球非典疫情
    世界卫生组织报告说，截至5月5日全世界非典型肺炎患者累计为6583人（包括已康复者和部分疑似病人），其中2764名患者已治愈。
    世界卫生组织说，根据截至当地时间5月5日18时（北京时间23时）它收到的各国和地区的统计数字，461名“非典”或疑似“非典”患者死亡，累计死亡率为7％。目前有30个国家和地区发现“非典”和疑似“非典”患者。
    巴基斯坦重申愿与印度开展对话
    巴基斯坦总理贾迈利5日重申巴愿与印度开展对话，并表示如果印度总理瓦杰帕伊不能来巴基斯坦，他愿意前往印度访问。
    贾迈利当天在接受总部设在伦敦的巴基斯坦ARY电视台采访时说，巴印两国和整个南亚地区人民都希望两国实现和平，最近巴印关系出现的一些变化是“好的兆头”。他说，“巴印两国目前正在准备开展对话”，以改善两国关系。他同时指出，巴印改善关系并不是迫于外来压力。
    韩国重申不能容忍朝拥有核武器
    韩国总统卢武铉6日在汉城重申，韩国政府不能容忍朝鲜拥有核武器。朝鲜核问题应该通过对话和平解决。
    卢武铉当天在会见到访的日本公明党代表神崎武法时重申了韩国政府解决朝核问题的这一基本原则。他表示，在解决朝核问题的过程中，韩国将与美国、日本紧密合作。
    罗俄草签两国《基础政治条约》
    罗马尼亚外长杰瓦讷和来访的俄罗斯外长伊万诺夫5日在罗外交部草签了罗俄《基础政治条约》，并就两国关系和重大国际问题举行了会谈。据罗中央电台当天报道，这一条约规定，罗俄两国将在务实、睦邻和互利的基础上建立双边关系。
    伊朗拟签署不扩散条约附属文件
    伊朗外交部发言人阿塞菲5日在记者招待会上说，伊朗正在考虑签署《不扩散核武器条约》的一个附属文件，以便国际原子能机构的专家对伊朗的核设施进行突袭检查。阿塞菲说：“伊朗将在不扩散条约的一个附属文件上签字，以确保国际原子能机构的专家对伊朗的核设施进行检查。”但他说，伊朗期望国际原子能机构履行其义务，向伊朗的核能发展计划提供技术帮助，以促进伊朗的经济发展。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
