〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军械仓库把新知识转化为新成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现精确化快速保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金明/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来高技术战争中，数千种军械物资如何快速分发到战场？这个仓库的领导一直苦苦思索着。2001年3月和10月，刊登在一家刊物上的《条码技术在器材仓库管理中的应用研究》和《面向过程的信息化器材物流模型》文章，让他们茅塞顿开。这两篇文章，就军队仓库如何运用二维条码技术和计算机网络进行信息化管理，作了前瞻性探讨。
    结合学习高科技知识，这个仓库党委对这两篇文章反复学习论证了两三个月。二维条码技术和计算机局域网结合而成的物流和信息流管理模式，让他们看到军械仓库发展前所未有的历史机遇，看到跨越发展的希望。仓库主任张茂林说：“这项技术在上世纪80年代就已成熟，既然是成熟技术，就要抓住机遇大胆使用。”随着学习的深入，他们的信心越来越足。
    经过8个月的探索和建设，军械器材入库、出库、统计、出库跟踪及库房温湿度、安全警卫，全部实现以二维条码为核心技术的信息化管理，彻底告别“一口清”、“一摸准”的旧管理模式，且保密性强。过去，向部队分发300种军械，需要3～6个月，而且还有差错。如今，分发9000多种军械器材，只需3天。战士手持条码识别机，一下就能“扫”出集装箱里的军械名称、型号、数量、生产厂家和使用要求，还能看到图像，误差率小于百万分之一。在一次大型演练中，他们利用便携电脑，仅4名官兵就开设了野战军械仓库，保障速度成倍增加。
〖-ZW/正文〗
