〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服创新中的随意性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗清平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者发现，现在有些单位推动工作创新时随意性较大，有的否定了传统和历史，有的把花花点子也贴上了创新的标签。这样不仅背离了创新的主旨，也经不起实践的检验。
    创新是遵循事物发展客观规律的理性活动，是在对原有事物或实践中那些落后的、过时的、错误的方面进行扬弃的基础上，继承其进步的、积极的、正确的方面，不是对原有事物的一概否定，更不是脱离原有实践的盲目求新。那种割断历史、脱离实际的做法，在于对事物发展的连续性缺乏应有的认识，把处于矛盾运动中的客观事物静止化、绝对化，把事物的肯定与否定两个方面割裂开来、对立起来。他们不懂得学习、借鉴以前的成功经验，不善于在继承的基础上求突破、求发展，其“创新”的结果既不具有科学性，也不会有生命力。
    创新实践中的随意性，归根到底还是主观主义、实用主义、形式主义作祟。主观主义者大都从主观愿望出发，只重形式、重过程、重投入、重眼前，而不重内容、不重结果、不重产出、不重长远，由此导致主观与客观、认识与实践的分离，其“创新”也就成为空中楼阁。实用主义者通常好围绕“我”字打转转，总感到没有新点子、新花样，单位没什么新变化，就显得工作平庸、政绩不突出，于是在私心杂念的支配下，只想着怎么出名挂号、显示政绩、赢得上级赏识，其“创新”活动带有明显的功利色彩。形式主义者总喜欢搞一些“换汤不换药”的虚招术、假把式，表面上红红火火，实际上不能解决问题。这些做法不仅难以促进部队的建设与改革，相反还会败坏部队的风气，影响领导和机关的形象，当然不会得到广大官兵的欢迎和支持，应该从根本上加以克服。
    焕发人们的创新精神，已成为新时代新阶段强烈的呼唤。实现军队现代化建设跨越式发展，迫切需要从理论到实践进行方方面面的开拓创新。如果没有敢闯、敢试的精神，就难以创造出新的业绩。同时，也应该清醒地认识到，创新不是无中生有、割断历史，不是抛弃一切、另起炉灶，也不是对原有事物的简单装饰和翻新，而是在继承的基础上有所突破、有所发展、有所创造。伟大的科学家牛顿有句名言：我是站在巨人的肩膀上才取得这样的成果的。这就是说，继承与创新既是相互联系，又是相互促进的。只有在继承基础上的创新，才不会脱离历史、脱离现实，才会有更高层次的创新；只有在创新前提下的继承，才会有新的生命力，才会实现由低到高的跃升和发展。因此，既要有改革创新的勇气和胆识，又要有求真务实的科学态度；既要抓住中心问题和关键环节搞改革、搞创新，又要循序渐进、积极稳妥求发展，切不可为出名挂号而巧立名目、装潢门面，更不能好大喜功，搞华而不实的“花架子”。坚持实事求是的原则，创新才能有生命力。
〖-ZW/正文〗
