〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理检测：入伍体检新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB05〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年11月，我国在10个省市应征青年入伍中心实施心理检测，这项工作引起社会广泛关注。心理测试究竟都测些啥？记者采访了承担此项课题的第四军医大学军事医学心理学研究所所长、航空航天医学系心理教研室主任、博士生导师苗丹民教授。
    1
    “你是否经常阅读机械方面的书籍？”
    “你与兄弟姐妹的关系是否融洽？”
    ……
    这是2002年11月的一天，第四军医大学航天医学系心理学教研室硕士生孙云峰，对宁夏吴忠市一位应征入伍青年进行智力测评和人格测评时的对话。
    “类似这样的195道测试题，该青年在规定时间内完成。这个测试基本上可以反映出1个人的计算能力、性格、情绪和心理特征。”孙云峰解释道。
    在2002年11月，类似的心理检测试点出现在全国10个省市的10个征兵点上。共有3824名应征青年参加了心理测试，这引起了军内外的广泛关注。
    设计并组织此次检测的第四军医大学航空航天医学系心理教研室主任、博士生导师苗丹民教授告诉记者，此次检测内容由两部分构成：《基本运算能力测验》和《性格特征调查量表》。《基本运算能力测验》是加减法测验，属于智力测验，主要检测应征青年的数字运算能力、语言理解能力、信息加工速度等。《性格特征调查量表》属于性格测验，主要调查应征青年是否具有严重精神、心理障碍，以及阅读理解能力。
    测验结果表明，两项测验中都有2-3%的应征青年完成测验有困难。
    2
    为了提高兵员质量，美欧等发达国家军队已将心理检测作为征召兵员的常规检查项目。
    苗丹民介绍说，早在第一次世界大战期间，美军便将陆军甲乙两种能力倾向测验用于1726966名类军事人员的心理选拔。第二次世界大战期间，美军编制的《军队一般分类测验》在选择适宜人员参加新兵训练、拒绝一般能力很差的人员加入军队方面发挥了重要作用。
    进入20世纪80年代，美军更认识到“军人智能化水平是提高作战效能的前提”，建立了军事人员智能评价与训练的大规模计算机系统，即“人员绩效计算机集成测评系统”。1990年，美国明尼苏达大学人类资源研究小组发表研究报告，题为军事人员选拔与分类项目，目的是发展军队人事心理选拔与分类系统，建立一套有效的效标体系、预测方法、分析技术和相应的效度研究数据库，实现《军队专业分类》计划。此计划将军队按行为特征分为276种岗位，每种岗位都提出了特殊的心理要求，并确定特定的检测方法和标准。
    苗教授认为，提高兵员心理素质，一是可以改善军事训练效果；二是可以减少部队人员心理、精神障碍发生率；三是可以预防部队人为事故发生，保障部队安全；四是可以提高管理水平。
    3
    “能否在今年冬季的征兵中就开展心理检测试点？”2002年8月，总部有关部门的领导问苗丹民。苗教授毫不犹豫地承担了这项任务。
    此前，第四军医大学航空航天医学系心理学教研室曾对全军部队的心理卫生工作进行了数次大规模的系统调查。调查结果表明，当前影响我军指战员心理健康的因素主要集中在两个方面：军人精神心理健康水平和部队环境适应能力。
    军人精神心理健康水平一直是影响部队正规化建设、部队战斗力的重要因素。战争精神分裂症发病率占战争精神病的80%；平时部队精神病发病史中主要是精神分裂症和情感性障碍，对部队影响也相当大。
    部队环境适应能力差主要表现在对新的生活适应性差，人际交往困难，学习新知识慢而且易忘。这种人往往性格内向、固执、偏激、易钻牛角尖，常常缺乏对行为后果的考虑。这些人进入部队后，不仅直接影响部队的军事训练，更重要的是在遇到矛盾时，容易激化矛盾，构成重大恶性事件。
    因此，课题组将军人精神、心理障碍和部队环境适应能力，确定为此次心理检测目标。在确定检测内容前，课题组成员先确定了测试的基本原则：淘劣原则――淘汰心理检测有明显智力障碍、精神障碍的应征青年；预测性原则――选择的心理检测工具应具有预测性；高针对性原则――将应征青年心理检测的目标锁定在对部队影响最大、青年人心理障碍发生率最高的心理品质上，而不是泛泛对所有心理问题进行测评；保密性和隐蔽性原则――提高测验的准确性；低可训练性原则――可用同一测验对同一个体在短时间内进行反复测验，无论做什么样的准备或训练，其检测结果不会有很大变化；简便易学原则――利用计算机等现代技术，简化测验程序，在最短时间内完成淘劣筛选检测目的，并减少人为因素对检测结果评判的影响，非专业人员经过短时间培训即可掌握全部检测工作。
    确定原则和目标之后，在查阅国内外大量文献和长期从事军事人员心理选拔的经验基础上，并经反复修订后编制出《基本运算能力测验》和《性格特征调查量表》。随后，苗丹民带领课题组成员先后在全军各部队进行了反复测试，完善并确定了心理检测的每一个细节。
    4
    2002年9月29日，国防部征兵办公室发出了《关于在征兵体检中组织心理测试试点的通知》。
    10月中旬，总部有关部门在第四军医大学航空航天医学系心理教研室举办了“全国应征青年心理检测试点单位培训班”，来自全国10个省市征兵心理检测试点单位的20多名体检专家和征兵办公室负责人参加了培训。具有里程碑意义的此次试点，在2002年11月份同时出现在全国10个省市的10个征兵点上。
    为保证第一次心理检测试点的顺利进行，第四军医大学派出13名心理学专业人员分赴各检测试点单位现场指导。
    苗丹民告诉记者，检测结果显示，88%的应征青年可以在规定时间完成全部心理检测，因此在体检中增加心理检测不会对现行体检工作构成重大影响。从实施情况来看，接受过正规医学教育的人员经过短期培训后均可独立组织心理检测工作。
    据苗丹民教授介绍，下一步他们的工作是：继续跟踪调查，验证检测效果；进一步规范检测手段、完善检测方法；继续组织好试点，确定检测内容和标准。
    本报特约记者王坤
〖-ZW/正文〗
