〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对新兵党员的资格审查和培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李希林/张庆洲/胡哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    兵役制度改革后，入伍前入党的新兵党员数量逐渐增多，这种新情况应该引起各级政治机关的重视。
    通过分析我部今年接收的15名入伍前入党的新兵党员，有以下几个特点：一是分布广。15名新兵党员来自7个省、1个直辖市的10个县，几乎遍及接收兵员的所有地区；二是农村特色显著。15名新兵党员全部来自农村；三是低龄化。15名新兵党员，入党时最小18岁，平均年龄19.7岁；四是经历单一。除1人有短暂外出打工经历外，其余均在当地务农或在本村兼职；五是文化程度较低。15人中，4人高中、6人中专、5人初中。
    通过审查，我们发现这些同志入党，一是发展时间比较仓促。15名新兵党员全部是预备党员，而且有14人是入伍前3个月内发展的；二是党的基本知识贫乏。尽管材料显示大部分同志经过地方党校培训，但通过我们摸底考核，只有8人及格；三是程序不规范。有2人的组织材料是由本人亲属直接邮来的。
    发展党员是党建工作的基础，我们认为应着重抓好三个环节：一是把好新兵党员的入口关。要把新兵党员的审查纳入新兵政审工作之中，选派有党务工作经验的干部担任接兵任务，对突击入党等情况要及时向地方组织部门反映，查清查实。二是搞好组织衔接，加大新兵党员的培养考察力度。要突出抓好新兵连的组织建设。新兵党员入伍后，要及时划分党小组，指定培养负责人，保证新兵党员组织生活不挂“空挡”。政治机关要及时进行党员资格审查，采取“听、查、问、考、评”等方法，即听取营连对新兵党员入伍后思想、工作情况介绍；核查入党材料是否完整，程序是否正确。组织官兵对新兵党员的工作表现、群众基础进行测评等。三是引进激励机制，畅通新兵党员的出口。克服新兵党员不是我们发展的，出了问题责任在地方；在地方入党也不容易，睁一只眼闭一只眼算了等错误思想。注重发挥“党员能进能出”的激励机制，坚持把入伍后的现实表现作为评定依据，引导新兵党员在训练、工作和学习中践行先进性。对新兵中的预备党员，不能盲目按期转正，可视情延长预备期。对于自身能力弱、群众基础差、确实不符合党员标准的，要劝其退出党员队伍。
    65583部队李希林、张庆洲、胡哲
〖-ZW/正文〗
