〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保官兵体魄强健练本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防疫队深入部队指导科学预防疾病〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军红/陈逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月6日电孙军红、陈逸报道：4月下旬的一天，驻宁某部会议室座无虚席，南京军区某卫生防疫队的张克宇专家正在为300多名官兵讲授当前有关卫生知识和防病措施。今年以来，这个卫生防疫队积极深入基层部队，全力指导预防各类传染性疾病，为官兵打好思想和行为的“预防针”，为部队战斗力生成提供有力的防疫保障。
    “心系打赢目标，服务部队官兵。”这是南京军区某卫生防疫队始终坚持的工作指导思想。近年来，他们以军事斗争准备为牵引，深入基层搞好官兵健康教育。该队经常组织有关专家为官兵授课，举办各类传染病、训练伤为主的讲座，并编印了《食品卫生小常识》、《防病手册》等宣传资料下发部队，采取图片展、多媒体等多种形式进行健康教育。通过健康咨询为官兵解疑释惑，提高了官兵的自我保护意识和防病能力。他们对部队实行技术指导和帮带，现场讲评分析技术要领；每阶段举办各类培训班对部队炊事、卫生管理人员及卫生员进行培训，培养技术骨干。他们还加大对部队公共场所的卫生监督监测力度，定期对部队的食堂、宿舍等场所进行全面检查，对部队炊管服务人员进行健康体检，促进卫生制度在基层的落实，确保官兵体魄强健，练好过硬的军事本领。
〖-ZW/正文〗
