〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李美高审价有高招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余铁成/徐庆华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队审计工作；军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余铁成徐庆华
    4年“省”下数亿元、被评为全军审价工作先进个人的武汉军代局审价处处长李美高，被上级和工厂称为装备经费的审价高手。
    炮弹用钢涨了价，外购器材涨了价，科技人员工资也大幅上涨。某厂一口气摆出3条理由，目标十分明确：产品必须在原价格的基础上上浮20%。李美高组织军代表座谈，找工程技术人员了解情况。终于，一条极有价值的信息浮出水面：该产品统计抽样有新规定，连续打靶3批合格时，其打靶抽样方案可由原来的每6门炮抽1门放宽至每12门抽1门。仅此一项工厂全年就能节约打靶费用50万元。将这一情况摆到桌面，工厂马上转变态度，不再坚持涨价。
    审价工作中常常有这样的棘手事：第一次审核，几乎无资料可看，无数据可查；第二次，又发现虚假、重复报价。一次，李美高带领审价小组赴某研制单位对某型号武器系统的报价资料进行初审时发现：承制方对首次报价没经验，交叉产品多，配套厂家多，统一协调难，准确报价确有难处。但总部审价组即将来厂，任务紧迫，李美高带领一支15人的审价小组三下工厂、四次访查，从原材料消耗定额、工时定额和费用分摊等方面入手，逐一审查核实，指导承制方科学报价，配合总部合理定价。总部审价专家组，对该型号武器系统报价资料一致评价是，具备“完整性、齐全性、真实性、可追溯性”。
    在某新型弹种的试生产线旁，5名年轻审价员正在听李美高现场传授“望、闻、问、切”审价四法。“望，是看资料、实物、现场；闻，是听介绍、汇报；问，是提问题，了解情况；切，是分析问题。”一个回合下来，大家对该产品的成本价格就有了一本明白账。
    李美高深有感触地说：“新产品越来越多，科技含量越来越高，审价工作难度明显加大。”“现在我们急需既懂财务审价知识，又懂业务技术的复合型审价人才。”因此，早在新产品研制阶段，李美高就让审价人员深入车间班组、科室靶场，提前介入，全程跟踪，让他们“与新装备同成长”。这一做法一举两得：既掌握了新产品详实、有效的第一手资料，为审价工作赢得主动权，又达到了在实践中培养锻炼人才的目的。一支更加年轻化、知识化、专业化的审价队伍跟随“审价王”茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
