〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学组训要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/王士彬/杨志武/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区某师提前完成阶段训练任务
    本报北京5月6日讯吴超、记者王士彬报道：今天，是“五一”假期后的第一个训练日，记者在北京军区某师训练场看到，所属部（分）队正严格按照新大纲组织轻武器射击、炮兵和坦克专业技术培训、军官指挥训练。该师在采取一系列措施确保官兵身体健康的前提下科学组训，全师的全训分队提前完成阶段训练任务，训练周期比原计划少用了15个训练日。
    进入4月份以来，这个师以十六大精神为指导，从提高战斗力的高度出发，采取切实措施，实施跟队伴随保障，确保官兵以健康的体魄、旺盛的精力投入训练。训练中，该师采取“大兵种小集中、小兵种大集中”等方法，实施科学编组训练和区分层次施教，由连一级负责新兵训练，营一级负责组织士官培训，团一级则侧重组织军官进行指挥练习。师里充分利用局域网平台，进行远程异地教学和网上自学自训，同时依托网络掌握部队的训练情况，实施跟踪问效，及时发现和解决问题。通过科学组训，这个师圆满完成了新大纲规定的训练内容，在日前上级进行的阶段训练考核中，总评成绩达到良好以上。
    ○广州军区某炮兵旅攻克八个训练难题
    本报广州5月6日电杨志武、特约记者胡训军报道：广州军区某炮兵旅经过一个多月的针对性训练和难题攻关，曾在野营训练中暴露出的8个训练难题得到了有效解决。旅长刘定康欣喜地告诉记者，这是旅党委在确保官兵身体健康的前提下，科学组织、扎实训练取得的喜人成果。
    这个旅驻地发生非典型肺炎疫情后，该旅加大预防传染病宣传教育力度，对营区进行消毒，为每名官兵体检，严格把好防病关。在确保官兵身体健康的前提下，旅党委“一班人”认识到，部队要完成双重历史任务和实现跨越式发展目标，就应以只争朝夕的精神，扎实训练，而不能被困难吓倒，影响中心工作。为此，旅领导引导官兵强化忧患意识和使命意识，增强训练紧迫感。他们依据新大纲要求，从实战出发，加大与信息化作战相关的新知识、新技能、新战法训练的比重。不久前旅里将部队和新装备拉到大山深处，进行了一个月的实战演练。返营后，官兵们征尘未洗，就全身心地投入到训练场，针对野营训练中暴露出的“纵深机动难联通”、“新老装备难接口”、“大口径火炮阵地难设置”等8个影响部队战斗力提高的训练难题，加大针对性训练。旅里还成立了攻关小组，夜以继日进行课题研究，逐一解决了制约部队战斗力提升的“瓶颈”问题。
〖-ZW/正文〗
