〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么长年不给配发肩章？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么长年不给配发肩章？
    编辑同志：
    我是国防科技大学的一名战士，当兵已经3年了（一级士官），可一级士官的军衔肩章直到现在也没发给我。去军需科询问，回答是上级没有往下配发。内务条令规定军人必须按规定着配发的肩章、领花及军种符号，而为什么不给我配发肩章呢？
    一个迷惑的战士
    “为什么不给我配发肩章呢？”这位战士的提问应引起有关部门同志的注意。军装及肩章、军种（专业技术）符号、领花都是军人最基本的标志，《中国人民解放军内务条令》第八十五条规定：“军人必须按照规定着军服，保持军容严整。（一）严格按照授予军衔的命令佩带军衔标志。（二）严格按照规定佩带帽徽、肩章、军种（专业技术）符号、领花等。”在服装发放工作中，或许有交接、储运等客观因素推迟了时间，官兵们也能理解，但长时间没按时发放肩章，就说不过去了。如上述情况属实，请学校有关部门对此进行调查和处理，并及时将处理意见告诉给我们。希望存在类似问题的单位也应引以为戒。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
