〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立新的学习理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟同政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立以学习促进工作的理念。一提学习，总有不少同志说，工作太忙，没时间学习。他们只看到了学习与工作在时间上的矛盾，没看到干工作需要学习，学习能更好地促进工作。毛泽东同志早就说过，一个革命干部，必须能看能写，又有丰富的社会常识与自然常识，以此为从事工作的基础与学习理论的基础，工作才有做好的希望，理论也才有学好的希望。领导干部注重学习，就能丰富自己的思想和知识，并用来正确分析研究新情况新问题，工作就会有新思路、新举措，就能够实施科学决策，开创新的局面。相反，不注意学习，不注意掌握前沿新知，势必造成知识恐慌、本领恐慌和能力恐慌，势必思维僵化，观念陈旧，凭经验办事，跟着感觉走，结果只能是交不完的学费，摆不脱的缺憾，走不出的低谷。
    树立把学习作为重要责任的理念。全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化，对各级干部的理论水平、知识水平、工作能力，提出了新的更高的要求，不学习就难以适应形势发展的需要，取得工作的主动权。还要看到，领导干部在群众面前是示范者、排头兵。领导干部学习的态度、做法与成效如何，对于形成重视学习的风气具有示范效应。从这种意义上说，领导干部的学习不是个人的事情，而是职责所系，党的事业和利益所在；不只是出于一己之爱好和兴趣，而是摆在每个人面前的一项紧迫任务。在这个问题上缺乏战略眼光，不能认真对待，就要犯历史性错误。领导干部只有努力吸收人类的一切文明成果，“生命不息，学习不止”，才能做到与时俱进，担当起历史和时代赋于的重任。
    树立在学习中推进创新的理念。创新的过程，就是学习、思考和研究的过程。创新的智慧要靠学习来点燃，创新的平台要靠学习作支撑。只有善于吸纳前人的成果，注重研究那些带有全局性、战略性、前瞻性的重大问题，把学到的知识转化为领导艺术和决策水平，开拓创新才能有坚实的基础。创新的能力、素质来自学习。军事领域历来是最少保守、创新最为迅速的领域。最近十几年发生的几场局部战争，如海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争及伊拉克战争，每次都呈现不同的特点。只有结合我军实际对这些战争进行深入研究和探讨，才能够精通高技术战争的组织与指挥，成为驾驭现代战争的行家里手，才能创新推进中国特色军事变革的新对策、新举措、新思路，从而站在更高的起点上谋划和推进军队建设。
    树立通过学习提高素质、加强修养的理念。领导干部的素质、水平，表现为政治立场、思想作风、道德品质、文化底蕴、人格魅力等等。领导干部素质高、修养好，就能够树立好形象，赢得好口碑，带领部属营造好风气。良好的素质和思想品德修养，主要靠后天学习、锻炼。学习犹如良药，可以疗俗，可以治愚。焦裕禄、孔繁森、范匡夫、郑培民等党的优秀干部，都是通过如饥似渴吸吮革命理论、先进文化和科学知识，使自己的灵魂得到净化，思想不断升华，人格变得崇高。而那些世界观、人生观、价值观发生扭曲的干部，往往是从放松学习开始的。博览群书，掌握科学理论和现代科技知识，胸襟就会开阔，名利之心就会淡泊一些，生活情趣就会高雅起来，人的品格也会逐渐高洁，就能始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。
〖-ZW/正文〗
