〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学是战胜疫魔的锐利武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗击疫魔科学必胜（三○二医院部分传染病专家谈防治非典）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；军队优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在漫长的历史长河中，传染病始终是危害人类健康的主要杀手，科学又总是战胜传染病的锐利武器。
    我国很早就用科学方法防治传染病。殷代甲骨文已有疟、疥传染之说；战国医籍《内经》里早有“五疫之至，皆相染易，无问大小，病状相似”的传染病流行记录；汉代张仲景的《伤寒杂病论》一书，对多种发热性传染病提出了鉴别和防治方法；晋代葛洪的《肘后方》，唐代孙思邈的《千金方》，明代吴又可的《温疫论》，倡导用“卫气营血”辩证治病；李时珍在《本草纲目》中描述“天行瘟疫，取初病人衣服于鼎上蒸过，则一家不染”，可以说是蒸气消毒防疫的最早历史记载。在清代《种痘心法》中说：“若时苗连种7次，精加造炼，即为疫苗。”
    科学在战胜传染病中总是发挥关键作用，在这里，我想谈三个运用科学手段控制传染病的实例：
    第一个是靠科学观察来阻断传播途径。1846年夏天，英国某镇暴发霍乱，一位牧师发现患病者多呈家庭聚集，且都与同饮镇口的井水有关。他领头把那口水井填封，然后再也没有发生新的病例。这位牧师通过科学观察，及时阻断了霍乱孤菌污染井水的传播途径。
    第二个是注重运用科研成果治愈传染病。麻风病是一种能产生进行性及持久性损伤的一种慢性传染病。病死率虽不高，但未经治疗者确易发生狮面畸形及肢体残废。后来人们认识到麻风杆菌可通过患者口、鼻飞沫经呼吸道传播，也可通过密切接触传播，母婴垂直传播。据此，各国科研工作者研究出有关药物和疫苗，如今世界麻风病发病率较1986年前降低了90%多，中国已属于能完全控制麻风病的国家之一。两千多年无法解决的麻风病被现代科学技术迎刃而解。
    第三个是运用科学技术预防传染病。1988年，世界卫生组织向全球推行了以强化疫苗为主消灭脊髓灰质炎（简称脊灰）的倡议行动后，已使100万可能患脊灰的儿童免于死亡，使全球病例数由1998年的35万例降至2001年的6000例。2000年前，北京、澳洲分别宣告脊灰患者已在当地消灭。
    目前发生的非典是一种全新的传染病，但在几个月抗击非典的斗争中，从事前沿阻击战的临床医务人员与国内外基础医学研究的科学家们通力协作，以史无前例的速度找出了主要病原体是变异的冠状病毒新株。在较短的时间内，我们已用基因测序法比较了现今新冠状病毒与老冠状病毒的异同点；已把10天才能确定病原体的诊断技术，提高到两小时以内就能完成快速诊断；在疾病治疗中已总结出一系列临床收治指导方案。针对新冠状病毒，已经筛选出а-2b干扰素喷雾剂和ω-干扰素滴鼻剂，用于对易感人群的防护。目前，医学科研界正在开发防非典的新疫苗和特效治疗药物。只要我们依靠科学，非典一定会被有效控制，最终向科学低头。
    《传染病信息》杂志社主编教授王永怡 王永怡教授（照片）
〖-ZW/正文〗
