〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近埃及军垦之星：阿维乃特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有谁能想象：120万埃亩的现代化农场竟坐落在干热？缺水的沙漠之中，这是埃及军人创造的奇迹，请看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●有谁能想象：120万埃亩的现代化农场竟坐
    走近埃及军垦之星：阿维乃特
    ●滕建华
    ●沙海中的惹人“绿洲”
    阿维乃特农场靠近埃苏（丹）边界，是个现代化的农业生产基地。这里原来是一片沙漠，没有水草，没有人烟。1988年埃及政府派出1000名军人进行屯垦性质的农业开发和沙漠改造。经过10多年艰苦努力，如今发展成了拥有120万埃亩土地的大型农场。现在，这里除了1000名军人外，又吸引来5000多名农场员工，昔日荒凉的沙漠已经完全改变了模样，沙土地上长出了粮食作物、优质果木，无公害的蔬菜、粮食、水果已大量出口欧洲。在这片干热、缺水的土地上收获了甜美的果实，得到了丰富的回报，并且看到了沙漠改良的美好未来。
    ●卫星遥感“明察秋毫”
    埃及是22个阿拉伯国家中人口最多的国家，同时又是中东地区沙漠化特征显著的国家。埃及虽有富饶美丽的尼罗河，但尼罗河两岸不到5%的土地却负担养育95%的人口，只有5%的人口分布在95%的沙漠国土上。由于人口不断增长，富饶的土地所提供的能量日趋不足。作为一个农业国，埃及现有土地生产能力已经达到极限，人口多而耕地少的矛盾日益突出。为了解决这个矛盾，埃及政府除了提倡节制生育外，主要将出路放在了沙漠改良上。撒哈拉阿维乃特工程建设就是从水源开发入手进行沙漠改良的，而水资源开发的首要前提是要搞好资源普查。为此，国家农业部引进了当今世界上最先进的遥感卫星探测技术，对该地区的地下水资源进行详细勘察，并运用计算机技术作图像处理，从而得到不同地段的土壤、植被和一定深度的地层岩性分布情况，特别是对地下含水层及含水岩性边界的确定。然后再利用GPS全球定位系统，精确的定位了含水区域内的具体钻井位置。经过科学测量和定位，大大提高了水文地质勘探精度，同时也大大提高了地下水勘察的工作效率。我们沿途所看到的已经使用的水井和正在施工的深水井，无一不是通过遥感卫星探测定位的。
    目前埃及利用遥感卫星和地面勘察相互配合的方法，不仅在西撒哈拉阿维乃特找到了丰富的地下水资源，而且确认了新谷地和西奈半岛等沙漠富水地块。在浩瀚无边的沙漠地区，几乎找不到任何地形参照物，遥感探测技术在沙漠地下水开发上的普及使用，的确解决了大问题。
    ●高技术凿井仅需15天
    埃及在资源开发上，不仅勘探工作运用高新技术，而且利用资源也重视采用生态治理新技术和节水新技术。水井建设施工中，为使新开辟的阿维乃特农场水井单井涌水量尽可能和喷灌设备所需用水量相互匹配，他们在地下水井的开凿上普遍采用大口径钻进技术，钻进口径都在600~800毫米之间，使用的钻机都是从美国、俄罗斯引进的较为先进的大马力、大扭矩钻机。由于钻机性能好，泥浆护壁性能佳，打一眼深度200米、出水量为200吨/小时的大口径水井，成井时间仅需15天。
    为了充分利用有限的水资源，保持农业的可持续发展，埃及政府特别强调发展新型节水型农业、生态农业，大力推广节水喷、滴灌技术。阿维乃特农场，从上万亩到十几万亩的小麦、大麦、土豆、玉米大田农作物的种植，全部采用旋转喷灌作业；水果及蔬菜的种植，都采用了滴灌技术；树木绿化，也普遍采用滴灌、渗滴灌技术，既节水，又保证了较高的经济效益。
    ●最少的水实现最多的产出
    参观中，高效农业引起了我的注意。阿维乃特地区具有空气干爽、阳光充足、早晚温差大，病虫害不具备生长条件的特点，同时农作物种植使用的肥料均是以秸杆、枝叶、动物粪便等为原料制成的有机肥料，用这种肥料生产的农产品均属无公害绿色食品，出口欧盟一些国家，有极强的市场竞争力，并在欧盟市场获得免检商品资格。出口不仅提高了农产品的价值，赚取的外汇又反过来促进了农场的快速发展。此外，他们对苗木植被的耐旱、耐盐碱生物工程研究也非常重视，并取得了非常好的节水效果。由于沙漠气候炎热，蒸发量大，为了防止农作物水分的过度蒸发，在粮食及蔬菜种植上他们尽量培育耐蒸发的品种。我们所见的西红柿、茄子、辣椒都是皮层坚韧耐蒸发的品种。他们在苗木、耐旱草的培育上，也培育出很多优良品种，种植时只浇很少的水，有的干脆不浇水，就可以达到很高的成活率。
    ●军垦开发关乎国家安全
    阿维乃特农场开发成功，不仅有促进经济社会均衡发展的意义，对国家安全也有重要意义。由于埃及和苏丹在尼罗河水资源的分配利用上有争执，两国关系一度很紧张。阿维乃特农场的试开发，最先也是从国家安全的角度考虑而由军队介入的。农场的良好发展势头和国家扶持政策，吸引了尼罗河沿岸更多志愿者加入到开垦大军之中。随着政府动员、国家各部门扶持，目前已有16家公司参加了阿维乃特农场建设，下一步计划开垦52.8万埃亩（相当于我国的334.7万亩），移民150~200万人口。其目的一是改变与苏丹边界的沙漠生存环境，通过生存环境的改善，逐步完成国家屯垦移民任务，通过边境地区经济的繁荣，达到保卫国家领土安全和地区稳定的目的。二是考虑首都开罗距战略水道苏伊士运河太近，一旦发生战争首都安全难以保障。如果阿维乃特能成为埃及的可靠战略后方，那么西奈半岛一旦出现战争，完全可以迅速将首都迁移到这一地区。因此，从军事意义上看，建设好阿维乃特对埃及国家的长远利益极为重要。下午在乘机返回时，当我习惯地从机窗向下俯看时，阳光映照的阿维乃特农场出现了一种意想不到的图景：从高空上看到的垦区土地上，由灌溉枢纽构成的一个个完善的绿色圆圈令人屏住呼吸，这些在沙漠地貌之中由绿色植物组成的一个个青翠欲滴的“硬币”，让你更加感受到埃及人民的伟大创造精神，在埃及南部边疆这样的恶劣沙漠生态状况之中，埃及人以他们顽强不息的努力正在构织出一幅美妙的图画。 阿维乃特农场生产出的各种耐旱绿色蔬菜。（照片）
〖-ZW/正文〗
