〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙美关系趋向缓和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拱振喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；叙美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴沙尔与鲍威尔讨论了叙美双边关系、伊拉克问题、中东和平进程以及双方共同关心的其它问题，并取得以下两个方面的成果。首先，双方就维护伊拉克的统一和伊未来政府组成方式达成一致，缓和了自伊拉克战争以来双方在伊拉克问题上存在的分歧；其次，在实现中东和平方面，叙利亚表现出了灵活的态度。在中东和平问题上，叙利亚一贯主张实现中东全面公正的和平，反对单独解决。但这次会谈后，叙利亚对中东和平“路线图”计划持灵活立场，在表示支持的同时强调这项计划不应只限于解决巴勒斯坦问题，还应包括解决以色列与叙利亚和黎巴嫩的争端问题。
    伊拉克战争爆发以来，美国对叙利亚的指责不断升级。美国一再指责叙利亚支持伊拉克、藏匿伊领导人、要求叙关闭叙伊边境……，同时指责叙利亚支持黎巴嫩真主党和巴勒斯坦一些激进组织。叙利亚一方面强烈反对美英把战争强加给伊拉克并支持伊拉克进行抵抗，另一方面否认美国的指责。围绕伊拉克战争，叙美之间的对立加深，关系日趋紧张，龃龉不断。
    舆论认为，巴沙尔和鲍威尔在这次会谈中取得的成果表明，叙美两国都愿意避免对抗，通过对话解决两国间的分歧。鲍威尔对此次会谈的结果表示满意，并在大马士革明确表示，美国愿意通过外交手段解决美叙之间的分歧，美国没有军事打击叙利亚的计划。而叙利亚则表示愿意同美国发展双边关系。
    叙利亚总统府发表的新闻公报说，巴沙尔与鲍威尔的会谈是“坦率、积极和建设性的”，双方商定继续进行联系和协调，“以维护两国的利益和实现本地区的安全与稳定”。尤其在伊拉克问题上，鲍威尔在会谈中说，美国致力于伊拉克的统一，并认为未来成立的任何伊拉克政府都应当代表伊拉克各阶层人民，并将同伊邻国特别是叙利亚保持良好关系。
    缓和叙美关系也是美国推行其中东和平计划的一部分。伊拉克战争主要战斗行动结束后，美国一方面致力于推动中东和平进程，特别是推动中东和平“路线图”计划的实施，并承诺在该计划实施取得成功后推动叙以和黎以谈判；另一方面致力于中东实现安全与稳定。因此，美国不仅要求叙利亚和黎巴嫩在巴以和平进程方面与美国合作，而且要求叙利亚关闭设在大马士革的巴勒斯坦激进组织办事处，从黎巴嫩撤出其军队并要求黎巴嫩真主党停止军事行动，撤出黎巴嫩南部地区，由黎巴嫩军队取而代之，以便使与以色列接壤的叙黎边界成为安全和平静的地区。
    观察家认为，叙美关系如何发展，直接关系到叙美两国的切身利益和中东地区的安全与稳定，并对中东和平进程产生重要影响。叙利亚是中东地区大国，不仅是中东和谈的重要一方，而且对黎巴嫩真主党和巴勒斯坦激进组织具有重要的影响。叙美关系将随着双方对话的深入和在地区问题上的合作得到发展。
    新华社记者拱振喜
〖-ZW/正文〗
