〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高书记带班子抓建设的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康士建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神，加强和改进部队党的建设，各级党组织正副书记负有第一位的责任。从调查的情况看，目前部队党委书记队伍的总体情况是好的。但在一些单位，由于书记队伍成分较新、经验不足、知识面不宽等原因，也确实存在着书记带班子抓建设的能力不够强的问题。笔者认为，解决这一问题，需要从增强正副书记的五种能力入手。
    讲政治、把方向。在我国社会转型、军队推进中国特色军事变革的新环境中从严治军，要求必须提高书记从政治上观察、分析和处理问题的水平，做到观察形势具有政治眼光，重大关头站稳政治立场，议事决策遵循政策原则，处理问题考虑政治因素，开展工作注意政治后果。特别是在国内外形势发生变化、国家和军队改革举措出台、部队任务转换等时机，必须当好主心骨，坚持用上级指示精神统一官兵思想，确保部队始终与党中央、中央军委保持高度一致。
    搞协调、带班子。通过抓好理论学习带班子，奠定合作共事的思想基础；通过确立正确的指导思想和工作思路带班子，找准上级指示和本单位实际的结合点，形成抓工作的着力点；运用民主集中制带班子，认真按程序规定办事，集思广益搞好决策，同心协力抓好落实；通过搞好团结带班子，以共同的理想追求增进团结，以同志情、战友谊维护团结，用积极的思想斗争巩固团结。
    抓大事、谋打赢。引导书记集中精力想大事，组织班子议大事，防止抓小不抓大、应急不谋远等问题。当前，就是要扭住军事斗争准备这个龙头不放，努力做到抓龙头、谋打赢的中心位置不偏，战斗力的根本标准不降，指导科技兴训、科技练兵的工作力度不减，培养新型军事人才的工作不松，以此推动部队的全面建设和发展。
    选贤能、用干部。要坚持党管干部，由党委集体讨论决定干部问题，不搞“暗箱操作”、“一言堂”和亲亲疏疏、团团伙伙。同时注意尊重群众公论，认真组织民主推荐、民主评议和民主测评，以公开求公正，以公正取信于官兵。
    作示范、当表率。书记遇事看得清、想得深、筹划得好，大家就会佩服折服；事事以身作则、为人表率，大家更会信服敬服。要引导书记在用“三个代表”重要思想规范言行上做好样子，注重知与行、学与用、说与做的一致，以一身正气和优良作风带好班子。
    （作者为总政组织部编研室主任）
〖-ZW/正文〗
