〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“折叠桌”方便官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅给驻训官兵配发野战条件下学习设施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余文武/李金权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “折叠桌”方便官兵
    沈阳军区某旅给驻训官兵配发野战条件下学习设施
    本报讯余文武、李金权报道：“我们再也不用拿双膝当桌子了！”4月28日，沈阳军区某旅为驻训连队统一配发折叠式课桌，令战士们兴奋不已。
    此前，每逢野外驻训，学习没课桌就成了连队官兵的挠头事。集中授课的时候，战士不是拿双膝当课桌，弯着身子做记录，就是干脆垫两张报纸席地而坐，把本子放在凳子上做笔记。一堂课下来，字写得不像样，还落个腰酸背疼。业余时间想学习，不少战士也常常苦于没有课桌。结果，一到驻训期间，官兵学习热情就会普遍受到影响。
    旅党委听到这些情况反映后认为，满足官兵学习需要，创建学习型军营，为官兵创造良好的学习条件非常重要。很快，他们从家底费中挤出了10多万元，根据战士身体特点和坐姿习惯，委托有关厂家设计加工出了一种重量轻、可调节的折叠式课桌，在部队驻训前统一配发到连队。一名新战士兴奋地告诉笔者：“在野外能用上这种既舒适又轻便的课桌，我们没理由不把学习搞好。”
    编辑感言 首先是“想到”
    前不久，上海出版发行了一种《公厕指南》地图册，结果不仅外地人称道，当地市民也很欢迎。这类事做起来其实不难，关键是要有人能够想到。
    “一卡通”和“折叠桌”启示我们，要“想到”与“做到”，必须先“心到”和“情到”。就涉及官兵切身利益的问题而言，领导机关应该明白：只有设身处地体察官兵的需要，才能切实增强解决难题的紧迫感；只有设身处地考虑自己的责任，才能在具体行动中激活创新精神。（董强）
〖-ZW/正文〗
