〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美计划恢复火星探测合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄拟严查“联盟”飞船非正常降落原因〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄拟严查“联盟”飞船非正常降落原因
    新华社莫斯科5月5日电（记者魏忠杰）俄罗斯负责今年6月2日向火星发射欧洲“火星快车”的瓦西里・莫罗兹5日在接受塔斯社采访时表示，俄航天专家已做好准备与美国航天专家开展火星探测合作。
    他说，俄不久前拟定了火星登陆方案，将与美国、欧洲、日本和加拿大的航天部门合作，于2015年左右向火星发射载人飞船和货运飞船，对火星进行实地考察。
    俄美两国专家早在10年前就开始合作实施火星飞行计划。按照“火星-94”计划，俄美两国应于1994年向火星发射“轨道空间站”，对火星进行探测。但由于经济原因，“火星-94”计划未能实施。
    美国宇航局局长肖恩・奥基夫5日在莫斯科与俄罗斯航空航天局局长尤里・科普捷夫就国际空间站问题举行了会谈。双方在会谈中未能就国际空间站建设的费用问题提出解决办法，但双方商定将于今年9月就国际空间站的进一步建设问题举行谈判并拿出最终解决方案。
    据新华社莫斯科5月5日电（记者魏忠杰）俄罗斯“能源”航天公司总裁尤里・谢苗诺夫5日表示，最近将成立一个专家委员会，对“联盟-TMA1”载人飞船4日降落时偏离着陆点400多公里进行严格调查。
    按照原定计划，国际空间站3名长期考察团成员乘坐的俄“联盟-TMA1”载人飞船返回舱应在距哈萨克斯坦阿尔卡雷克市以北90公里处着陆，但地面搜救人员在预定着陆时间过后两个多小时才在距原定着陆点400多公里的地方发现飞船返回舱。
〖-ZW/正文〗
