〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴仪与美国卫生部长通电话共同表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美应加强在非典防治领域合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国政府对中国人民抗击非典的努力表示同情和支持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月6日电国务院副总理兼卫生部长吴仪6日应约与美国卫生与公众服务部部长汤米・汤普森通电话，就中美加强在“非典”防治领域的合作等问题交换了意见。
    汤普森对正在全力抗击“非典”的中国人民表示慰问，积极评价中国政府为防治“非典”所采取的措施。他说，中国防治“非典”的经验对世界其它国家具有重要意义，美方愿与中方全力合作，尽可能提供支持和协助，尽快找到防治“非典”的有效方法。
    吴仪说，面对“非典”这一突如其来的灾害，中国人民正万众一心、众志成城，全力防控疫情。中国领导人和中国政府始终把人民的健康和生命安全放在第一位，采取了一系列果断措施。中国政府和人民有信心、有能力战胜这场灾害。
    据新华社北京5月6日电外交部长李肇星6日下午应约与英国外交大臣斯特劳通了电话。
    斯特劳代表英国政府对中国人民抗击非典型肺炎的努力表示同情和支持，对中国政府采取的措施予以高度评价。他表示，英国已决定通过有关国际机构向中国提供500万美元的援助，并愿考虑提供进一步的帮助。
    李肇星感谢英国对中国防治“非典”工作的支持以及日前就此发来的慰问电。他说，在抗击“非典”的斗争中，中国非常重视开展国际和地区合作。中方愿在传染病的应对、监控和防治等方面借鉴英国等国家的经验，并积极开展合作。
    双方均认为，在当前国际形势下，中英两国应就中东、朝核、伊拉克等国际问题加强磋商与沟通。
〖-ZW/正文〗
