〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三只眼看战场误伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自美英联军对伊拉克战争开打以来，美军精确制导武器接连惹出多起祸端，战场误伤已成为危及联军生命的最大威胁。据报道：从3月20日到4月6日，误伤使美英联军损失了8架武装直升机和4架战斗机，死亡人数达50多人。对于这次战场上的误伤问题，就连美军中央司令弗兰克斯也承认，今后也难以保证不发生此类事件。这不禁使人联想到海湾战争，当时美军共发生了28起误伤事件，死亡35人，伤员72人，分别占战争死亡人数的24%和15%。那么，装备如此精良的美军为什么会发生如此多的误伤事件？
    对误伤“屡禁不止”的原因，有的认为是现代战场空间的立体性、敌我行动的胶着性、火力打击的密集性等因素的影响；有的认为是战场情况复杂和敌我识别系统装备的不完善所致；也有的认为天气恶劣多变造成系统失灵等等。这些都可能是造成“自相残杀”的原因，但笔者认为，还有一个更深层的原因，就是人的基本素质，特别是素质还不适应高技术战争的需要。就拿“爱国者”导弹来说，其匹配有先进的雷达侦察监视系统，具有快速、准确地搜索低、中、高空来袭目标的能力，有大气数据计算机、中央计算机等高级电子信息处理设备，还安装了当代最先进的敌我识别询问机等。这么多高技术武装起来的“爱国者”导弹，竟然没有认清目标是自家人，接连击落英军“旋风式”战斗机、美军F-15“鹰式”战斗机、F-18“大黄蜂”战斗机等，这就不能仅仅归咎目标识别系统不行的问题了，从根本上说，是人的心理素质难以适应残酷复杂的战场环境造成的。
    众所周知，武器装备的日趋现代化使战争具有高速度、大纵深、快节奏的特点，给武器操作者的反应时间越来越短。在高度自动化的杀人机器面前，短暂的犹豫带来的都可能是致命的打击。正是在这样的背景下，参战者才唯恐“后下手遭殃”，迫不及待地向对方发起攻击，哪怕是对目标的判断尚处于朦胧之际也要“先下手为强”。这或许正是造成战场“自相残杀”的深层次原因。这就提出了一个尖锐的问题，越是高技术武器装备的大量使用，越离不开具有高素质战斗人员的密切配合，尤其是良好的心理素质的作用。在千变万化的战场上，人员的高素质往往比先进的技术装备更为重要。
    无数经验证明，在兵戎相见的高技术战场上，高超的指挥艺术、熟练的操作技能、良好的心理素质，往往是一支军队夺取作战胜利不可或缺的三大关键要素。军人尤其要重视加强自身的素质修养，具备“临大事而心静，遇险情而不惊”的良好心理素质，才能确保灵活果断地处置战场上的各种情况。
〖-ZW/正文〗
