〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏德刚/朱在明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事；军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄研制成功微颗粒纳米炸药
    据外刊报道，俄罗斯科学院化学物理研究所和“卡尔波夫”国家化学物理研究所，为了得到单个颗粒尺寸只有数十纳米的微粒炸药，最近科研人员通过把普通的环三亚甲基三硝胺粉末和硝酸铵粉末以及其他配料分别装入多个容器、置于真空反应器中，并对每个容器的物质缓慢加热，使各种物质的表层升华为气态物质，而后冷凝成单个颗粒尺寸只有30～55纳米的晶体，将晶体按需要进行加工，即可制成立方体或片状的炸药。目前，俄专家正对其表面积、反应速度和爆炸能量等进行检测，如果微粒炸药的化学性质、爆炸威力等确实优于常规炸药，那将对军事、航天、采矿和化工技术的提高是一个极大的促进。 （苏德刚）
    新“战斧”可灵活攻击目标
    据外刊报道，美国海军正在研制一种具有发射后可按指令转向、攻击新目标的新一代巡航导弹，该型导弹在新近首次水下发射试验中取得成功。据称，美国五角大楼认为，该型导弹的问世，将有助于美军在未来战争中更灵活敏捷地对敌实施打击。
    该型导弹被命名为“战术型战斧”，已顺利完成原型试验飞行。试验中，一枚“战术型战斧”从西海岸圣迭戈以西50海里的美海军战略核潜艇上发射升空，在完成了一系列飞行转向动作后，成功地击中了位于发射地西北320公里内陆导弹靶场的目标。据称，新战斧标志着美海军很快将掌握导弹转换攻击能力，即巡航导弹可以在战区上空作数小时的战术盘旋，同时搜索、选择地面最合适的攻击目标。此外，“战术型战斧”加装了高清晰电视摄像头，可以帮助地面指挥部及时了解战场动态。
    据称，世界上现役的任何一种巡航导弹都还不具备转换攻击的能力，因而面对敌不断运动的目标，其打击效果会大打折扣，因此新战斧具有划时代的意义。无论是固定目标，还是机动的敌方目标，都将难以躲开“战术型战斧”的打击。据悉，新战斧还将装备美军现役的各类水面舰艇和潜艇部队。（朱在明）
〖-ZW/正文〗
