〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部总后勤部总装备部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军非典防治工作先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；典型先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月6日讯记者江宛柳、特约记者唐向东报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部5日发出通报，表彰全军和武警部队在非典防治一线涌现出来的6个先进单位和32名先进个人（名单见第二版）。
    通报说，我国一些地区发生非典型肺炎疫情以来，在党中央、国务院和中央军委的正确领导下，驻疫情较严重地区的部队，特别是医疗、卫生、科研单位的广大医务人员和科技工作者，坚决贯彻“三个代表”重要思想，认真落实上级一系列重要指示，不顾个人安危，不计名利得失，克服种种困难，积极投身非典型肺炎防治第一线，在预防、救治和科研等战线忘我工作，顽强战斗，无私奉献，为控制疫情，确保广大官兵和人民群众身体健康与生命安全做出了突出贡献，充分展现了我军医疗、卫生、科研单位的广大医务人员及科技工作者临危不惧、敢打硬仗、勇于胜利的精神风貌，涌现出了一批先进单位和个人。
    通报要求全军官兵，特别是广大医务人员和科技人员要向受到表彰的先进单位和个人学习，自觉践行“三个代表”重要思想，大力弘扬万众一心、众志成城，团结互助、和衷共济，迎难而上、敢于胜利的精神，为夺取抗击非典型肺炎的最后胜利做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
