〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新之潮在这里涌动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学新桥医院跨越式发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段军军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学新桥医院在激烈的医疗市场竞争中，引进全新的管理理念，以高精尖的医疗技术和优质的服务，在医疗技术密集、品牌医院众多的重庆市脱颖而出。对此，院长陈志勇、政委赵克育深有体会地说：“以制度创新、管理创新和科技创新为牵引，大胆探索，敢辟新路，是医院实现跨越式发展的‘法宝’。”
    创新管理以人为本
    加入WTO后，国外先进的医疗机构纷纷抢滩中国。据悉，某国外医院挂一个号需400元人民币，但仍门庭若市。面对新情况，新桥医院党委引导全院人员树立“一切以患为本”的观念，引入新的人文理念、管理理念，全面开展人性化服务。
    走进新桥医院，独具匠心的园林，楼台轩榭，小桥流水，一切让患者赏心悦目。陈志勇院长说：“建花园式生态医院是我们追求‘患至如归’的人性化服务的外在条件。”走进病房，令人耳目一新，墙壁的颜色不再是四白落地，浅绿、米黄等柔和的色彩成为主色调；病房里有电视、冰箱、微波炉，病人生活极其便利；病人在接受治疗时可以听到优美的背景音乐。
    医院门诊大厅也与众不同，几位导医小姐给需要帮助的每位患者以周到热情的服务；现代化的触摸式查询台可以查询特色科室、教授简介、药品价格，并能打出“一日清单”；缴费处和发药处，柜台放得极低，该院实施的无隔离互通式服务，在医患之间建立了良好的信任感。“一切为病人”的理念在新桥医院始终贯穿于医疗、护理工作中。
    创新人才层出不穷
    人才建设是新桥医院的“一号工程”。为激励人才创新，医院专门拿出奖励基金，对得了全国、全军大奖的科技人才给予重奖，激励工作人员不断攀登科研高峰。医院设立了中青年人才培养、国际交流等基金，组织实施了人才培养工程，建立了优秀中青年人才库，启动了人才培养火炬计划，每年投入人才培养经费500万元以上。医院打破传统的用人观念，引入人才竞争机制，实行科主任、护士长任期目标责任制，公开公平选拔了49名年轻的博士、硕士担任科室领导职务，科主任平均年龄从57岁下降到43.7岁。医院还引用“末位淘汰制”，打破高级职称的“铁饭碗”，使一批拔尖人才脱颖而出。
    栽好梧桐树，引来金凤凰。医院吸引出国留学人员回国也有“新招”。神经外科杨辉教授1998年赴美国留学进修，为促使其“凤还巢”，院长、政委多次给他写信、打越洋电话，介绍医院发展近况和神经外科发展设想，并帮助其家属孩子解决工作、生活上的困难。2001年，在杨辉回国前半年医院就给他下达了担任神经外科主任的命令。在医院领导的诚信和医院的美好前景感召下，杨辉谢绝导师的挽留，放弃北京、上海、广州多家医院丰厚条件的聘请，毅然回到新桥医院。回国后，杨辉一年开展新业务新技术30余项，与德国、美国先进的医学院联合建立了“神经内窥镜培训基地”、“癫痫外科治疗中心”。去年底，他的课题“神经干细胞移植”在参与同领域答辩的18家著名大学中脱颖而出，获得国家自然科学基金重点课题。目前，医院硕士、博士生比例占主系列90%以上，其中博士生比例达30%以上。工作在临床一线的正副教授达200余名，并且都拿到博士或硕士学位，人人手中有课题，100%有科研学术成果。
    创新技术奇迹不断
    医院党委“一班人”始终坚持以创新医疗技术为先机，以质量管理为核心，不断提高临床医学救治水平。
    医院开展的胰肾联合移植术、冠状动脉粥样斑状块超声消融术、战创伤ARDS救治等6项居国际先进水平；开展的心脏重症瓣膜病不停跳加小切口手术、房室间隔缺损拴堵术、脊柱微创手术等60余项达到国内、军内先进水平。
    大器官疾病诊治技术是一个医院诊治水平的重要标志。医院将此作为提高医疗水平的主攻方向。1996年，医院10余个科室联合攻关，成功分离了一对脐联体婴儿，将大器官综合救治水平推上国内先进行列；1998年，医院大胆瞄准“胰肾联合移植”这一在国际医学领域备受瞩目的难题，成功开展了世界首例胰肾联合移植术。
    创新不止，奇迹不断。去年以来，全院开展国内领先，国际领先的新业务新技术20余项；摘取169项国家、军队和重庆市的科技进步奖。
    本报特约通讯员段军军
〖-ZW/正文〗
