〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破“推本本”演练套路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地解放思想增强对抗训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张显秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打破“推本本”演练套路
    第二炮兵某基地解放思想增强对抗训练质量
    本报讯张显秋报道：在茫茫的林海里，活跃着一支装备精良的“蓝军”导弹小分队，他们与“红军”导弹部队斗智斗勇，双方在高技术条件下进行战法对抗。这是第二炮兵某训练基地通过加强“蓝军”分队建设和实行训考分离，使演兵场出现的新景象。
    这个基地担负着第二炮兵部队合成战术演练、院校的教学演练导调考核和实弹发射综合保障任务。由于长期处在“考官”位置，少数官兵形成了“红胜蓝败”的惯性思维，让“蓝军”当“配角”多，影响了对抗训练效果。今年开训后，基地党委联系实际学习十六大报告，摆脱旧的思想观念的束缚，下大力加强“蓝军”建设，为“蓝军”配备了技术含量高的武器装备，组织“蓝军”深入研究几场局部战争的特点，重点设置了新“三打三防”、心理战、网络攻击等适应未来战争需要的演练课目，反复进行网上模拟演练，沙盘作业和实兵演练。使“蓝军”成为一支“打击手段多、对抗能力强、战术战法诡异”，善于与“红军”对抗的分队。在演练导调上，他们一改过去“推本本”、走过场的演练套路。根据不同型号导弹部队作战任务、作战对手的装备特点设置数十个高、难、险训练课目，适时活导活调，逼着“蓝军”与“红军”面对面进行战法对抗。
    “红”“蓝”对抗，谁胜谁负？过去谁是领导谁说了算，现在由专家组成考核组对“红军”进行“背靠背”裁决，实行训考分离，并且运用计算机网上自动生成裁决评估软件，人机结合，减少了人为因素的影响，使考核更加科学、公正，从而使“蓝军”分队真正成为催生战斗力的“磨刀石”。
〖-ZW/正文〗
