〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“影子战争”走向“前台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN01〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “影子战争”走向“前台”
    ●贾凤山
    刚刚尘埃落定的伊拉克战争，给人们带来一个不容忽视的新信息，这就是：特种战的地位在攀升。整个战争中，美英特种部队自始至终发挥了至关重要的作用，成为联军轻松赢得战争的战略支柱力量之一。一些军事专家认为，从某种意义上讲，此次战争是一场由特种作战部队导演的“影子战争”，特种战已从“后台”走上了“前台”。
    随着科学技术的飞速发展和在军事领域的广泛运用，随着人类社会的多样化发展和战争形态的多元化演进，特种战正以崭新的面貌出现在现代战争舞台上。在科索沃战争中，美军曾派出少量特种部队深入南联盟境内执行秘密任务，但当时由于人数少，效果不太明显。而在阿富汗战争中，美军大量使用特种作战部队，战果十分显著。此次伊拉克战争，美军借鉴阿富汗战争的经验，几乎将其陆海空三军的精锐特种作战部队全部派上了用场。美英联军此次使用的特种部队包括美陆军“绿色贝雷帽”、“游骑兵团”、海军“海豹”突击队；英陆军“特别空勤团”以及澳大利亚、波兰等国的特种部队，总兵力达1万多人，是越战以来使用特种作战部队规模最大的一次。在作战使用上，美军不仅强调大规模使用，越来越多的联军特种部队被部署于伊拉克全境，而且还十分注重首先使用、全程使用。特种作战部队在战争伊始就参与了主要作战行动，他们不仅执行特种侦察、定位引导、破坏后方补给、搜索与救援、秘密“斩首”等任务，还直接承担了正面作战任务，实施突击、夺占目标、伏击等攻击行动，在整个战争的全过程出尽了风头。尤其值得一提的是，美军心理战部队在战争中也异常活跃，他们投撒传单，散布谣言，窃听机密，利诱对方军政要员等，对于动摇伊军抵抗意志、加速战争进程起到了极其重要的作用。
    特种作战部队组织精干、装备精良，执行作战任务反应时间快、行动随机性强、作战效率高，已成为实施高技术局部战争的重要力量。特种作战部队在现代战争中“角色”的变换，充分显示了当代新军事变革的一些新特点，充分显示了高技术条件下作战的一些新特点。比如，特种作战规模已由战术、战役层次向战略层次扩展，特种战可以直接达成战略企图；特种作战编组日趋立体化，可以实施陆、海、空全方位、“多面手”作战；特种作战形式多种多样，软硬兼施，可以达成不同的作战目的；特种作战已逐步表现出明显的联合趋势，需要各军兵种和各个方面的支持与配合。难怪国外一些军事专家认为，特种作战部队“是一支不可替代的作战力量，能够在中强度战争环境中遂行各种各样的任务”。
    因此，在现代高技术空前发展的新形势下，大力加强特种作战部队建设，特别是信息化方面的建设，建立若干编制精干、装备精良、种类齐全、功能至上的特种作战部队，不断强化特种作战的理论研究，不断强化人员与装备的高科技含量，不断强化实战演练，已成为适应未来高技术战争的一大趋势，并且，正愈来愈成为各国兵家的共识。
〖-ZW/正文〗
