〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：牧马人（Worr.Horse鄄鄄an）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒，通过邮件/网络传播。该病毒会替换掉系统中资源管理器程序，一旦用户双击资源管理器图标就会激活病毒：利用outlook邮件和kIRC网络即时聊天工具进行传播从而阻塞网络，同时还会杀掉病毒扫描、病毒监控、内存检查等程序。
    本周发作病毒：①文件杀手（Harr.Kill鄄Files.ag）：警惕程度★★★★，破坏性程序。通过网络传播。它在注册表中建立一个标志数字，计算机每启动一次，此数字减一，直至为零，删除一些系统文件，造成系统无法正常启动，同时格式化C盘。②星期天（Script.Sunday）：警惕程度★★★☆，网页病毒。通过网页传播。它在星期天发作，弹出一个消息框，然后修改注册表将键盘、鼠标禁止，造成不能使用。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周常规升级2次，每周升级的新病毒总数不少于200个！《瑞星杀毒软件2003版》本周将升级至15.34版。望广大用户及时升级或进行在线杀毒。如遇病毒，请登录http：//online.rising.coo.cn或其他专业网站，以及时获得专家帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
