〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自写壮歌无畏行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让我带你去战场，在没有硝烟的地方……”5月4日上午，成都军区总医院一支胸戴红花、身披授带的医护人员队伍，在一首《没有硝烟的战场》的乐曲声中，高歌踏行，向北京抗击“非典”第一线进发。
    这首歌的词曲作者，就是行进在队伍中的胸外科主治医师丁盛。
    丁医生向记者道出了创作这首歌曲的初衷。前两天，他获知医院要抽调22名医护人员赴京决战“非典”后，积极请战。当申请被批准后，他被同事高昂的士气所感染，萌发了创作一首抗击“非典”歌曲的念头。他用两个晚上写出了这首歌，先让妻子李燕演唱，边听边修改。夫妇俩觉得满意后，进行简单录音，拿到科室放给医护人员听。大家都觉得唱出了自己心声。几天后，这首歌曲便在医护人员中广为传唱。
    “让我给你一双翅膀，去打开梦想的天窗；让我给你一点亮光，在黑夜中把眼睛擦亮……别再让心越来越冷，别再让梦沾染太多的灰尘，别让你美丽的脸上还有泪痕，别让明天还留着昨天的疑问。”歌声中，该院22名白衣天使，有的放弃精心准备的学位考试，有的告别患病的老人，有的告别新婚的妻子……奔赴北京决战“非典”。（本报成都5月5日电）
    于鸿涛本报记者杨彪
〖-ZW/正文〗
