〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育不搞“想定作业”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师增强思想教育针对性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷/李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治教育不搞“想定作业”
    沈阳军区某师增强思想教育针对性
    本报讯王雷、特约通讯员李士国报道：“同在党的富民政策下，同顶一片蓝天，为什么有些地方一个地级城市赶不上一个县级城市的经济发展水平，这是因为……”4月下旬，沈阳军区某团四连学习室座无虚席，指导员李成岩的一堂“为全面建设小康社会做贡献”辅导课赢得了热烈掌声。课后，官兵争先恐后地告诉笔者：“这堂课讲得好，讲到了我们心坎上。”
    有段时间，师领导在检查政治教育质量时发现，个别单位政治教育课质量不高。经过一番调查得知，原因是教育内容没有针对性，不是“大而全”，就是“大而远”，有的对上级下发的教育提纲照本宣科，有的未经调查搞“想定作业”，所讲内容与官兵思想上实际存在的问题相去甚远。
    “政治教育贵在解决官兵的现实思想问题，摸不清官兵的思想，教育岂不是张冠李戴？必然会失去应有的效果。”师领导及时采取措施进行纠正，规定教育者要把调查研究作为备课的重要手段，摸不准实情不准登台讲课，官兵有什么疑惑，就讲什么问题。师政治部规定，除重大教育外，一般教育不再下发提纲，做到统主题不统课题、统时间不统时限、统要求不统过程，给基层自主权。在教育效果评估上，由检查学习笔记改为检查教育效果，侧重看官兵对教育内容的理解掌握，看连队的精神风貌、进步幅度、官兵士气等，提高了政治教育的有效性和针对性。
〖-ZW/正文〗
