〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成功通过海拔四千七百多米地段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青藏铁路铺进可可西里无人区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王圣志/赵匡胤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设；交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社格尔木5月6日电（王圣志、赵匡胤）6日，青藏铁路铺架成功通过海拔4700多米的青藏高原不冻泉地段，进入自然条件更为恶劣、环境保护更为艰巨的可可西里国家级自然保护区。
    5月的青藏高原不冻泉依然枕风卧雪，这里目前最低气温在零下20摄氏度左右，寒风凛冽，雷电、冰雹、暴风雪等恶劣天气交替变化，给青藏铁路铺架带来很大困难。中铁一局集团1000多名参建员工忍受着恶劣自然条件的考验，克服了大坡道施工和单向运送物资等困难，使铺架顺利通过了不冻泉，不断将青藏铁路向拉萨方向延伸。
    从今天开始，铺架工作将在可可西里国家级自然保护区内展开。神秘的可可西里被称作“无人区”，空气中氧气含量只有海平面的一半，自然条件更为恶劣，铺架人员将面临生存极限的挑战。这里又是藏羚羊、藏野驴、野牦牛等国家珍稀野生动物的栖息地，生态环境独特、原始而脆弱，施工中的环保工作更为艰巨。
    承担铺架任务的中铁一局青藏铁路铺架项目经理部经理郭秀春说：“为将青藏铁路建成真正的环保铁路，我们要求所有铺架参建员工珍惜高原上一草一木，每遇野生动物迁徙必须主动停工让道，在施工沿线设立环保网保护草皮，精心呵护高原生态环境。”
〖-ZW/正文〗
