〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“读者之友”披露之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团党委正确对待群众监督一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/李景茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/模范践行“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “读者之友”披露之后……
    ――沈阳军区某装甲团党委正确对待群众监督一例
    ●张庆洲李景茂
    沈阳军区某装甲团党委虚心接受群众监督，把群众的批评当作改进工作作风，提高为基层服务质量的切入点，赢得了广大官兵的称赞。
    前不久，解放军报“读者之友”专版刊登了一封战士来信，反映该团在野外驻训时，为配发气垫子从官兵工资、津贴中扣了43元钱的事。“告状信”被刊发之后，立即引起了各级领导的重视，经师调查组查实：去年夏天，这个团到某地进行野外训练。团里考虑到驻地潮湿，决定购买一批气垫子给官兵防潮。为了保管好气垫子，决定采取计价管理的办法，以连为单位交付暂抵押款。
    本来是从官兵身体健康着想而办的一件好事，怎么会有人写“告状信”呢？在团党委会上，有人认为反映问题可以，但要实话实说；也有人建议认真查一查，看看是谁捅的“娄子”。党委副书记、团长刘荣则表示，虽然信中反映的事情与实际情况有出入，但他终究是个人行为，作为一级党委要虚心接受群众监督才对。尽管想为官兵办点好事，出发点是好的，但做法上也有欠妥之处。在他的建议下，团里召开军人大会，团长、政委就此分别向全团官兵道了歉，表示虚心接受广大官兵的监督，不断改进思想作风和工作方法。
    随后，团党委对机关进行作风整顿，发动大家查摆为基层服务中的不足。团里还召开军人代表大会，发动大家提出58条意见和建议。“一班人”现场解决了官兵反映较多的“休假审批手续过多”、“每月放电影场次少”、“上街乘车难”等12个问题。为解决战士为机关出公差、私差的问题，团党委明确规定：机关用公差要逐级请示，最后由值班首长批准，谁用战士干私活就处理谁。如今，机关侵占基层利益的事少了，搞“倒服务”的人少了，上门为基层服务的多了。今年开训前，团党委对各营连训练中需要解决的问题进行了调查，先后为他们解决了坦克专业训练教材、器材不足等问题；团党委成员还深入训练场认真做好训练中的思想工作。
〖-ZW/正文〗
