〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进营造人才成长环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十届全国人大一次会议解放军代表团的重要讲话中指出：“培养大批高素质新型军事人才，是中国特色的军事变革的重要内容，也是推进这一变革的重要保证。必须下大力气抓好人才战略工程，重点抓好指挥军官队伍、参谋队伍、科学家队伍、技术专家队伍和士官队伍。”贯彻这一重要指示，应对人才队伍建设面临的严峻挑战，必须进一步解放思想、更新观念、与时俱进，以敏锐的战略眼光，采取切实的措施，精心营造“求才、育才、用才、留才”的良好环境。
    增强求才若渴的紧迫感
    人才是强军之本。这个道理人人明白，但是，具体工作中往往缺乏应有的紧迫感。有的领导认为培养人才是院校的事，部队是用人单位。这种认识是片面的。院校只是对学员进行初步的、理论上的教育和培养，毕业后放到部队实践中锻炼，把课堂上学到的理论知识转化为实际工作能力，在研究解决实际问题中增长才干，才能算走上了成才之路。院校与部队在人才培养上是互相衔接的两个阶段，不能偏废。以“部队是用人单位”为由放弃培养人才的责任，就是对部队建设不负责任。还有些人认为，现有装备科技含量不高，现有文化水平也能应付，以后有了高科技装备再培养也不迟。这种想法无疑是错误的。我军面临着实现机械化和信息化的双重历史任务，形势逼人，必须在人才培养上先行准备。否则，新装备来了没人会使用，就要误大事。我们应该按照军委江泽民主席的重要指示，在人才培养上增强紧迫感，宁可让人才等装备，也不能让装备等人才。
    未来战争是人才的竞争。面对军事变革的严峻形势，领导干部应该以对党的事业和部队建设高度负责的态度，立足全局、着眼发展看待人才培养工作，树立培养人才就是提高战斗力、出人才就是出政绩的思想，把人才培养摆上战略位置。培养人才要有危机感、紧迫感、使命感，以对部队长远建设负责、对提高战斗力负责的态度，把人才培养的工作做好。
    最大限度地挖掘人才资源
    有些领导干部常常感叹本单位没有人才。事实上，这些单位不是没有人才，而是领导没有做好组织和使用的工作，没有把人才的积极性充分调动起来，发挥他们的专长。有调查显示，在有的部队，50%以上的干部从事的工作与自己在学校所学专业关系不大；许多学员在校雄心勃勃，立志要干一番事业，可到部队后又感到“英雄无用武之地”。某仓库分配来一名电脑专业的本科生，在单位无事可做，不久被安排转业；一年后仓库上局域网，搞办公自动化，却为没有人才而叫苦不迭。还有一些人在部队里“很不起眼”，转业后连续出成果。这里面固然有客观上的原因，但从根本上讲，还是领导缺乏识才、用才的本领和意识，没有把人才放在能够发挥自身潜力、释放能量的位置上。
    各个岗位对人才素质的要求不同，人才自身的素质也千差万别。领导一定要确立科学的用才观，根据人才的专长与特点，恰如其分地安排工作岗位，发挥他们的专长，避免窝工和智力资源浪费，使人才的价值得到充分发挥。当前，在培养和使用人才问题上，要特别注意解决好三个方面的问题：一是下大力气从身边挖掘、培养人才。主观上想人才、盼人才，但又对身边的人才视而不见，盲目崇拜和迷信“外来的和尚”，结果是外面的没引进几个，本单位的人才也没稳住，造成人才培养的无序和浪费。二是防止学历问题上的片面性。有的领导只看文凭不看真才实学，一味追求高学历，对学历一般但有丰富实际工作经验的人才束之高阁，造成人才的浪费。三是破除种种陈旧观念，如论资排辈、任人唯亲、平衡照顾等等，防止出现“大才小用、小才大用、庸才重用”的不良现象，充分发挥“人尽其才、才尽其用”的最佳效应。
    给人才施展才华提供空间和舞台
    条件差不多的单位，甲单位人才辈出，乙单位却是既不开花也不结果，没有出像样的人才。这里面原因很多，但关键是看领导有没有给人才成长创造条件，搭建平台。某部有个单位多年来在人才培养、科研上办法不多、没有成果。新领导班子上任后，调整工作思路，大胆改革创新，对战士提出了服役期间“成长、成人、成才”的目标，对干部提出了“靠素质立身，靠能力提拔”的要求，并针对所担负的业务特点积极开展心理战研究、网络技术开发，实施科技练兵，短短几年时间就取得了丰硕成果，多名干部战士考取院校深造，多人被提拔到领导岗位。真是思路一变天地宽。这个单位给我们的启示是：做好选人育人的工作，首先要创造一个适合人才成长的良好环境和氛围。
    植物生长需要阳光和水分，经济发展需要良好的市场秩序，人才的成长需要合适的舆论环境和“硬件”条件。为人才成长提供锻炼、实践的机会，为人才排忧解难，在安排使用、给予报酬上充分体现人才的价值，对那些正在奋斗的潜在人才给予帮助和关怀。现在，许多很有发展潜力但还没有崭露头角的人才，在争取课题、项目以及经费上常常费尽周折，得不到支持，扼杀了他们创新的积极性和研究的潜力，有的还要忍受一些人的冷嘲热讽。领导干部应该及时伸出援助之手，多给他们一些支持、鼓励，促进其早出成果。爱才，要在工作上大力支持，生活上热情关心，为人才健康成长和发挥作用营造一个良好的环境。爱才不是护短。人无完人，金无足赤，有才能的人往往毛病和缺点也比较突出。对此，既不要求全责备，又要善于帮助，特别是在政治上要严格要求，经常检查他们的工作和学习，发现问题及时帮助，保证人才健康的成长。
〖-ZW/正文〗
