〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空医学研究所为飞行员提供优质健康服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行员斗志昂扬展翅蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱鹏民/叶佳波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军素质；空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月6日讯钱鹏民、叶佳波报道：4月下旬，空军航空医学研究所将首批生产的预防流行病、传染病的药品在第一时间发放到多个航空部队的飞行员手中。飞行员们纷纷表示，一定要在蓝天上飞出一流的战斗力，以优异成绩来回报科研工作者对他们的厚爱。
    作为航空医学研究的专门机构，该所根据春天容易爆发各种传染病、流行病的实际，发挥科研和人才优势，积极为部队官兵预防疾病、增进健康做贡献。今年4月，所党委在经费紧张的情况下，一下子拿出50多万元购买有关原材料，并组织多名医学和药学专家联手攻关，对10多种预防传染病的中药药方进行了检验优化，添加了增强人体免疫力的成份，很快研制出防病效果较好的药剂，并加班加点生产，在第一时间内发放到飞行员手中。
    为飞行员提供优质服务，确保飞行员身心健康是该所的宗旨。近年来，他们为一大批新型战机飞行员进行了健康鉴定，并为其建立了健康信息管理系统和电子档案，实施健康全程跟踪和管理。该所还专门研制出高性能战机飞行员专项体能训练设备，编发训练教材，传授健康知识，确保了飞行员以一流的身体素质展翅蓝天。
    情系“战鹰”，心系一线。该研究所所长卢志平和政委张向阳说，他们将持之以恒地为飞行员提供优质健康服务。驾驶新型战机的航空兵某师飞行员表示，决不辜负党和人民的期望，一定要飞出一流的战斗力。
〖-ZW/正文〗
