〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学必定战胜非典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗击疫魔科学必胜（三○二医院部分传染病专家谈防治非典）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；军队优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类社会中，传染病的发生与流行经常出现，人与疾病的斗争从来没有停止过。在一次次的抗争中，人类之所以能战胜凶残的疫魔，科学技术在其中发挥着决定性作用。这个无法阻挡的历史大趋势，随着当代高新技术越来越广泛的应用，将会变得越来越明显。
    疫情蔓延，只有依靠科学才能应对全球公共卫生问题的严峻挑战。有专家指出，诸如非典等新传染病之所以在人民生活日趋改善、医疗卫生水平不断提高的条件下还会出现，原因虽然是多方面的，但由于全球公共卫生问题所造成的新传染病传播速度大大快于人类认知所需要的时间，是一个不容质疑的重要因素。在最近十几年中，全世界新发传染病31种，我国共出现15种。如2002年，世界上有900万人感染肺结核，致使200多万人死亡，“世纪瘟疫”艾滋病造成的死亡数字就更多了。科技虽然在不断进步，新发疾病也在不断出现。这次非典新传染病的蔓延，党和政府极为关注，在大力凝聚民族精神、齐心协力抗击疫魔的同时，又拨出专款，紧急启动防治非典基础研究项目，重点资助非典有关病原体的生物学特性的研究，力求尽快获得重大突破。同赢得任何一场战争都需要时间一样，赢得战胜非典的胜利也需要时间。而这一切，都取决于高尚的科学精神，严谨的科学态度，先进的科学技术，通过加大科技的投入与非典“赛跑”，以此经受住非典突如其来的严峻挑战。
    病毒肆虐，只有依靠科学才能提高人们对疾病的免疫力。非典属冠状病毒感染，普通人群尚不具备免疫功能，必须找到一种能与病毒结合起来，使其丧失毒性的疫苗。从这个意义上说，人类从认识非典到控制和战胜非典，一个明显的和最终的标志就体现在运用先进的科技手段，研制出新的疫苗上。19世纪上半叶，人类才开始认识自身免疫系统的作用，并建立起免疫学，100多年来，就使狂犬病疫苗、治疗白喉抗毒素、预防结核病的卡介苗、治疗百日咳的疫苗、预防炭疽热的无毒炭疽芽孢疫苗等多种疫苗研制成功。现在，我国及世界各国的医务人员和研究人员又通宵达旦、夜以继日地拼搏，争取早一天找到非典的传染源，并尽快研制出进行针对性治疗的疫苗。前不久，中国科学院北京基因组研究所与军事医学科学院微生物流行病研究所通力合作、在完成非典病毒全基因测序基础上，又研制出诊断非典的酶联免疫吸附检测试剂。据信，一种专门克制“非典”的第三代疫苗――核酸疫苗可望很快研制成功，对人体产生全面免疫力，阻挡“非典”侵入。我们应该充分相信，科技的力量是最神奇的力量，科技的疗效是最可靠的疗效。
    制服疫魔，只有依靠科学才能取得最终胜利。非典是降临在人类社会的一场重大灾害，整个人类同仇敌忾，正在与这个新传染病的瘟疫展开全面较量。疫魔一日不除，人心一天不安。在严峻的形势面前，我们更要保持清醒冷静的头脑，强化按科学规律防治非典的意识。我们应以此为契机，增强自身科技素质，提高科学防护能力。一方面，要通过大力开展科普宣传，防止和克服反应过敏、谈“非”色变等恐慌心理。科学数据表明，94%以上的非典患者都能康复。可见，非典并不可怕，可怕的倒是“科盲”。姜素椿教授之所以能在染病后仍然探索攻关不止，敢于“以毒攻毒”，他那大无畏的勇气也来源于极高的科学素质。我们要制服非典恶魔，必须努力学习科技知识，提高科技素质。另一方面，要坚信科研优势是最大的优势，科技力量终将成为抗击非典的决战决胜力量。随着科技的发展，今天人类在与病魔的斗争中已处于上风。在防治“非典”这个特殊战场上，只要我们树立众志成城的必胜信念，尊重科学，依靠科学，最充分、最有力地掌握和运用科学技术这把利剑，就完全能够最终战胜非典。
〖-ZW/正文〗
