〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵活运用“小载体”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光宇/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灵活运用“小载体”
    ――北京军区某炮兵旅教育活动侧记
    不久前，北京军区某集团军在某炮兵旅召开了“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动经验交流会，来自军区、集团军首长机关和各旅团的与会代表，对该旅用“小载体”搞活“大教育”的做法留下了深刻印象。
    开辟多种教育渠道
    旅党委感到，基层虽然没有更多的机会把理论权威请进来，但完全可以把专家教授从荧屏上“请”下来，把学习资料从报刊上“请”下来，把音响教材从广播中“请”下来，把名家的研究成果从网络上“请”下来。
    教育中，各营连充分发挥这些不见面“辅导员”的特殊作用，广泛开展了“报刊剪风采，影视评成就，广播述辉煌，网络聚英才”活动。仅剪报就收集整理了200多本。许多官兵说，分类整理是一次学习；边剪、边评、边议又是一次学习；整理成资料放在图书室后，大家互相传看、查阅，更是进一步的学习。
    把深刻的道理讲通俗
    针对一些基层官兵文化基础相对薄弱，对“三个代表”重要思想和十六大精神知之不深的问题，旅党委本着“把深刻的道理讲通俗，把抽象的内容讲具体，把专业的术语讲明了”的原则，编写了《十六大报告ABC》，对基层官兵普遍关注的46个问题作出“重点提示”，并引导各营连充分发挥这本通俗教材的辅导作用，缩小字体，缩小版本，印发官兵人手一册。大家拿在手里，装在兜里，随时随地都能看上几页，背记几条。官兵们高兴地说，“一本‘ABC’啥都告诉你。”
    “小活动”人人参与
    为了不断激发基层官兵的参与意识和学习兴趣，教育中，该旅在官兵中普遍开展了“六小”活动：
    小问答――在每次专题教育后，由连值班员将主要内容和重要观点整理成一个个问题，利用集合站队的时机进行提问。
    小交流――采取笔记展评和体会交流的形式，由各排推荐最好的教育笔记参加展览，同时由每个班指定一名人员和连队随机抽点一名人员，进行体会交流。
    小辩论――将教育中的疑难问题梳理出来，采取正反双方相互辩论的形式，解答难题，统一认识。
    小擂台――以“点将台”的形式，每天在十六大精神学习专栏上指定一个班为擂主，由擂主随时出题，并任意指定一个班打擂，如果打擂的班在规定时间内作出答案，就成为新擂主，如果完不成，仍由上一期擂主继续出题，最后以获擂主次数最多的班为优胜班。
    小竞赛――以《十六大报告ABC》为主要内容，梳理归纳出“必答题”、“共答题”，以排为单位组队进行竞赛。
    小广播――把电视上、电台里与教育相关的理论讲座和十六大代表访谈录等节目用磁带录下来，然后利用班排和饭堂广播，在每天整理内务和开饭的时间反复回放。
    丰富多彩的教育方式，使官兵更深刻地认识到，全面建设小康社会与军队密不可分，从而使官兵的使命意识和责任意识明显增强。目前，一个“我为训练出一招，我为打赢献一计”的活动正在全旅上下蓬勃兴起。
    李光宇本报特约通讯员方志勇
〖-ZW/正文〗
