〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在防治非典的前沿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玲霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗击疫魔科学必胜（三○二医院部分传染病专家谈防治非典）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；军队优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前正在发生的非典型肺炎，严重威胁着人民的身体健康和生命安全，使我们面临着新的考验。
    在这场与非典的特殊战斗中，我军医务人员和科研工作者继承和发扬勇往直前的英雄气概，勇敢地迎了上去，夜以继日，冒着生命危险，全力救治地方群众患者，充分展示了人民军队爱人民的风采。从机关到部队，从将军到士兵，大家关心着灾情，注视着灾情的发展，自觉地学习防治非典的知识，从思想上、技术上积极做好准备，投入到这场没有硝烟的战争当中。
    我院是传染病专科医院，在全国历次传染病疫情的救治中，都有我院医务工作者的身影。3月初，我院接收了由外地转入北京的首批地方非典病人。在院党委的领导和指挥下，全院同志迅速投入到紧张的抢救之中。一位重症非典患者出现险情，从院部领导到专家、护士，从本科室到外科、放射科等兄弟科室，大家齐心协力，全力抢救，展示了无私无畏的崇高精神境界。在接下来的50多个日日夜夜，我院全体医护人员展开了一场与非典的鏖战，大家把真情献给了患者，把危险留给了自己，谱写了一曲舍生忘死、可歌可泣的赞歌。同时，我院及时把非典的治疗经验以电话、会诊以及文字等方式传到各兄弟医院，传到全国各非典疫区，为有效遏制非典疫情的蔓延，交出了一份合格的答卷。
    在这场没有硝烟的战斗中，我军科研工作者日夜奋战，连续攻关，军事医学科学院在较短时间内找到了病原体――变异冠状病毒新株，并迅速研制出非典快速诊断技术，又从自己在研新药中筛选出能有效预防非典的“基因工程人ω-干扰素”，用于临床试验，为攻克非典作出了贡献。我们医院党委一方面积极组织救治患者，另一方面迅速组织力量，从非典病原、病理、免疫等方面展开科研攻关。病理科、传染病研究所生化室、免疫室，在病理及诊断方面也取得了一批对临床治疗有指导意义的科研成果，为非典的防治工作提供了科学依据。
    在防治非典斗争的关键时刻，身穿迷彩服的1200名思想过硬、技术精湛、责任心强的部队医务工作者，按照军委命令，分别从大江南北、白山黑水、大漠戈壁等地，争先恐后地向北京刚刚突击建成的小汤山非典定点医院一线进发，投入到这场艰巨而伟大的战斗中。
    我们坚信，在党中央、国务院的领导下，人民军队在这场特殊的战斗中，一定会牢记自己神圣的使命和光荣的职责，一如既往地发扬打头阵、当先锋的传统与作风，以实际行动为最终战胜非典作出应有的贡献。
    （本版文由申金仓、万树红、黄显斌、张海陵整理）
    全军传染病与寄生虫病专业委员会主任委员张玲霞 张玲霞教授（照片）
〖-ZW/正文〗
