〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女足集训名单公布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军三名球员入选〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月6日体育专电中国足协6日消息：为备战在泰国举行的亚洲杯赛，中国足协决定组织中国女子足球队集训，集训时间从5月7日开始，集训地点在国家足球训练基地。
    参加集训的教练员和运动员名单如下：
    主教练：马良行；
    助理教练：欧阳耀星、钟红莲；
    运动员：上海队的赵燕、孙睿、高宏霞、谢慧琳、陈瑾瑜、潘丽娜、浦玮、孙雯，北京队的李洁、任立萍、刘英、腾巍，广东队的周小霞、谢彩霞、赵利红，大连队的韩文霞、毕妍、韩端，四川队的肖珍，河南队的范运杰，河北队的刘亚莉、王丽萍，江苏队的俞为民，八一队的白洁、孟隽、曲飞飞，山东队的朱静。
    据新华社上海5月5日体育专电听到今年女足世界杯即将易地举办的消息，正在上海休整的中国女足名将孙雯表示，冷静接受这一决定，最关键的是把球踢好。
    孙雯说：“对于这个变化，我还是有一点思想准备的。”她表示，既然世界杯已经易地举办，这也没有办法，大家必须冷静地面对这一事实。
    “对于我们来说，说没有影响是不可能的，但我想，这对我们有好的一面，也有不好的一面。好的方面是，队员们的压力可以小一点了。不好的是，我们失去了东道主的优势，失去了天时地利人和的优势。”
〖-ZW/正文〗
