〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康是战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高激云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场防治“非典”的攻坚战正在展开。这场没有硝烟的战斗，给我们上了加强防疫、珍爱健康的重要一课。
    健康的身体是事业的基础，家庭的依靠，幸福的源泉，快乐的保证。对于一支军队来讲，则更应该从战斗力层面上去体会健康的深刻内涵。
    我国春秋末期的大军事家孙武在《孙子・行军》中早就指出：“军无百疾，是谓必胜”。也就是说，官兵的身体健康是战斗力的坚实基础，是胜利的重要保证。试想一下，一支军队无论装备多么精良、数量多么庞大、指挥多么高明、将领多么强悍，倘若官兵都成了“病秧子”、“药罐子”，那仗就没法打下去，更遑论取得战争的胜利。古今中外被疾病、而不是被敌人击垮的军队不胜枚举。从三国时让诸葛亮一筹莫展的南中瘴气，到清代使八旗子弟腰酥腿软的大烟枪；从导致古雅典海上帝国一朝崩溃的鼠疫，到让拿破仑、希特勒在俄国大败而归的冻伤减员，都无时无刻不在提醒着我们做好卫生防疫和医疗保健工作的重要性。即使在医学有了长足发展的今天，做好卫生防疫工作同样是军队强大战斗力的重要保证。现代战争的快节奏、高强度、残酷性，对军人的综合身体素质提出了更高的要求。做好卫生防疫工作，加强体能训练，保证官兵身体健康，是部队建设不可或缺的重要内容，也是打赢未来高技术条件下局部战争的需要。作为各级领导，无论在任何时候、任何情况下，都要把官兵生命安全和身体健康挂在心上。珍爱官兵健康，就是珍爱部队战斗力。
    当前，“非典”病魔向人类发起了猖狂攻击，人们的生命安全与健康受到严峻挑战。各级党委和领导干部都要把预防“非典”作为一项巩固、提高部队战斗力的重要任务来抓，通过各种形式普及“非典”预防知识，掌握正确的卫生保健方法，消除对“非典”不正确认识，增强预防“非典”的信心。各级带兵人要本着对官兵高度负责的精神搞好卫生监督管理，包括饮食、饮水和环境卫生，堵塞传染渠道。
    预防“非典”人人有责。每个官兵都要认识到身体的健康不仅仅是个人的事儿，而且是部队战斗力的一部分，从而增强自我保护意识，自觉遵守预防“非典”工作的各项规定，积极落实各项预防措施，确保广大官兵健康。
〖-ZW/正文〗
