〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈开展学习实践“三个代表”重要思想？为全面建设小康社会做贡献教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三谈开展学习实践“三个代表”重要思想、为全面建设小康社会做贡献教育活动
    紧密联系实际，切实解决问题，是开展学习实践“三个代表”重要思想、为全面建设小康社会做贡献教育活动的一条重要指导原则，也是进一步发扬理论联系实际的优良学风，把这一教育活动不断引向深入的必然要求。
    科学理论来自实践，高于实践，又指导实践。“三个代表”重要思想和十六大精神，有两个鲜明特征，一是理论性，一是实践性。因此，开展学习实践“三个代表”重要思想、为全面建设小康社会做贡献教育活动，既要学懂理论，又要在联系实际、解决问题上下功夫。这是开展这一教育活动的根本目的，也是检验教育活动成效的基本标志。我们讲理论要进入官兵头脑，就是要紧密联系思想实际，切实解决思想上存在的突出问题，把思想统一到“三个代表”重要思想和十六大精神上来；我们讲理论要进入工作，就是要联系工作实际，切实解决工作上存在的突出问题，用“三个代表”重要思想和十六大精神指导各项工作。联系实际、解决问题的过程，就是进入思想、进入工作的过程。任何教育活动，如果仅仅停留在口号上、认识上，或空表态、贴标签，不付诸实践，不解决问题，就不可能达到预期的效果。为什么同样一个教育，有的单位搞得生动扎实、富有成效，有的却流于形式走过场？一个重要原因就在这里。是不是坚持联系实际、解决问题，不只是个方法问题，更是个指导思想问题和学风问题。我们一定要从这样的高度充分认识联系实际、解决问题对于搞好这次教育活动的极端重要性。
    联系实际、解决问题，关键是要解决做的问题。学习实践“三个代表”重要思想、为全面建设小康社会做贡献，落脚点就是“做贡献”，归根结底是要落实到做。离开了做，教育活动就失去了应有的意义，也不可能达到预期的效果。“三个代表”重要思想提出以来，全军先后开展的保持共产党员先进性、迎接党的十六大等一系列教育活动，所以取得明显效果，一条重要经验就是自始至终强调在实践上下功夫，在做上见成效。“说一千道一万，两横一竖是关键”，这就是要干、要做。不干、不做，学了也是白学，什么问题也解决不了。这次教育活动需要解决的问题很多，但首要的是解决好做的问题，也就是如何实现说与做、知与行、理论与实践的统一问题。这个问题不解决，其他一切问题都无从谈起。
    联系实际、解决问题，要针对不同对象提出不同要求。各个部队所处的环境不同、担负的任务不同、原有的基础不同，因而存在的问题也不尽相同；同一个部队，由于机关与基层、干部与战士、党员与群众思想认识、文化素质、觉悟程度和各自的职责不一样，因而解决问题的重点和方法也不一样。教育对象的差异性和层次性，决定了分类指导的必要性。对领导干部来说，应当着重解决诸如思想观念能否与时俱进、研究全局够不够、驾驭能力强不强等问题，以解决自身的问题带动解决部队的问题，以部队问题的解决促进自身问题的解决，把二者统一于教育活动的全部实践之中。对基层官兵来说，要着重解决诸如理想信念是否坚定、本职工作好不好、爱军习武标准高不高等问题，增强献身国防、爱岗敬业、无私奉献的自觉性，以实际行动为全面建设小康社会做贡献。总之，在联系实际、解决问题上，不能一刀切、一锅煮，一定要因地制宜、因人制宜，区分层次、区别对象、分类指导，并把先进性要求和广泛性要求统一起来，不断增强教育活动的针对性和有效性。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
