〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原“堡垒”如磐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部以“逐级考察？重点帮建”方式加强基层党支部建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/牟国云/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/总结新鲜经验展示时代风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域高原“堡垒”如磐
    ――新疆军区某部以“逐级考察、重点帮建”方式加强基层党支部建设纪实
    4月初，新疆军区某部组织的10多个基层党支部考察帮建组，迎着料峭的春寒，走阿里，上昆仑，穿大漠，分赴天山南北的一个个基层连队，部署督促“逐级考察，重点帮建”工作的落实情况。令人欣喜的是，通过近3年的重点帮建，基层党组织进一步健全，组织生活制度更加规范，党员发展工作积极稳妥，党员队伍素质不断提高，基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用得到进一步发挥。
    把党支部建设当成基层建设的头等大事
    3年前，新疆军区某部党委在调查中发现，一些基层连队在如何抓好基层全面建设与支部建设上存有模糊认识，如有的认为只要抓好党支部建设，连队全面建设就会上台阶；也有的对党支部的地位认识不高，认为“连队硬不硬，就看主官行不行”，而不注重发挥党支部的战斗堡垒作用；有的平时下基层检查工作，只侧重看训练、管理、农副业生产，而缺乏把党支部建设与基层建设捆在一起抓的意识，致使一些长期困扰基层建设的突出问题得不到有效解决。
    问题找准后，他们组织基层党支部“一班人”反复学习江泽民同志关于加强基层党支部建设的重要论述，按照“五句话”总要求，围绕《军队基层建设纲要》，统一了抓党支部建设与抓基层建设的“双重”建设思想。从2000年开始，他们实行了“逐级考察，重点帮建”的计划，坚持把制定党建措施与基层建设的发展目标一致起来，把解决影响党组织创造力、凝聚力和战斗力的问题与影响基层建设的突出矛盾结合起来，把严格落实党内生活制度与贯彻执行条令条例结合起来，使基层党组织建设与基层建设统一于“打得赢”、“不变质”的历史使命。
    各师、旅级党委每年都专门安排时间对基层党组织成员进行《纲要》的学习培训，提高加强基层全面建设的能力。某边防军分区党委对所属基层党组织建设现状进行分类排队，采取领导和机关干部下连蹲点、代职等形式，帮助他们反思和总结自身建设的经验教训，提高解决自身问题的能力。某师在评比先进中，坚持用基层建设的成效衡量基层党组织建设水平，引导基层党组织把精力集中到抓基层全面建设上来，使自身建设与基层建设协调发展。某团五连连续3年没有被评为先进连队，官兵士气低落，基层建设一度在低层次徘徊。该师政委金科俊在调研时发现，这个连队全面建设上不去的主要原因是党支部的“战斗堡垒”作用发挥不好，“一班人”不会抓、不会管，整天围着问题转，结果“按下葫芦浮起瓢”。为此，他利用蹲点、下部队检查等时机，主动靠上去抓，跟上去帮，和支部“一班人”打成一片，通过言传身教，解决了党支部不会抓、不敢管的问题。去年年终评比时，该连跨入了先进行列。
    基层党组织战斗堡垒作用的充分发挥，有力地促进了基层的全面建设。近两年来，新疆军区某部85%的基层单位被评为先进连队，80%的连队党支部被评为先进党支部。
    实施总体规划分块治理反复帮建
    新疆军区某部地域广阔，编制类型多，既有兵种部队、野战部队，又有相对独立的边防部队，各级党委着眼这一特点，对基础相对薄弱的党支部，不是一味地批评指责或简单地调整班子，而是围绕“搞好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施”4个方面，以落实七项组织生活制度为重点，实施总体规划，分块治理，反复帮建，提高了基层党支部按纲建连的实际工作能力。
    对医院、兵站、仓库等小、散、远、直单位，他们把考察和帮建相结合，坚持帮中有考、考中有帮。根据这些单位党支部书记大都由业务干部担任的实际，注重给他们传授党务知识，提高做党务工作的能力。对边防一线连队等单独执行任务的基层党支部，注重从连队的“八个会议”抓起，属于支委会研究的事宜，要求集中在正副书记在位时商定。某联勤分部针对专业技术分队多、干部比例大的实际，切实加大党管党员、党管干部力度，着力引导党员干部强化组织观念、集体观念和纪律观念。他们根据勤务保障分队人员高度分散、工作独立性强的实际，下大力抓好七项组织生活制度的落实，不断提高党支部规范化建设水平，使基层组织在自我发展中不断提高，达到了培养一批典型、帮助一批后进、促进大批发展、推动整体建设的目的。在红其拉甫边防连，指导员井海滨告诉记者，实行“逐级考察、重点帮建”后，得实惠最多的还是基层连队。我刚当支部书记时，对如何抓好党支部自身建设和连队全面建设深感压力大，每天累得筋疲力尽还总睡不踏实。现在，通过领导手把手地传帮带，每天该做什么，如何抓住不同时期做好各项工作的重点等都熟记于心，睡觉也就不用担惊受怕了。
    据了解，实行分块治理、反复帮建以来，部队中各基层连队中的后进面缩小了，先进面进一步扩大，呈现出基层建设与基层党组织建设协调发展的良好态势。
    在抓书记带班子上下功夫
    “抓基层关键在抓班子，抓班子关键在抓书记。”这是该部党委在抓基层党建工作实践中总结出的一条重要经验。为了帮助新任党支部书记练好“内功”，掌握起步“上路”的要领，部队各级党委注重在抓好“选准、配好、稳住”三个环节上下功夫。他们采取个人述职、民主测评、组织考核等办法，严把党支部正副书记的选配关，真正把素质好、能力强、有发展潜力的干部放到基层主官岗位上来。
    某边防团在配备连队党支部正副书记时，规定必须有在基层党支部工作2年以上经历，具备一定领导水平；在连队任职不满3年的，一般不得调整使用。各级党委还以《纲要》为基本教材，在干部调整、新任主官上岗前，采取办班集训、召开研讨会等形式，对其进行培训。某部直属队还采取送院校深造与岗位锻炼相结合、集中培训与平时帮带相结合、函授学习与个人自学相结合的方法，提高干部的应知应会能力、科学文化和政治理论水平。某部三连因党支部成员自身素质不强，导致连队建设滑坡。机关抽调精兵强将蹲到三连，以提高“一个班子，两支队伍”的能力为突破口打“攻坚战”，几个回合下来，终于使该连跨入先进行列。
    他们还利用检查工作、下连蹲点、考察党支部等时机，对基层党支部书记进行手把手地教、面对面地帮。某边防团奥尔托苏边防连指导员樊松刚上任时，因缺乏做党支部工作的实践经验，在处理一些具体工作和矛盾时无从下手，思想压力大。了解这一情况后，该团副政委李忠信专门来到连队蹲点，就党支部工作的基本程序、内容和方法，如何组织召开各种会议、处理党务工作等，一项一项地进行耐心讲解，并参加连队的支委会、思想形势分析会、党员大会，现场纠正解决存在的问题，使樊指导员很快掌握了做党支部工作的要领，增强了干好本职工作的信心。新疆军区某部党委还采取一些激励措施，每年推出一批优秀基层主官典型、表彰一批优秀党支部书记，对先进典型、优秀标兵破格使用，对不称职的及时调整，从而保持了党支部书记队伍的生机与活力。
    据该部领导介绍，目前基层连队普遍有一个坚强的党支部，有一个称职的书记，有一个模范作用好的党员队伍和干部队伍，并涌现出了一批具有时代特色的先进党支部、优秀党务工作者和优秀共产党员。
    本报特约通讯员魏春牟国云本报特约记者梁永利
〖-ZW/正文〗
