〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报告工作莫走调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委纠正落实报告工作制度偏差三例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶正明/陈华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶正明陈华
    是“报告工作”不是“讲评工作”
    第一季度工作刚结束，根据“党委决定，首长分工负责”的原则，某团决定召开一次常委会，由军政主官分别向常委会报告这一阶段贯彻执行党委决定的情况。
    会议由刚上任不久的团党委书记、政治委员姚明华主持。姚政委几句开场白过后，开始作季度政治工作情况的报告。报告中，他肯定了这期间师在团召开基层政治工作现场会所取得的成绩，表扬了常委、政治处陈主任在现场会筹备中能积极出主意、想办法，使现场会开得比较成功，受到上级机关和兄弟单位的好评。尔后，他又结合干部股的调查和干部管理上出现的一些问题，对第一季度干部的管理教育情况进行了分析。他批评了装步三营党委在对家门口干部管理上迁就照顾多、严格管理不够的问题；表扬了常委、李副政委在检查干部在位情况时敢于较真的负责精神。接着，姚政委又对其它几项政治工作的开展情况进行了报告。
    听了姚政委的工作报告，几名常委纳闷了：报告工作怎么成了讲评工作？心直口快的李副政委率先提起意见：“姚明华同志，你应该向常委会报告这个季度分工负责的政治工作开展情况，虽然你刚才表扬了我，但我还是觉得你不应该用讲评工作代替报告工作。”副书记和其他几名常委也赞同这一批评意见。
    听完常委们的意见，姚明华红着脸表态说：“这次报告工作不过关，我重新准备、重新报告。”5天后，经过充分准备，姚明华同志从政委职责、常委分工、上级要求等方面，重新详细报告了自己的工作情况、经验教训、对策建议等。常委们听后露出了满意的笑容。
    是“审议工作”不是“部署工作”
    去年底，某团召开党委会。主要议题是常委会向党委全会报告工作。会议由团党委书记、政委徐国亮主持。党委副书记、团长梁耀波代表常委会作报告。报告共分为三个部分。梁耀波同志首先报告了一年来常委会工作的情况，肯定了成绩，指出了问题。尔后他又分析了经验教训和几点启示。委员们听了感到分析得透彻实在，对明年工作很有启迪。在该团蹲点列席会议的师党委书记、赵政委也边听边记，频频点头。当梁耀波同志报告到“明年的工作思路和主要安排”时，师赵政委放下了笔。梁耀波同志分别就部队的思想政治建设、军事斗争准备、党委班子建设、基层建设和安全稳定等工作进行了安排部署。就在他准备对各委员如何结合会议精神思考筹划本单位工作提要求时，师赵政委将一张纸条递到了主持会议的徐国亮同志面前：建议暂时休会。
    徐国亮同志宣布休会后，师赵政委肯定了报告的前两部分后说：“第三部分应该是明年工作打算和建议，而不是工作部署，常委会要对全委会负责，怎么能向全委会提要求？请你们抓紧时间把第三部分再议议，然后接着开会。”9名常委听了赵政委的话后，立即就有关内容重新进行准备。
    半小时后，会议继续召开。梁耀波同志对第三部分重新进行了报告，内容是明年工作的打算和建议。并在报告结束时强调：“以上是我代表常委会向党委全会所作的报告，请各位委员审议！”
    是“讨论审议”不是“表态发言”
    经师党委批准，某团年初召开了第九届党代会。上午，团党委书记陈军武代表团党委向大会作工作报告。根据会议议程，下午分组讨论，审议陈军武同志作的工作报告。
    为了更好地听取各代表意见，团常委分头到各小组参加讨论。陈军武同志带组织股孙干事参加了第二小组的讨论。讨论由第二小组召集人、二营教导员郭环清主持。二营营长邵军海首先发言：“团党委的工作报告很实在，客观全面地评价了我团5年来的工作，明确了团队的奋斗目标，听后非常令人鼓舞。我们营一定要认真学习贯彻，围绕团党委的工作目标，把营里的工作抓好……”邵营长的开场白还没说完，陈军武同志就打断了他的话：“下午的议题是审议团党委的工作报告，是请各代表给团党委的工作报告提意见的。我来参加你们小组讨论，既不是来听好话的，也不是来听你们表态的。希望各代表多提意见和建议，以便党委对工作报告作进一步修改和补充。”
    听完陈军武同志的意见，代表们陷入了深思，讨论显得有些冷场。陈军武同志把孙干事叫到身边，让他向其他几位参加分组讨论的常委通报一下第二小组的讨论情况，防止把审议讨论变成表态发言。
    15分钟后，邵营长又带头发言。这次他对团党委的工作报告提出了4处修改意见，补充了两条工作措施。话虽不多，但陈军武同志认真地记了下来。此后，代表们争先恐后发言，讨论很快活跃起来……讨论结束时，陈军武同志数了数，笔记本上一共记录了代表们提出的13处修改意见和有关部队建设的7条建议。
    点评
    按照有关规定，党的各级委员会向同级的代表大会负责并报告工作，常务委员会向党的委员会全体会议负责并定期报告工作。报告工作的内容，主要是本级组织和个人贯彻执行党的领导机关的决议、指示，以及完成党所赋予的工作任务情况，包括工作得失、经验教训和今后的打算建议等。
    应该说，报告工作制度在部队各级党组织中落实得比较好。但在个别单位出现了一些偏差：如有的不是党委会对党的代表大会负责，而是把代表大会当作党委会例行公事的“执行”机构，代表们在大会期间只是“举举手、鼓鼓掌、表表态”；有的不是常委会对全委会负责，实际上形成了常委会向全委会发指示、布置工作；有的不是军政主官向常委会报告工作，接受常委会的领导，而是军政主官讲评所负责的工作。对这种现象应当认真加以纠正。
    本文中提到的三个实例，注意克服用“讲评”代替“报告”、用“部署”代替“审议”、用“表态”代替“讨论”的现象，这对贯彻好党的民主集中制组织原则、理顺党内正常的组织关系、确保党的集体领导具有重要意义。
    国防大学军队政治工作教研室副主任吴杰明
〖-ZW/正文〗
