〖ZQ/总期〗16553〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部“接装班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭秀琴/杨建斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部“接装班”
    ●郭秀琴杨建斌
    在祖国西部边疆的军营里有这样一个特殊的单位：官兵每年都要到内地接装30多次，平均每次往返近万公里，寒冬、酷暑、大漠、风沙成了他们生活中不可或缺的组成部分，他们以自己的艰辛和奋斗铺就着固国强边的坦途。他们就是新疆军区车辆器材仓库“接装班”。
    1
    每次接装前一个星期，是“接装班”最忙碌的日子。根据厂家提供的车辆型号、性能、主要技术参数、教练器械，他们都要进行实际操作的各种模拟训练。一次，距离春节不到半个月了，仓库接到去东北某地接装的通知，烧着暖气的训练室温度在零下10摄氏度左右，可为了尽快掌握新接车辆的技术要领，“接车班”的13名同志在“班长”――仓库主任李廷先的带领下开始了“战前”训练。官兵们每天的强化训练时间都在12个小时以上。临出征前的第三天晚上，助理员刘群川因积劳成疾而晕倒在训练大厅。考虑到他的身体状况，仓库领导决定重新调换一人代他去接装，得知消息的刘群川说什么也不同意，坐上火车后，他自己给自己挂上了点滴……这次接装，13名干部战士在漫漫征途上辞旧迎新过春节。近十几年来，类似“接装”途中过春节的情况，在“接车班”就经历过5次。
    2
    一次，12级的大风夹裹着漫天大雪使兰新铁路中断了整整5天，押运着装备到达哈密至鄯善200里风区的11名官兵，以钢铁般的意志同这场罕见的自然灾害进行了殊死抗争。御寒的大衣被一件件“披”在了新接车辆的“挡风玻璃”上，每两个小时，腰上绑着绳索的官兵总要艰难地爬到车上巡视，11名官兵中有9人被风雪席卷的砂石和铁路沿线的废弃物品打得鼻青脸肿。雪灾过后，当满载军用装备的货车徐徐驶进乌鲁木齐南郊的乌拉泊车站时，看到一个个整齐站立在装备旁的“接装班”的官兵，前来迎接的上级领导和官兵们的家属一个个热泪盈眶。
    3
    在车辆器材仓库的史料记载中，有一件事发人深思：1984年10月，上级为边防部队配发了100多辆新款“巡洋舰”车，仓库按计划进行了分配和下发，在车辆到达各边防部队的途中，有数辆抛锚翻车，个别车辆边防官兵尚未见到便已报废。这件事仓库本来没有任何责任，但它却像一根拔不掉的针刺，留存在仓库一代代接装人的心里。从那以后，每次新款车辆和器材下发时，仓库都要将部队接装的官兵集合起来进行速成培训，讲清车辆和器材的主要性能和应注意的事项，讲透实际操作中的几个关键环节和可能发生的主要故障及排除方法。对于驾龄时间较短，心理素质还不是很过硬的接车人员，仓库从“接车班”调整人员，实行“一对一”的帮教。由于采取了这样的措施，1984年以后，再也没有发生过类似“巡洋舰”途中“报废”的事情。
〖-ZW/正文〗
