〖ZQ/总期〗17936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用信念诠释人生价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军械工程学院电子信息技术教研室教授徐章遂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱展招〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：徐章遂，军械工程学院电子信息技术教研室教授。机械电子工程学科学术带头人，现承担国家“863计划”项目1个。获军队科技进步二等奖4项、国家发明专利5项，荣立三等功2次。
    倾听徐章遂教授的人生经历，仿佛在阅读着一个传奇故事。37岁从一名部队管理干部转为军械工程学院一名普通教员后，他的科研成果，频频震动着国际无损检测界。他研制出了世界上第一台智能漏磁裂纹检测仪，能对钢质构件的表面和内部的裂纹进行无损定量检测；2000年，他又首创了微磁检测理论，运用该理论使漏磁检测探头实现了微型化，达到国际先进水平。
    “做试验挺有意思，做成功了比什么都高兴。”这位几无嗜好的教授，把工作当成了一种享受。但10多年来高强度的工作，劳多逸少，饥饱无常，使他落下了病根。2005年12月份，徐章遂腹下部开始刺疼，紧接着一天五六次尿血，灼疼得走路也是一瘸一拐，脚底下像扎根针。“不是什么大病，等腾出较长的时间再专门治疗吧。”徐章遂总是这么安慰家人。但在他的工作时间表里，哪有这个“较长的时间”啊？2000年以来，他共承担了20多个科研项目，是正常科研任务的5倍，还要指导12个研究生，每年从大年初一开始就把自己的工作安排得满满当当了。去年2月8日，由于病情恶化，他被家人推进了医院。医生震惊了：这位精瘦的老人，膀胱里竟长着一颗鸡蛋大的结石。“这个结石起码有5年了，您是怎么熬过来的啊？”这位医生不理解。徐章遂的同事和他的学生能够理解：他们这代知识分子骨子里有着深深的时代烙印，那就是为了信仰可以不惜一切地为之奋斗，更何况是伤痛呢？
    手术后，医生嘱咐徐教授一定要进行3个月以上的康复休养，但仅过7天，徐教授就坐在了北京的一个会议室里，向总装备部评审委员汇报他主持的某武器装备创新项目，赢得了专家们热烈的掌声。可有谁料到，他是带着导尿管和“尿不湿”做完这个报告的。
    这位忙于播种的老者，已是67岁，本应安享晚年，却一直没有歇歇的意思。今年1月18日，他众望所归，高票当选军械工程学院“2006感动校园先进人物”。在当晚的颁奖典礼上，主持人问起他今后的打算，徐老沉思良久：“这些基础研究项目很多要到10年后才能出来，不知到时候我还在不在，想跟老天借个10来年哪！”
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
