〖ZQ/总期〗17936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗派出小分队到驻地演出等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/陈胜/申进科/薛冰坚/周飞/李琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某潜艇基地――
    派出小分队到驻地演出
    本报讯 特约通讯员王鹏报道：春节前夕，北海舰队某潜艇基地遇到了“难题”：驻地各村委会来部队走访慰问时提出，社区化管理有专人负责卫生，部队就别再派人了，也让官兵们舒舒服服地过个年。
    “既然过年图个乐，咱就送精神大餐吧！”基地各单位文化小分队迅速行动，编排出10多个精彩节目。这几天，到驻地的演出十分繁忙：军乐队乐曲奔放，秧歌队热舞起劲，舞龙队、舞狮队不甘示弱……驻地百姓反映，这些节目情趣高雅，百看不厌。
    成都军区空军某场站――
    法律援助造福苗寨村民
    本报讯 陈胜、特约记者申进科报道：成空某场站驻地苗寨磊庄村村民邓老二没想到，春节前能拿到9.83万元外出务工伤残赔偿金。他说：“这要感谢子弟兵给苗寨送来了法律援助！”
    这个场站发挥人才优势，定期向村寨少数民族群众开展法制教育，并为外出务工者提供法律帮助。节日期间，他们将普法内容编排成文艺节目，深入到村寨巡回宣传。村民邓老二合法权益得到维护后，苗寨群众学法用法的热情更加高涨。
    第二炮兵某旅――
    感谢村民吴美森义务护线
    本报讯 薛冰坚报道：“吴大爷，您就别操心线路了，只管安心养病吧！”春节前夕，第二炮兵某旅官兵赶到驻地吴美森老人家，送上了真情问候。
    有一年夏天，驻地连降暴雨，吴美森发现山脚下一处电缆裸露，当他得知这是部队的通信光缆后，便决定义务帮助部队护线。这一“护”就是14年。14年来，吴美森从没向部队要过任何报酬。老人在节前病倒，官兵们感到揪心，大家决定要为老人献上一份爱心。
    武警四川总队医院――
    医疗扶贫惠及彝族群众
    本报讯 周飞、李琦报道：春节前夕，武警四川总队医院景院长带领专家，再次来到四川省美姑县牛牛坝中心卫生院开展义诊。同时，他们还送去了4万元捐款及价值2万余元的医疗设备、药品和医学书籍。
    武警四川总队医院与牛牛坝中心卫生院开展对口支援以来，不仅注重资金设备援助，还大力实施人才和技术帮带。目前，这家医院服务范围内的2万多彝族群众基本医疗条件明显改善，节前义诊中部分彝族群众接受了常规体检。
〖-ZW/正文〗
