〖ZQ/总期〗17936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园文化荡春风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古城南京的冬天寒气袭人，但在解放军国际关系学院的校园里却是一派春意盎然、百花争艳的热闹景象：军品时装秀，犹如一朵朵奇葩在校园舞台上绽放；刚柔并济的特种兵舞蹈，使力与美结合得更加完美；外语角的“大世界”，更是引人入胜……
    男子汉的“时装秀”
    踏着动感的迪斯科鼓点，本学期最有创意的时装秀开演了！
    只见舞台中央走出6名身材高大、体型魁梧、身着风衣的酷毙男模特。仔细一看，咦？那不是风衣，而是军用雨衣。6名“男模”齐转过身去，一个亮相，“风衣”背后赫然几个荧光大字：“军品时装秀”。随着几名酷哥的开场，真正好戏上演了！手打太阳伞，一位头包军用白床单，身裹军用毛毯的神秘人物上场了，在白床单的严密包裹下只露出一双乌黑的大眼睛，就像一个顾盼传情的波斯湾少女；子弹袋、军用水壶，也成了时尚元素。眼前这个大个子身穿迷彩服，胸戴子弹袋，10个军用水壶扎在腰间，一转圈儿，水壶霎时在腰际飞了起来，像草裙一般。
    台下学员早已乐开了花，鼓掌声叫好声一阵高过一阵。掌声热烈，这些“模特”走得更带劲。这是由13队的15名特种兵学员组成的“特种模特队”，学员自编、自导、自演，水壶、挎包、蚊帐、毛毯等，在我们看来简单的军用品在他们手中成了前卫时尚的要素和材料。学员李刚是军品时装秀的总策划兼总导演，他激动地说，开始我们只是为了娱乐，所以因陋就简，就地取材，没想到演出这么受欢迎。
    特种兵的剽悍，配上军品装扮，加上动感的灯光，奇特的音响，怎一个“酷”字了得！要知道，为了搞好这台时装秀，学员队从“选模”到排练着实费了一番功夫。
    特种兵的“特种舞”
    你见过这样一种舞蹈吗？柔美的舞姿，激情的舞步，巧妙自然地融入了倒功、战术、格斗、硬气功等特种兵的战术动作。刚与柔、动与静、雄奇与婉约，完美地结合在一起。
    舞台上，硝烟弥漫，10名特种战士在枪林弹雨中穿行，不畏牺牲，奋勇杀敌。情境转到和平年代。火热的训练场上，龙腾虎跃。“立正！倒功准备，跃起侧倒，倒！”队员们跃起一米多高侧倒落地。倒功表演，前倒、侧倒、后倒，一个个特种兵身手矫健，动作连贯如行云流水；起身腾跃如凌空飞燕；硬气功绝技，单掌开砖、头开酒瓶，让官兵领略到了特战精英的澎湃激情。
    有人问舞蹈的编导，特种兵不是专业的舞蹈演员，为什么会表演得如何成功？学院艺术团领导、沈向东导演说：“特种兵有超强的柔韧性和身体协调性，他们是最好的舞蹈演员。”特种舞的表演者全是来自学员15队的特种兵学员，舞蹈的意境正是他们真实训练生活和情感的再现。
    外语角的“大世界”
    “日本寿司，伏特加烈酒，越南春卷……”不是到了国际美食城了吧？其实，这是国际关系学院亚非语言专业1队的学员们，利用这种形式举办的“亚非外语角”。
    “观东南亚异域风情，品日本清静茶道，饮浓郁俄罗斯美酒――华丽夜宴尽在1队外语角！”海报一经打出，引得其他队的同学们争先恐后赶来“瞧一瞧”。晚上七点整，外语角门前人头攒动，往来若市。
    这个学员队学习的是亚非语小语种专业，包括：日语、缅甸语、越南语、泰语、老挝语、印地语等。学员们按照语种专业不同，分成了7个小组开办自己的语言分会场。
    最抢眼的当属“缅语角”。门口有6位身着缅甸民族服饰的男女学员作为讲解员，有问有答，全部是用缅甸语交流，俨然到了异国他乡，很是招惹人。
    俄语角就更丰富了。这里办起了“俄罗斯美食大排档”：小块的什锦沙拉、小杯的伏特加酒、俄罗斯面包等等，应有尽有，前来品尝的人络绎不绝……
    还有泰语角，印地语角，老挝语角，越语角……每个外语角，都极具异域特色。10队学员张萌萌，7个“外语角”转下来，学会了用7国语言表达“早上好”。在这样的氛围中，他们既学到了知识，又增添了生活情趣。
    学员 杨欢欢
〖-ZW/正文〗
