〖ZQ/总期〗17936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系祖国情注和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国驻黎巴嫩维和官兵向祖国人民拜年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗情注和平新春探访中国维和部队/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    中国维和部队官兵在其所参与的联合国维和任务区充分展示了和平之师、文明之师、威武之师的良好形象。新春佳节到来之际，本报编辑部特派孙继炼、田源两名资深记者深入维和部队一线，独家报道我赴黎巴嫩、苏丹维和部队官兵们学习、生活、工作、情感等方面的最新情况。
    贝鲁特的清晨，蓝天白云，地中海春风轻轻吹拂。
    坐落在群山脚下的中国驻黎巴嫩维和部队工兵营营区，五星红旗迎风飘扬，串串大红灯笼和中国结，为平日里紧张忙碌的营区增添了几分节日气氛。
    一大早，官兵们就起来了。昨天执行排雷扫爆任务很晚才返回的维和官兵，一些人清洗多功能装甲车，一些人开始为营区“梳妆打扮”，准备迎接春节的到来。同时，不少官兵全副武装坚守在各自的工作岗位上，随时待命出发。
    “向祖国人民拜年！”正午时分，官兵们聚集在营区操场，拉起了刚刚赶制出来的红色横幅，发自肺腑的声声祝福回荡在山谷间……
    由于有6个小时的时差，当地时间下午两点，中央电视台的春节联欢晚会开始啦！为了让官兵能够看到今天中央电视台的“春节联欢晚会”，维和工兵营购买的卫星电视接收设备昨天刚到就连夜安装完毕。围坐在营区内最大的帐篷里，官兵们兴致勃勃地观看着一个个精彩的节目，和祖国人民一起分享节日的喜悦，欢笑声此起彼伏。
    每逢佳节倍思亲。此时，维和工兵营参谋长、曾获得过国际侦察兵大比武一等奖的李昌政少校，正用本报记者提供的卫星电话给家人拜年。“老婆，你好，我在异国他乡给你拜年！肚子里的小宝宝好吗？爸爸妈妈好吗？”话音未落，这位天天与危险打交道的铮铮男儿，已是泪水涟涟。他对记者说，妻子很不容易，父亲突发脑溢血，她自己怀孕反应又大，家里家外全靠她一个人撑着。维和工兵营年龄最小的战士、18岁的皇文杰，迫不及待地拿起电话：“爸爸妈妈，你们好！儿子今年不能和你们一起在家过年了，我在黎巴嫩给你们拜年啦！”第一次出远门的小皇，似乎早已习惯了部队这个温暖大家庭的生活，看不出丝毫想家的样子。“儿子，你要好好工作，为祖国和军队争光！”话筒里传来了父母的深情嘱托。
    句句祝福，声声思念，远离祖国和亲人的维和部队官兵，为了和平使命，无私奉献，祖国和亲人会记住他们。罗富强营长端起满满一杯酒，开始了新年致辞：“中国军人有着特别能吃苦、特别能战斗的优良传统，我希望大家恪尽职守，以实际行动完成每项维和任务，为祖国和军队增光添彩。让我们举杯，为祖国的繁荣富强与和谐发展干杯！”
    心系祖国，情注和平。维和工兵营自己主办的“春节联欢晚会”拉开了帷幕。《和平卫士》、《我的中国心》等一个又一个维和官兵自编自演的反映维和工作生活的节目，赢得阵阵喝彩。来自乌克兰的联合国女雇员娜塔妮娅，与中国维和官兵朝夕相处，结下了深厚友谊。为表达对中国维和官兵的新年祝福，她特意献上了欢快的乌克兰舞蹈。
    他们为了和平而来。今夜，当祖国万家团圆之际，身在异国他乡的中国维和官兵，牢记胡锦涛主席为维和部队的题词：“忠实履行使命，维护世界和平。”今夜，他们真诚许下春天的心愿：让和平永驻人间。（本报贝鲁特2月17日电）
    （照片为本报记者孙继炼摄）
    本报记者 孙继炼 田源
〖-ZW/正文〗
