〖ZQ/总期〗17936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老将军刘玉堤情系革命老区，出谋划策支持地方经济社会发展――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和顺美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老将军刘玉堤情系革命老区，出谋划策支持地方经济社会发展――――
    和顺美
    “老首长，我们代表和顺县人民看您来了。”春节前的一天，山西和顺县人大主任白世培一行特意赶到北京，看望抗美援朝空战英雄、北空原司令员刘玉堤老将军。
    和顺县，一个多么让人难忘的地方！当年，就是在这个名将赵奢大败秦军的古战场上，刘玉堤先后参加了黄土岭战斗、百团大战等著名战役。
    “看看我们给您带什么来啦！”和顺县人大副主任韩鸿圣捧出一幅用玉米、高粱、谷子、大米等杂粮拼装成的“五谷画”，对老将军说：“我们过上了好日子，这离不开党的富民政策，也离不开您老人家的热情扶持啊！”
    老将军一边仔细端详“五谷画”，一边关切地问：“快跟我说说，老区有什么新变化？”韩鸿圣副主任介绍说：“县里经济社会发展前景看好，多亏了您的‘金点子’啊！您专门回老区，叮嘱让我们把‘牛郎织女’之乡作为特色名片展示出去，把古战场作为历史景观挖掘出来，把‘八路军纪念馆’、‘百名八路军将军碑林’建立起来，我们按照这个思路，初步开发出一个集神话传说、历史遗迹、红色资源为一体的旅游胜地。”
    刘玉堤老将军听着，高兴得频频点头。“这两年，在您组织协调下，社会各界许多知名人士到我们县考察，驻军部队有的传授技术，有的捐资助学，有的投资建厂……带动了和顺县经济发展。”和顺县青城镇党委书记翟树森介绍说，如今他们镇修建了公路，农民还建起了养兔厂、编织厂呢！
    听大家兴奋地讲述这两年发生的变化，老将军开心地说：“当年打胜仗，人民是靠山，如今支持老区发展，是子弟兵义不容辞的责任。”
    刘泉 本报记者 李建文
〖-ZW/正文〗
