〖ZQ/总期〗17936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举国庆佳节 军营春来早〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方晓林/解学锋/马国文/张中枢/虞平/李士昌/林玉鸿/张云生/何曼/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省军区师团干部到军烈属家过年
    本报合肥2月17日电方晓林、特约记者解学锋报道：今天，家住大别山区的安徽省金寨县龙泉村烈属张圣如、潘传芝夫妇非常高兴，县人武部领导和他们一起包饺子吃年饭。据省军区领导介绍，今天省军区有130多名师团职干部参加了类似活动。走访慰问中，大家主动了解军烈属的实际困难，为他们制定脱贫致富帮扶计划。
    某师百余军嫂与官兵共度佳节
    本报郑州2月17日电虞平、李士昌报道：今天下午，济南军区某师来队探亲的军嫂们走进连队为基层官兵服务。春节前夕，这个师有126名干部士官家属来部队与丈夫过年，师里发出倡议，鼓励来队军嫂与基层官兵共度佳节。在连队门前，来队军嫂与战士一起挂灯笼、贴春联；俱乐部、学习室内，军嫂指导战士排演文艺节目、制作新年电子贺卡；伙房里，军嫂上灶台亮厨艺，为官兵制作色香味俱全的年饭，军嫂们给基层官兵送去了节日的欢乐。
    某部领导请孤儿战士到家吃年饭
    本报郑州2月17日电马国文、张中枢报道：“孙伟，吃红烧鲤鱼，这是我刚刚做的！”大年三十晚，济南军区某部卢队长的家里欢声笑语。孙伟等4名孤儿战士在他家吃上丰盛的年夜饭。为让孤儿战士感受到部队大家庭的温暖，这个部队的领导把孤儿战士请到家中吃风味不同的年饭。一名回族孤儿战士在领导家中吃上了“全羊宴”，他激动地对笔者说：“部队领导让我们体验到新春佳节军营大家庭的温暖。”
    武警卧龙中队官兵伴大熊猫喜迎新春
    本报卧龙2月17日电林玉鸿、张云生报道：今天下午，四川卧龙中国保护大熊猫研究中心迎来了30多名官兵，他们是担负卧龙地区生态和大熊猫保护任务的武警四川森林总队卧龙中队的官兵。在熊猫圈舍，官兵们手持清扫工具，把熊猫吃剩的竹竿一根根拾起来，仔细清扫地面。为保证大熊猫除夕吃上美餐，官兵们筹备了足够的新鲜竹子。擅长作画的樊文峰还分别为熊猫宝宝画了像。
    某测绘大队官兵为烈属送温暖
    本报成都2月17日电何曼、特约通讯员彭光明报道：今晚，成都军区某测绘大队烈属梁德义家里，厨房炉灶上熬着鸡汤，房间里弥漫着浓郁的香味，该大队汽车连连长张松山等6名官兵正忙着擀面皮、包饺子……该大队先后有24名官兵在执行任务中牺牲。多年来，大队领导切实为烈士遗属解决孩子上学、赡养老人、修建房屋等实际问题。每到过年，大队党委成员都要分头去烈属家中陪他们过年。
〖-ZW/正文〗
