〖ZQ/总期〗17936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵亚涛/井润强/程勇/青贝/鲁光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军指挥学院
    人才梯队建设结硕果
    南京陆军指挥学院注重加强学科人才梯队建设，形成了从首席教授、学科带头人、学科专家到学科骨干的4级人才梯队建设模式。实施人才梯队建设工程以来，先后有9名教员获“优秀中青年专家称号”，59名教员获军队院校育才奖，一大批中青年教员脱颖而出，成为各学科的骨干。（赵亚涛）
    防空兵指挥学院
    注重学员心理素质训练
    防空兵指挥学院把提高学员心理素质作为一项重要内容。为新学员编配了心理医生，建立了心理档案，把普及心理科学知识作为重点来抓，认真组织新学员学习《士兵心理指南》等书籍。训练中，他们开展了信任背摔、通过软桥等多个心理行为训练课目，收到了较好的效果。（井润强、程勇）
    武警济南指挥学院
    举办歌手大赛活跃校园文化
    寒假前夕，武警济南指挥学院为迎接新春的到来，举办首届校园歌手大赛，旨在进一步丰富校园文化。经过层层选拔角逐共有11名学员、战士参加决赛。有军乐、有独唱、有歌舞，大赛异彩纷呈。学院政委刘学军说，举办这样的活动，不但可以丰富“第二课堂”，也给有特长和爱好的学员提供一个展现自我的舞台和空间，活跃了校园文化。（青贝、鲁光）
〖-ZW/正文〗
