〖ZQ/总期〗17936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神州团圆日春意满陇原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛总书记在甘肃同各族干部群众共迎春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央国务院向全国各族人民致以节日的问候和新春的祝福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月16日晚，胡锦涛刚到兰州，就和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，在甘肃省委书记陆浩、省长徐守盛等陪同下，亲切看望了在甘肃工作的两院院士、全国劳动模范和甘肃省各界代表。胡锦涛同他们一一握手，表示诚挚的问候。大家高兴地簇拥在总书记身边，胡锦涛深情地说，你们都是甘肃省各条战线上的优秀代表和骨干。长期以来，同志们在各自的岗位上辛勤工作、顽强拼搏，为改革开放和社会主义现代化建设作出了突出贡献。党和人民感谢你们，全社会都要向你们学习。希望大家保持荣誉、再接再厉，同全省广大干部群众一道，紧紧抓住国家深入实施西部大开发战略的宝贵机遇，为实现甘肃经济社会又好又快发展、为全面建设小康社会再立新功。总书记的关怀和勉励，让在场的同志们深受鼓舞。大家表示，一定不辜负总书记的期望。
    位于甘肃中部的会宁县是中国革命的一个圣地。1936年10月，中国工农红军三大主力在这里会师，标志着在党中央和毛泽东同志英明领导下英勇的红军将士夺取了长征的全面胜利。胡锦涛专程来到这里，瞻仰了红军会宁会师旧址，并参观了红军长征胜利纪念馆。看着一件件革命岁月留下的珍贵文物，听着一段段红军将士顽强拼搏的感人事迹，胡锦涛表示，我们从中更加真切地了解到了当年革命斗争的艰难困苦，更加真切地体会到了今天幸福生活的来之不易。胡锦涛亲切看望了老红军、老八路和老同志代表，同大家围坐在一起，关切地询问他们的身体和生活情况。胡锦涛动情地说，当年，你们跟着毛主席，跟着党，跟着红军，英勇不屈，浴血奋战，为中国革命胜利作出了重要贡献。你们是革命的功臣，党和人民将永远铭记你们的功绩。胡锦涛说，当前，全党全国各族人民正在为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化而团结奋斗。这是在新的历史条件下进行的新的伟大长征。在前进的道路上，全党全国各族人民要大力弘扬老红军、老八路的革命精神，艰苦奋斗，一往无前，同心同德地把革命先辈开创的宏伟事业不断推向前进，把我们的国家建设得更加美好。
    定西市青岚山乡大坪村是胡锦涛1999年来过的地方。8年前，由于自然条件恶劣，这个村群众生活十分困难。当年，胡锦涛勉励大坪人民艰苦奋斗，尽快改变落后面貌，并表示在北京期盼着大坪村的好消息。8年来，对大坪村的发展和群众生活，胡锦涛一直十分惦念。2月17日农历除夕一大早，胡锦涛驱车沿着崎岖的山路，再次来到大坪村。在村委会，胡锦涛详细了解村里发展和群众生活的情况。几位8年前见过胡锦涛的村民，拿出一篮村里种植的优质马铃薯，告诉总书记，这几年通过发展特色产业，村民收入增加了，日子越过越红火。胡锦涛听后露出了满意的笑容。
    大坪村老党员李彩家今天格外热闹。房门旁贴的“风调雨顺五谷丰，政策归心百业兴”的对联，表达了农民群众的喜悦心情。胡锦涛来到老人家中，问年景、看水窖、察粮仓，同主人亲切地拉起家常。走进屋里，看到女主人正在剪窗花，胡锦涛兴致勃勃地拿起剪刀剪了起来。不一会儿，一幅乡土气息浓郁的窗花剪好了，胡锦涛同李彩家人一起把窗花贴到窗玻璃上。一张8年前胡锦涛在村口同一群孩子合影的老照片引起了总书记的注意。胡锦涛拿起照片，一一询问这些孩子的近况。得知这些孩子有的在念高中，有的上了中专，胡锦涛感到由衷的欣慰。随后，胡锦涛来到灶间，同主人一起炸油果子，准备年饭。热腾腾的蒸土豆、香喷喷的油果子端了上来，胡锦涛高兴地同大家一起品尝起来，屋子里洋溢着浓浓的年味。
    总书记到来的喜讯，传遍整个山村。乡亲们兴高采烈地聚集在坡头、路边，热情地向总书记问好。胡锦涛向大家挥手致意，给乡亲们拜年。总书记同人民群众心心相印，掌声、欢笑声在小村上空久久回荡……
    兰红光
    2月17日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到甘肃省定西市安定区青岚山乡大坪村，亲切看望当地干部群众。这是大坪村村民向胡锦涛汇报当地马铃薯生产情况。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
