〖ZQ/总期〗17936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝你新春快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快乐”是一个美好的字眼。按照词典的解释，快乐就是使人感到幸福或满意。人生于世，谁不向往生活的幸福和美满？谁不渴望心情的满意和爽快？革命先烈李大钊曾把人的快乐提升到人生观的高度，他说：“求乐的人生观，才是自然的人生观，真实的人生观。”可见，“快乐”既是一种自然而然的人生追求，也是一种真切实际的精神需要。
    然而，快乐的“出身”却并不使人快乐。“梅花香自苦寒来”，“快乐”也诞生于艰苦中，且与烦恼、艰苦、困难、挫折等“不快乐”同在。正如一本书里所言：“痛并快乐着”，“痛苦”与“快乐”并行，这是客观规律。作家冰心说得好：“生命中不是只有快乐，也不是只有痛苦，快乐和痛苦是相生相成、相互衬托的。”
    日前，几个老同学聚会，本来工资级别和家庭条件相差无几，可言谈话语中，有人对自己的处境甚为满足，甚觉快乐；而有人却一脸“旧社会”，要么牢骚满腹，要么怨天尤人。为什么在“快乐感”上会有如此大的落差呢？几经反思，我悟出了这样两条道理：其一，“快乐”决不是物质生活提高之后每个人都会有的必然反应，拥有较多物质财富者未必是快乐的，而物质财富匮乏者也未必是不快乐的，它只不过是人对客观境遇的一种主观感觉。其二，“快乐”是比出来的。常作“比上不足”的比较，自然越比越泄气，越比越憋气；常作“比下有余”的比较，必然越比越知足，越比越快乐。一个绰号叫“乐天派”的同学告诉我，他之所以天天都感到快乐，不是他得到的比别人多，而是所要求的比别人少。我看，这才是快乐的根本所在。
    一个人的快乐，说到底是源于心理上的和谐。这种和谐的拥有，除了上面所谈的会“比”之外，还要善于品味生活，有一个健康、向上的精神状态。臧克家主张：“思想大门洞开，情绪轻松愉快，”说的是“豁达者常乐”；邹韬奋认为：“真正的乐观主义的人是用积极精神向前奋斗的人，”说的是“奋斗者常乐”；张海迪说：“一个人能给别人解除痛苦，就是他自己最大的愉快”，说的是“助人者常乐”……可见，快乐无处不在，关键在于你要不断调整自己的心态，才能走向心理的和谐和健康；在于你善于摆正自己的位置，不断寻求人际关系和生存环境的和谐。有了这两个和谐，快乐也就不期而至了。
    个人的快乐靠每个人的心理和谐，且与全社会的和谐紧密联系在一起。因此，在建设和谐社会的又一个新春到来的时候，我还是要重复一句古老的祝愿：祝你新春快乐！
〖-ZW/正文〗
