〖ZQ/总期〗17936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京城雪域学子欢庆藏历火猪新年
    800名远离父母的雪域学子17日在北京西藏中学多功能厅和汉族老师一起，载歌载舞欢庆藏历火猪新年。今年2月18日是传统的藏历火猪新年，与农历新年恰逢同一天。
    欧洲议会欧中友好小组主席向中国人民拜年
    在中国传统佳节春节来临之际，欧洲议会欧中友好小组主席德瓦向中国人民拜年，祝中国人民在新的一年里吉祥如意，身体健康，祝欧中友谊在新的一年里更上一层楼。
    南昌各医院春节期间24小时接诊
    为保证市民在春节期间就医，南昌市各级医院24小时开放门急诊。各医院也配齐了抢救用品，对医疗设备进行了检查和维护。市血站血液储备充足，可保障节日期间的临床应急用血和用血安全。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
