〖ZQ/总期〗17936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢天喜地过大年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月17日，新战士谷佳林在给陕西老家的亲人打电话拜年。除夕当天，兰州军区某部新兵连的战士们把军营布置得年味十足。来自祖国各地的新战士将在军营里度过一个欢乐、和谐的春节。
    2月16日，在上海豫园，九曲桥上挂满了大红灯笼。
    大年三十，天津著名品牌“狗不理”包子餐饮公司将“狗不理”系列食品免费送到天津警备区所属新兵连的餐桌上。
    赵田 摄
    2月17日，在北京玉渊潭公园首届玉渊潭春节年俗文化展演会现场，享有“戏曲活化石”美誉的民族原生态歌舞表演江西婺源傩舞正在排练。
    （本版照片除署名外均为新华社发）
    2月16日，在肯尼亚首都内罗毕，内罗毕大学学生在孔子学院举行的“模拟除夕夜”活动上展示自己包的饺子。
    2月16日，在柬埔寨首都金边，一名柬埔寨少年带领同伴在中国驻柬埔寨大使馆院内奋力击鼓，迎接中国春节的到来。
    2月16日，新加坡舞蹈演员在“春到河畔迎新年”开幕式上表演。
〖-ZW/正文〗
