〖ZQ/总期〗17936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐新风满神州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一组来自全国各地的双拥喜讯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/黄建华/腾金奎/方宏向/郭丰宽/王卫东/姚中山/林飞/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省基层换届选举双拥工作成了硬杠杠
    60余名退伍兵进入乡镇领导班子
    赵丕聪 黄建华
    四川省在基层换届选举中，有151名优秀村党支部书记进入乡镇领导班子，其中60余人是退伍兵。春节前，省委组织部有关领导欣喜地表示，一是这些退伍兵确实十分优秀，二是站在巩固基层政权的高度考虑，选人用人中把双拥工作作为一条硬杠杠，就是要引导乡镇一级领导多关心支持国防和军队建设。
    这60余名退伍兵有一个共同特点，就是带领群众脱贫致富奔小康的成效显著，普遍支持国防和军队建设。吴小军2000年退伍回到老家荥经县农村后，带领村民推广无污染、无公害的绿色蔬菜种植，走上了富裕之路。彭州市白鹿镇党委书记高天成，当年就在驻地某装甲旅服役。富起来的白鹿镇人在他带领下不忘拥军，科技拥军力度持续加大。他们还主动与装甲旅结对开展精神文明共建活动，把白鹿镇开辟为官兵思想政治教育的第二课堂和社会实践的基地。
    60余名退伍兵在全省基层换届选举中进入乡镇领导班子，不仅让像高天成这样已经走上乡镇领导岗位的退伍兵感到高兴，也让许多选择回农村一展身手的退伍兵备受鼓舞。现任彭州市丽春镇村党支部副书记的退伍兵王世川说：“如今，像我一样在农村担任‘村官’的退伍兵都感到了工作上有劲头，政治上有奔头。”
    上海市政策拥军新举措受到驻军称赞
    一批军嫂节前得到妥善安置
    春节前夕，刘艳、周红梅等10名军嫂分别获得两万元的就业奖励基金。上海市静安区这一举措，源于上海市《关于进一步做好随军随调军队干部配偶就业和生活保障工作的若干意见》正式出台。驻军某部通信站教导员曹晓忠说，这真是一份厚重的贺年礼。
    这些年上海市一直坚持以市场就业为主导、政府安置重点对象为辅助、就业托底为保障的原则，积极为随军随调军队干部配偶进上海后的首次就业创造条件。许多机关、企事业单位、社会团体也以极高的政治热情，优先录用随军随调军队干部配偶。
    军嫂仇燕飞去年随军到上海，春节前她被安置在静安区房屋土地管理局。仇燕飞开心地告诉笔者，上海市新出台的《意见》中规定，在科研、教学等领域或在部队建设中有突出贡献的军队干部，其随军随调配偶实行计划安置。有关部门负责同志介绍说，按照新的政策规定，原为公务员身份且符合重点安置条件的军队干部配偶，由市公务员主管部门优先安置；对自主创业的军嫂，实行减免税费、创业培训等优惠政策。
    落户后未就业的军嫂怎么办？市双拥办的同志介绍说，可办理失业登记，申领失业保险金或失业补助金，标准按上海市规定执行。如果军嫂再次失业，在上海市的养老及医疗保险个人账户按规定转入军队社会保险经办机构。
    上海警备区最近一项专题调查表明，去年随军随调进入上海的军嫂有700余名，目前她们都成了新规定的受益者。调查还显示，一批军嫂节前得到妥善安置，驻沪部队普遍表示满意，并给予高度赞扬。
    腾金奎 本报特约通讯员 方宏向
    驻西藏某旅真情助学赢得藏族群众爱戴
    新春祝福送给“金珠玛米”
    驻西藏某旅春节前夕迎来一群特殊客人：驻地尼西村“鱼水小学”学生和家长身穿节日盛装，用芳香的酥油茶和洁白的哈达慰问官兵。当年靠官兵资助完成学业、如今在林芝邮政局工作的次央，把新春祝福送给了亲人“金珠玛米”：愿所有官兵一生平安。
    这几天，“鱼水小学”师生及家长纷纷来部队慰问，邀请官兵到家中做客，以感谢子弟兵长期以来对尼西村教育事业的无私帮助。几年前，尼西村年人均收入只有23元，90%的适龄儿童只能在牛背上度日，无法正常读书。部队官兵千方百计改变这一现状，在村里办起了“扫盲夜校”，对青壮年进行义务扫盲，同时开办“鱼水小学”，免费接受适龄儿童就读。跟母亲一起放牧的小次央也被接到学校读书，并免除了全部学习费用。小次央天赋很好，加上学习勤奋，成绩一直不错，官兵一直资助她考入西南民族学院。如今在林芝邮政局工作的次央，已经成为全村第一个国家公务员。
    这些年，“鱼水小学”为驻地群众减免各类费用累计16万多元，当地300多名适龄儿童放下牧鞭走进课堂，98%的学生进了地区以上的中学读书，大多数毕业生回乡成为农村经济建设的骨干力量。
    尼西村去年人均收入突破了3000元大关，家家有运输车，户户有家用电器，成为西藏远近闻名的第一个移动电话村、第一个运输村。村委会主任扎西深情地对记者说：“尼西村能成为林芝地区‘小康示范村’，与子弟兵长期无私帮助密不可分，我们从心里感谢‘金珠玛米’！”
    郭丰宽 本报记者 王卫东
    辽宁省抚顺驻军积极参加棚户区改造工程
    5万多家“老棚户”感谢子弟兵
    记者春节前夕到辽宁省抚顺市望花区采访，正赶上抚顺市棚户区改造工程竣工仪式在这里举行。居民代表徐秀香从市委秘书长袁方手中接过新房钥匙，她代表全市5万多家迁入新居的“老棚户”一连说了3个感谢：“告别棚户区，住上新楼房，我们打心眼里感谢党，感谢政府，感谢人民子弟兵。”
    参加竣工典礼的抚顺市委书记周忠轩对记者说：“在棚户区改造过程中，驻军部队官兵的确功不可没。”据他介绍，抚顺军分区、雷锋生前所在团、武警抚顺市支队和预备役某团先后出动2000多名官兵，动用推土机和大型车辆300多台次，清运垃圾残土16000多立方米，平整道路1200多米，植树10000多株。
    一到2号选房区，选好新房的张泽臣老人就拉着记者参观他的新居。宽敞明亮的新居有120多平方米，水、电、气等设施一应俱全。老人笑呵呵地说，现在光客厅面积就相当于以前整个家的大小了。他说：“要不是部队给予这么大支持，我们还得晚半年才能入住呢！”在老虎台街道，我们与党工委书记陈晓华交谈时获悉，抚顺市棚户区改造面临采煤沉陷、资源枯竭、城市转型等许多实际问题，驻军各部队提供了不少技术上的支持。
    走进东洲区莫地社区，“军民鱼水情”大型广场文化演出吸引了我们，“老棚户”吴玉全大爷开心地扭着秧歌。趁他休息的时候，记者与他攀谈起来，吴大爷说：“辽宁省军区投资建了这个文化活动广场，我们用这台节目感谢子弟兵！”
    姚中山 本报记者 林飞
    编辑寄语 落地生根鱼水情
    “双拥”这个词地地道道是“中国创造”，也是我们这支军队与人民群众血肉相连的生动写照。
    在神州大地，只要一提起双拥，许多人自然而然地会想到60多年前的陕甘宁边区，老百姓系着红绸、扭着秧歌慰问子弟兵。实际上，不同的时代，不同的时期，双拥工作有着不同的内容，有着不同的使命。今天这组来自全国各地的喜讯，只不过是双拥工作新成就的一个缩影。
    喜讯从侧面见证了时代的变化，折射着历史的进步。棚户区改造以民为本，是得民心、暖人心的德政工程，驻军积极参与不仅提高了效率，也让更多群众感受到了子弟兵的深情厚谊。基层政权建设充分考虑退伍兵这个特殊群体，老百姓能够理解和支持，对现役军人也是一种鼓励。军嫂安置中的特殊优惠，让更多军人解除了后顾之忧。真情助学，是在为老百姓创造一个更加美好的未来。
    如此丰富的双拥内容也告诉我们：双拥工作是全面贯彻落实科学发展观，加强军政军民团结、促进国家改革发展稳定的重要工作，对于凝聚军民团结奋斗，齐心协力推进社会主义和谐社会建设，具有十分重要的意义。
    今年我们国家大事多、喜事多，双拥工作理应更加严谨细致，更加认真扎实，从而以更加辉煌的成果纪念建军80周年，迎接党的十七大召开。（董强）
〖-ZW/正文〗
