〖ZQ/总期〗17936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗买买提与阿尼莎拥军中产生感情，官兵为他俩牵线组成了新的家庭――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵为媒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜红/贾广杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    买买提与阿尼莎拥军中产生感情，官兵为他俩牵线组成了新的家庭――
    兵为媒
    ■颜红贾广杰
    “买买提，阿尼莎，你们家日子越来越亚克西了！”年前，驻疆某部12名官兵来到驻地和田伊力奇乡买买提家走访，班长刘卫东刚进门就竖起了大拇指。
    农家小院瓦房琉璃锃亮，院落简朴干净，门廊上花纹栩栩如生，寓意吉祥如意的羚羊角高挂在屋檐上。官兵们一边参观，一边打趣道：“阿尼莎，新房子布置得蛮漂亮啊！”身着长裙的阿尼莎一脸甜蜜：“那年我生病的时候，买买提和刘班长来看我，房子还四面透风、到处漏雨呢。非常感谢部队为我俩牵线搭桥，我们的日子才越过越好。”
    原来，买买提到部队教官兵种葡萄，不懂汉语的他手足无措，官兵就找来了在营区帮忙打扫卫生的阿尼莎当翻译。那阵子，阿尼莎与买买提配合默契。可有一天，阿尼莎突然不见了。买买提与刘卫东一起赶到了阿尼莎家里，才发现她病了。后来官兵发现，40多岁尚未婚娶的买买提特别喜欢阿尼莎，早年丧偶的阿尼莎一人带着女儿生活也很艰难。于是，他们热情牵线，创造机会让两人单独接触。2005年9月，两人组成了新的家庭。
    阿尼莎喜气洋洋地将官兵请进客厅。只见一张大木炕占去了屋子的三分之二，炕上铺着印有石榴花图案的丝毯，炉火烧得很旺。买买提说，这个大炕是专门招待兵巴郎（小伙子）的。他还说，12岁的女儿艾米拉现在上小学六年级，有自己的卧室和书房。“来尝尝我做的手抓肉！”阿尼莎端来满满一盆手抓羊肉和一罐马奶子酒，热情招呼官兵多吃点。过去的一年，买买提教官兵种植瓜果蔬菜，阿尼莎为部队当保洁员，两人干得都很出色。这时，有人提议，先为他俩干一杯……
〖-ZW/正文〗
