〖ZQ/总期〗17936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让百姓安居乐业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――温家宝春节前到辽宁考察棚户区改造情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/王振宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月16日，正值农历腊月二十九。辽宁抚顺，最低气温零下九摄氏度，寒气依然袭人。然而，抚顺棚改新区的居民们心里却格外温暖。在这辞旧迎新之际，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来看望大家。
    棚户区是我国东北等地一些资源型城市的特定历史产物，那里几乎全是危房，拥挤不堪，居民吃水难、行路难，生活条件十分艰苦。2003年除夕，温家宝就曾来到辽宁省阜新市，深入矿区慰问困难职工。2003年6月，他又来到辽宁本溪、抚顺等地看望棚户区居民。随后，国务院作出了改造棚户区的决策，辽宁省委、省政府认真组织实施了这项工作。
    棚户区如今改造得怎样？群众能不能过一个安乐祥和的春节？16日中午，温家宝在北京刚参加完春节团拜会，就来到在全国最早开展棚改工作的辽宁省抚顺市。
    下午2时许，温家宝在辽宁省委书记李克强、省长张文岳陪同下，来到望花区古城棚改新区。看到小区里一栋栋崭新的楼房，温家宝十分高兴。他微笑着和围拢上来的群众握手，互致新春问候。走进回迁居民王洪玉家，温家宝拉着他的手亲切地攀谈起来。已搬进新居一年多的王洪玉激动地说：“和过去比，一个天上，一个地下。”温家宝说：“关注民生，首先要关注最困难的群众。解决群众最直接、最紧迫的利益问题，必须让群众看得见、摸得着、信得过，棚户区改造就是这样。”
    屋外，寒风凛冽；屋内，春意盎然。
    温家宝叮嘱同行的干部：“逢年过节，是老百姓高兴的日子，也是干部应该关心群众的日子。干部要想一想，哪些人还没有房住？没有饭吃？”临别时，他走到窗户边摸摸暖气，到厨房看看年货。
    在中央的大力支持下，辽宁实施了大规模的棚户区改造工程，在5万平方米以上的连片棚户区盖起了6300多栋新楼房，120多万居民搬进新居。
    在下岗职工刘永健破旧、低矮、狭窄的小平房里，温家宝关切地问他什么时候搬迁。主人告诉总理，这是1958年盖的简易房，下雨经常屋漏，现在已列入棚改计划，签了协议。说着，他从上衣口袋掏出产权调换协议书。温家宝接过来，饶有兴趣地观看，并说：“你能不能简要地把协议书内容说一下？”刘永健说：“我交了一万四千块钱，28平方米的平房可以换到50平方米的楼房。”
    温家宝接着看望了93岁的王焕荣老人，向她拜年，祝她日子越过越好。
    莫地沟是一个棚户区比较集中的地方。以前这里曾经以房屋破旧、环境脏乱、治安不好闻名，当地流传着一句话“有女不嫁莫地沟”。如今，改造后的莫地沟，矗立起13栋整齐漂亮的新楼房，885户居民已经入住，还娶进了22位新媳妇。
    在居民张元州家，温家宝对这位74岁的老工人说，新中国成立以来，抚顺给国家输出了10亿吨煤炭，贡献很大。国家要帮助老工业基地的职工解决困难，第一步解决住房，下一步解决就业。不仅安居，还得乐业，安居乐业才能和谐。看到旁边桌上摆着的饺子馅和饺子皮，温家宝站起来说：“快过年了，我也包几个饺子。”
    晚饭后，温家宝来到抚顺石化公司乙烯化工厂，同坚守岗位的工人一一握手，致以节日的问候。他说：“资源枯竭型城市要搞好经济结构调整。国家已经批准建设抚顺石化百万吨乙烯改扩建工程，不仅可以安排十几万人就业，而且对抚顺的经济转型意义重大。我们一定要把它建成世界一流的企业，这就必须有一流的设备、一流的技术、一流的人才和管理，要重视质量和效益。石化企业是高危和风险企业，要特别加强安全和环保工作。”
    已是晚上9时许，温家宝向工人们告别。街道两侧悬挂的大红灯笼，映衬出浓浓的节日气氛；远处，鞭炮声声，告诉人们：新春就要到了。
    （据新华社沈阳2月17日电）
    新华社记者 李斌 王振宏
〖-ZW/正文〗
