〖ZQ/总期〗17936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点金术”让金戈铁马重振雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自装甲兵工程学院装备再制造技术重点实验室的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹自飞/胡宇/梁永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实验室连着练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “点金术”让金戈铁马重振雄风
    ――来自装甲兵工程学院装备再制造技术重点实验室的报告
    ■詹自飞胡宇
    新闻背景
    装备再制造工程是以提高废旧装备性能为目标，以先进技术和产业化生产为手段，修复、改造废旧装备的工程活动。装甲兵工程学院经过长期探索和实践，在我国首家发展了较为完善的装备再制造工程学科体系。2003年，《机械装备自修复与再制造》被列入国家2020年中长期科技发展规划。同年，全国第一个国家级“装备再制造技术国防科技重点实验室”在该院落成。
    一台服役期满的旧发动机，经过再制造流水线技术处理，各项指标焕然一新；
    一扇即将报废的飞机发动机叶片，经过纳米电刷镀，助战鹰重返蓝天；
    一个意外受损的坦克水箱，经过无电焊笔应急抢修，破裂的部位完好如初……
    这些魔术般的场景，你相信吗？
    近日，笔者在装备再制造技术国防科技重点实验室，亲身感受到了由中国工程院院士徐滨士教授引领发展再制造技术，为我军装备维修带来的神奇变化。
    “小作坊”里诞生国家大奖
    早在上世纪五十年代，还是教员的徐滨士在下部队调查时发现，许多局部磨损的坦克零部件因不能修复，整机报废，浪费很大。徐滨士下决心解决这一难题。
    当时，既无经费又无场所，实验研究只能在一间堆放工具的小房子内进行，十分简陋。在这间被称作“小作坊”的实验室里，他和战友们经过100多个日日夜夜的苦干，在国内首次研制成功了振动电弧堆焊设备，摸索出了新工艺，解决了薄壁零件修复的难题，突破了部分坦克薄壁零件不能修复的禁区。
    创新的成功更加激发了课题组的科研热情。此后，他们又提出了采用等离子喷涂技术修复坦克磨损零件，以提高零件耐磨性的设想。经过近百次的实验，突破国外标准的限制，成功地研制出等离子喷涂修复坦克零件的设备和技术。
    在院党委的支持下，他们综合集成维修工程、材料工程和机械工程等学科，建起了我国第一个表面工程研究所，在国内率先开发出电刷镀一系列关键技术，获国家科技进步一等奖。
    半个世纪过去了，从当年的“小作坊”到今天的综合集成，我军装备维修事业实现了质的飞跃。
    “百宝箱”里装进“陆海空天”
    针对我军装备维修的需求，他们跟踪国际维修理论的发展，论证了维修工程的内涵、学科体系，开展了装备维修工程的研究，研发了维修关键技术，深入部队解决了装备薄壁零件维修等多项重大修复难题。
    在装备再制造技术国防科技重点实验室，笔者见到一个被称为“百宝箱”的战场应急维修工具箱。里面的工具精小细致，神奇无比。无电焊笔，可以在没电的情况下用打火机点燃后进行焊修；电子装备快速清洗喷枪，在电子装备不拆卸、不停机的情况下快速清洗……
    为了让成果服务于部队战斗力，他们把研究的技术和设备浓缩在一起，研制出重量轻、方便快捷、检测维修集一体的“战场应急维修工具箱”，让再制造技术直通战场，发挥其巨大的神奇威力，取得令人惊叹的成效：
    ――波涛汹涌的南海之滨，长期服役的战舰钢结构出现腐蚀。他们利用自行研制的电弧喷涂防腐新材料进行处理，使南海地区高温、高湿、高盐雾环境下的钢结构防腐年限从原来的4至5年延长到15年以上；
    ――某新型战机，发动机压气机叶片出现损坏，每修复一台需要50多万元，采用他们首创的纳米电刷镀技术，仅用几个小时就将叶片修复如新，所需费用仅是原品的十分之一；
    ――茫茫川藏线上，恶劣的自然环境，常常使装备的发动机不到年限就濒临报废。经过拆卸、清洗、再制造技术处理，很快焕发生机，寿命超过新品，费用仅为新品的一半。
    科研就要为战斗力服务，创新就要经受住战场的考验。这是再制造实验室的追求和宗旨。在徐院士的带领下，他们创造了一个又一个奇迹：
    ――研发的具有自主知识产权的纳米自修复添加剂，实现了装备零部件的“自修复”，成功应用于军用车辆的润滑系统；
    ――研究的两栖装甲车辆车体裂纹发生规律和应力集中检测机理，解决了某式水陆坦克、某式履带装甲输送车车体裂纹修复的难题。发明的新型坦克履带板材料，使我国履带板的平均寿命提高了2倍，这项成果获国家技术发明二等奖；
    ――某型坦克发动机经过再制造技术修复，使发动机寿命由500摩托小时延长到1000摩托小时……
    院长连线 在自主创新中谋发展
    科技强军的实践表明，坚持自主创新是占领新一轮军事变革制高点的战略举措，也是实现军队跨越式发展的必由之路。在国际军事竞争日趋激烈的今天，只有站在时代发展和军事变革的最前沿，以强烈的使命感、紧迫感，在自主创新中谋发展、求突破，才能在新军事变革的大潮中赢得先机。
    装备再制造工程学科正是沿着一条自主创新的发展轨迹，从一个“小作坊”白手起家，建设成为国家科技重点实验室，成为学院乃至全军、全国的品牌特色学科。他们坚持为军队装备保障建设服务，坚持以恢复和提升装备保障能力和装备作战能力为牵引，实现了再制造关键技术的一系列突破，取得了一大批重大科技成果，为提高装备保障能力、实现现役装备跨越式发展提供了有力的技术支撑。
    几年来，实验室本着“开放、流动、联合、竞争”的方针，广泛开展学术交流活动。先后与波兰华沙理工大学、英国伯明翰大学、国际摩擦学联合会、美国金属学会等国际知名科研院所建立广泛的联系与合作。多次派科研人员到国外攻读博士学位或做访问学者，并邀请国外专家来实验室访问；多次承办学术研讨会和国际会议，这些学术交流活动使实验室的学科建设一直处于国际前沿。
    装甲兵工程学院院长 梁永生
〖-ZW/正文〗
