〖ZQ/总期〗17936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学通院对高学历人才素质行为实行全面量化管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20名学习成绩拔尖学员无缘领奖台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/陈学海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校报记者热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马胜伟陈学海
    1月中旬，理工大学通信工程学院研究生管理大队几名日常养成考评不合格的学员，被扣除年度奖励工资；20名学习成绩拔尖的学员无缘领奖台，并责令所在系、相关教研室和导师采取措施，进行教育整改。
    对高学历人才素质行为实行量化管理，是学院加强研究生学员综合素质培养采取的重要手段。学院制定了《研究生学员日常管理办法》和《研究生素质行为准则》，从政治素质、品德素质、专业素质、军事素质、创新素质、人文素质、心理素质和身体素质8个方面，全面考评研究生在校期间素质行为表现情况。考评结果与学员晋职、晋档、评功评奖和奖励工资挂钩。考评采用记分制，对年度累计扣分在20分以上的学员，不得评为先进；扣分在30分以上的学员，写出书面检查；扣分达50分以上的学员，实行淘汰。为确保考评的公正性，他们把每次考评结果张榜公布。近年来，因不服从管理、抄袭论文、课程考试不合格等原因，该院先后有9名研究生学员被开除学籍，6人被取消论文答辩资格，40余人被扣除年终奖励工资。本学期，学员小王等20人学习成绩优异，但因综合素质考评中扣分较多而无缘领奖台。许多学员感到，在通院攻读研究生，强调全面发展，注重综合素质，很有紧迫感。
    编辑感言 向高素质要效益
    理工大学校报记者采写的这篇小稿值得一读。该大学通院对高学历人才素质行为实行量化管理，全面提高他们的综合素质，抓到了点子上。
    高学历人才是我军实施科技强军战略、建设信息化军队的有力支撑，素质高低关乎国防军队现代化建设事业的兴衰。但学历高不等于素质高，综合素质的提高和修炼，要远比拿一张理想的成绩单艰难得多。
    博士硕士首先是战士。既要做知识的高人，更要做素质的巨人，应当成为我们追求的目标。成长成熟成大器，岂是一日之功？一方面，我们自身需要不断加强修炼；另一方面，育人单位也要积极创造条件、提供机会。培养有方向，管理有目标，行为有准则，理工大学通院的做法值得提倡。（秋实）
〖-ZW/正文〗
