〖ZQ/总期〗17936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“远程医疗”急救墨脱战士脱离生命危险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀祥/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “远程医疗”急救墨脱战士脱离生命危险
    本报拉萨2月17日电陈怀祥、记者王卫东报道：今天上午，西藏军区政委段禄定通过卫星电话给远在千里之遥、大雪封山长达8个月的墨脱官兵拜年时，详细询问了该营刚刚通过远程医疗会诊系统实施手术的“孤岛”战士王德林的身体状况，得知他已康复出院的喜讯，将军才放心地挂上电话。
    2月13日，西藏墨脱边防某营战士王德林执勤时突发急性阑尾炎，由于营卫生所条件有限，无法实施手术，生命危在旦夕，全营官兵心急如焚。20分钟后，西藏军区总医院、陆军第115医院和驻墨脱边防某营远程医疗会诊系统，在总后勤部卫生部信息中心的帮助下联成一体，紧急实施网上会诊。西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝通过荧屏仔细查看症状后，当即确诊为“弥漫性腹膜炎，急性化脓性阑尾炎并即将穿孔”，要求立即实施手术。
    而此时的墨脱已进入雨季，暴雨如注、狂风肆虐。8个小时后，4名医护人员风雨兼程终于赶到边防营卫生所。此时躺在手术台上的王德林已昏迷不醒，医护人员立即测体温、量血压，实施麻醉，进行开腹手术。在西藏军区总医院和陆军第115医院医疗专家的远程指导下，手术顺利展开。
    2月14日10时15分，经过西藏军区各级党委领导长达10多个小时的远程指挥和医护人员两个小时的紧张手术，生命一度垂危的战士王德林获救了。
〖-ZW/正文〗
