〖ZQ/总期〗3863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续向美伪军发动猛烈进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越槟惺【民上半年歼敌一万三千多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广南、美c两省军民七月下旬又获新胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内六日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方槟zhī省军民今年上半年连续向敌人发动猛烈进攻，共消灭敌人一万三千二百八十六名（其中包括美国侵略军四千六百九十三名），这个数字相当于槟zhī省军民一九六七年全年消灭敌人数字的两倍。
    此外，在全省军民的猛烈打击下，有一百五十六个据点和哨所的敌人被迫投降或撤退，使十一个乡、六十多个村的成万名人民获得解放。
    在这半年内，槟惺【民还击沉击伤敌人舰艇和船只一百四十六艘，击毁击伤军车九十四辆，击落击伤敌机四十架，击毁大炮三十一门，烧毁军火库和汽油库八座，炸毁桥梁十一座，缴获各种武器一千四百多件以及弹药和军用物资数吨。
    在人民解放武装力量向敌人发动连续和猛烈进攻的同时，槟zhī省各阶层人民有四十多万人次奋起同敌人进行斗争，摧毁傀儡政权的统治机构。
    报道说，伪军士兵的反战情绪继续高涨，在半年内有六千一百八十三名伪军士兵脱离敌人的队伍投向人民。其中伪军中的爱国士兵举行了五十二次起义和兵变。
    据新华社河内七日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方广南省军民在七月二十二日到二十六日的五天中，接连向岘港、会安、三岐和其它许多城镇中的七十多个敌军基地和设施发动进攻，据不完全统计，共打死、打伤和俘虏敌人一千四百多名（其中包括美国侵略军和南朝鲜帮凶军六百五十多名），击落击毁敌机四十一架（在岘港和朱莱机场被击毁的没有计算在内），击毁军车五十三辆，摧毁大炮二十门和仓库、碉堡、营房与桥梁多座，缴获武器、弹药和军用物资一大批。
    许多敌军重要基地，如保莫后勤基地，岘港、诺曼、春韶、会安和朱莱等机场，清榴、阳谋、竹保、乐山、安和等炮兵阵地，以及关南、安和、铁燕、多福等基地，还有和锦训练区，美军一九八步兵旅指挥所等地，在这期间，都曾遭到人民解放武装力量不止一次的袭击。
    另据解放通讯社报道，美c省周城县人民解放武装力量在七月二十日到二十七日期间，袭击了新协敌军军事支区的第一七六保安连，炮击了杨点美军驻地、平德美军基地和边利军事训练中心，共消灭敌人五百十一名（其中包括美国侵略军二百二十名）。
    与此同时，周城县人民奋起破坏了第四号公路和古芝公路的许多路段，捣毁了新协镇和申九义乡的一些“战略村”，并惩办了作恶多端的伪政权人员。
〖-ZW/正文〗
