〖ZQ/总期〗3863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界/简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨西哥数万学生示威抗议警察暴行
    墨西哥首都墨西哥城数万名学生五日举行示威游行，愤怒抗议警察当局对学生的野蛮镇压。
    参加游行的学生强烈要求当局解散镇压人民的“防暴队”，修改镇压人民的法律条款，解除对镇压学生暴行负有直接责任的墨西哥城警察头子的职务，释放被捕的学生等等。
    智利约五万农业工人大罢工
    智利南部纽夫莱省的大约五万名农业工人六日举行了扩及全省的大罢工，要求从本国和外国特别是美国大庄园主手里收回被他们占有的土地，声援被武装警察残暴镇压的阿康卡瓜省圣米格尔庄园的农业工人。
    几十个农业工人和产业工人的工会组织也纷纷发表声明，支持圣米格尔庄园农业工人的斗争。
    美帝又增派四千侵越炮灰到南越
    美帝国主义在大肆玩弄“和谈”骗局的同时，又大量增派侵略军到南越。据侵越美军司令部一日宣布，又有四千名美国侵略军在最近到达南越。这样，到目前为止，侵越美军总人数已达五十四万。
〖-ZW/正文〗
