〖ZQ/总期〗1266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击是部队技术训练的中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──祝全军步兵武器射击竞赛大会开幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗步兵射击训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军步兵武器射击竞赛大会今天在首都开幕。这次竞赛将检查部队射击训练效果，总结与交流射击训练和射击技术的经验，通过这次竞赛，必然会进一步推动部队的射击训练。我们热烈祝贺这次大会的召开，并且向来自各部队的射击手们，致以亲切的问候。
    射击，是我们部队最基本的技术，射击训练，是我们部队技术训练的中心。熟练地掌握射击技术，是每个战斗员必备的战斗技能。我们军队是一个执行无产阶级政治任务的武装集团，我们赖以完成这个任务的，最根本的不外是两条：一条是政治，一条是军事技术。政治是第一位的，挂帅的。政治觉悟高，才能在任何困难条件下坚持阵地，毫不动摇，才能更好地发挥手中武器的威力，勇敢战斗，歼灭敌人。但是只有这一条是不够的。在加强政治思想工作的基础上，我军历来教导全体战斗员，要尽一切可能来努力提高军事技术。我们军队有句响亮的口号：勇敢加技术。有了政治觉悟，又有了军事技术，我们军队便是无敌的。因此，我们一定要重视学习技术，一定要刻苦学习技术。军事技术包括许多方面，作工事、刺杀、投弹、防毒等等，但是特别要抓紧学射击，射击最重要，要用最大力量练好射击。
    为什么射击是我们部队最基本的技术，射击训练成为部队技术训练的中心？这是根据在实战中所起的作用而定的，不是按照人们的主观意志安排的，而是一条客观规律。恩格斯在“反杜林论”中说得好：“当技术的成就刚刚变成可用，并在事实上用于军事目的的时候，它们如何立刻地、几几乎是粗暴地，而且时常违反军事指挥的意志而引起作战方法上的改变甚至变革”；“武器、编制、组织、战术及战略，首先依靠于当时生产和交通工具所达到的程度。这里起革命性的作用的，不是天才的指挥官的‘理性的自由创造’，而是更好的武器的发明与活的材料、士兵的改变，至于天才的指挥官的影响，最多只限于他们使得斗争的方法适合于新的武器和新的战士。”我们是马克思主义的唯物论者，依照我们的经验，我们的看法，技术比之战术，总是主要的，技术决定战术；射击比之其它技术（投弹、刺杀等），又是最基本的，射击是个纲。在战场上两军对垒，稳住阵脚的，主要的就是靠射击。各种炮、各种枪打不准，就不可能有效地摧毁敌人的工事，直接大量杀伤敌人，因而进攻就打不上去，防御也就压不倒敌人。在这种情况下，纵有巧妙的战术，也变成悬空的了，纵有其它高超的技术，也不能不影响其威力的发挥。
    射击技术所以特别重要，是因为它在任何战斗条件下，都是直接地消灭敌人的手段，即使在现代武器发展了的条件下，也丝毫不会减低它的作用。在我们人民军队的战争史上，那些被誉为神枪手、神炮手的同志，所作的贡献是十分出色的，他们的神勇战迹，使敌人落魄丧胆，使同志得到很大鼓舞，因而被传为人民战士练武杀敌的美谈。我军很多战斗的胜利，军事上很大程度取决于掌握射击技术这一条。在现代武器发展了的情况下，情形还依然如此吗？我们的答复是肯定的。毫无疑问，现代武器诸如原子、导弹武器的出现和发展，无疑的对战斗是有影响的，看不到这种变化，或是不努力去攀登这一类技术高峰，都是不对的，对我们的革命事业是有害的。但是，我们又一定要认清楚，决定现代战争胜负的，仍然是人的因素；决定问题不在几千里而在几十米，最后解决战斗的，还是靠手持武器面对面地短兵相击的战士。在这个问题上的任何迟疑，或是低估所谓常规武器作用而放松训练，都是错误的，对革命事业同样是十分有害的。
    我们说射击是最基本的技术，还因为射击是技术训练的纲，搞好射击就能带动其它技术的提高。以一门炮为例，炮手、侦察、计算、通信和指挥等等，哪一项专业技术都是不可少的，都要搞好；但是搞好这些目的只有一个，就是如何使炮打得准。离开了射击打得准而去学习侦察、通信等等技术，便失去了意义。炮是如此，其它如军舰、飞机、坦克，也是如此。就连一个步枪手，也莫不如此。我们提倡射击六面红，我们学射击学理、兵器操作、实弹射击、战场观察和测量距离等等，中心就是为了一个“准”字，就是要千方百计地精通射击技术，达到百发百中。因此，抓住了射击，抓性了如何使枪、炮打得准，就抓性了整个射击训练中最主要的东西，就可以使我们的每一门炮、每一艘军舰、每一架飞机、每一辆坦克等等武器，形成一个强大威力的战斗整体。
    射击技术好坏是衡量部队战斗力高低的一个显著标志。我们全军同志，特别是战斗员，主要的就是要练好这个本事，打得准就有本事，打不准就没有本事；要坚持不懈地掌握全面的射击技术。在学习射击的时候，更要考虑使射击技术接近实战要求，在各种复杂困难条件下都能击中敌人。“业精于勤荒于嬉”，而要练出这一手硬本事，秘密全在苦功锻炼。我军许多著名射手所以有高超武艺，许多英雄连队所以能出色地完成战斗任务，就在于他们平时善于勤学苦练。平时就在阴雨、大风、浓雾、能见度极低的复杂气象条件下，在高山、河谷、丘陵等各种困难地形条件下坚持锻炼，这样，战时纵有千难万阻，都是不在话下的，再狡猾的敌人也逃不脱被消灭的命运。战场是严格的考场，来不得半点虚假，只有那些有练真本领之心，无半点图虚名的人，才能通过严格的战斗考验，达到消灭敌人保存自己的目的。我们要把射击场，设置成情况最复杂的战场，力求最接近实战要求，使我们的战斗员练出一身高超的武艺。全军同志应该明确，我们所以要不断地提高射击技术水平，不是为了争锦标，而是为了提高我军的战斗力，在战争中歼灭敌人赢得胜利。因此，在射击训练中，我们一定要树立踏实的学硬本领的作风，一定要有不怕艰苦的勤学精神。有了这种作风，就能保证我军的战斗力不断的提高。
    参加这次全军步兵武器射击竞赛的射击手，都是各部队选出的优等射手。他们在竞赛大会上的表演，是他们平时千锤百炼的集中表演。我们相信他们下了苦工夫定有好结果，取得优异的成绩是可以预期的。我们祝贺他们成功！我们还相信通过这次竞赛，必将鼓舞全军同志进一步学习射击技术的热情，使全军的射击训练获得更大的跃进。愿全军涌现出更多的百发百中的射击能手！
〖-ZW/正文〗
