〖ZQ/总期〗1266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘器材潜力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工程机械/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原计划用三份器材完成一项工程，结果在保质的情况下，用两份或一份就完成了，这当然是一种节约。还有一种情况，原打算用一定的器材完成一定的任务，但由于充分挖掘器材的潜力，结果却作完比原计划多得多的工作，这同样是一种节约。某部空压机满负荷作业就属于后者。
    施工中，有很多同志注意精打细算，爱惜一钉一木，充分利用旧品和代用品，在这方面做得很有成绩。但是，如何使有限的器材发挥更大作用，把它的潜力充分发挥出来，也需要予以足够重视。据了解，目前有的单位，一部九立方空压机可以带六个风钻作业，由此可见，不少机械施工单位，还大有潜力可挖。我们应该使一定的机械发挥更大的作用。
    挖掘器材潜力的中心关键决定于人，因为器材是通过人使用的。因此，每个施工人员都应该具有处处节约、时时节约的观念，对于器材中一切可挖的潜力，都要本着科学的态度，千方百计把它挖掘出来，用于工程作业。有些器材看来虽然已经物尽其力，但是也可以用技术革新的办法，延长其使用寿命，提高它的利用率。群众是最了解实际的，只要紧紧依靠他们，发动他们，就可以找出门路来。
〖-ZW/正文〗
