〖ZQ/总期〗1266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全党全民动手，大办农业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖鲁言〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业是国民经济的基础
    农业是国民经济的基础。以农业为基础，以工业为主导，使优先发展重工业和迅速发展农业互相结合，这是毛泽东同志根据我国建设的经验所提出的社会主义建设的一条根本方针。这是毛泽东同志对于马克思列宁主义政治经济学的一个极为重要的创造性的发展。这一方针在我国的社会主义建设的实践中发挥着伟大的指导作用。
    社会主义的工业是国民经济的领导力量，这是肯定无疑的。但是，工业是不能孤立地发展的。尤其是在我们这样一个拥有五亿以上农村人口的社会主义国家，在一定的意义上说，没有农业的发展，便没有工业的发展。关于农业对工业发展的重大作用，工业和农业之间密切的内部联系的问题，毛泽东同志在1945年“论联合政府”一文中就曾全面地阐明过。全国解放以后，在社会主义革命和社会主义建设时期，毛泽东同志又不断地指出农业在整个国民经济中的重要性。1959年，毛泽东同志在总结我国国民经济全面跃进经验的基础上，又进一步提出以农业为基础，以工业为主导，使优先发展重工业和迅速发展农业互相结合的方针。我国社会主义建设实践的经验，完全证明了毛泽东同志提出的这一科学论断的重要性。只有迅速发展农业，才能为工业的发展提供必要的条件，才能使我国社会主义经济高速度、按比例地发展。
    工业要发展，首先就要增加从事工业的劳动力，还要相应地增加从事交通、运输和商业等的劳动力。我国的职工人数，第一个五年计划最后一年（1957年）比1949年增加了两倍，1958年和1959年大跃进的两年又比1957年增加了85％以上。新增加的职工主要是从农村来的。如果不是由于农村实现合作化和进一步实现人民公社化，农业生产得到了迅速发展和农业劳动生产率有了提高，就不可能从农村抽调这样多的劳动力，转入工业生产。
    工业发展了，城市和工矿区的人口增加了，工业用粮和城市人口的食粮也都增加了，商品粮食的需要量自然也随着增加。1960年预计供应城市的粮食，比社会主义经济建设第一个五年计划的第一年（1953年）增加将近一倍。同时，由于工业原料作物的发展，又增加了对于这些作物集中产区的农民的粮食供应量。如果农业生产，特别是粮食生产没有相应的大发展，就不能适应商品粮食迅速大量增长的需要。
    工业生产的不断发展，要求不断地增加原料的供应。轻工业主要是以农产品为原料的。在我国的工业生产中，以农产品为原料的部门的产值，目前大约占工业总产值的三分之一以上，占消费资料工业产值的五分之四以上。农业生产的丰收，对工业生产的影响很大，很直接。凡是农业生产丰收的当年或者第二年，工业生产增长的幅度就比较大；反之，如果农业增产的幅度较小，当年或者第二年工业生产增长的幅度也就比较小。
    国内市场是社会主义工业发展的一个极为重要的条件。社会主义工业是以国内市场为发展前提的，当然并不是说不需要国际贸易。我国农村人口占全国人口的80％，广大农村是轻工业和重工业发展的主要的、极为广阔的市场。毛泽东同志1957年在“关于正确处理人民内部矛盾的问题”一文中曾经指出：“大家知道，轻工业和农业有极密切的关系。没有农业，就没有轻工业。重工业要以农业为重要市场这一点，目前还没有使人们看得很清楚。但是随着农业的技术改革逐步发展，农业的日益现代化，为农业服务的机械、肥料、水利建设、电力建设、运输建设、民用燃料、民用建筑材料等等将日益增多，重工业以农业为重要市场的情况，将会易于为人们所理解。”①目前在我国，作为消费资料的工业品，供应农村的大概占三分之二左右。属于重工业产品的农业生产资料，1958年的供应总额，比1952年增加了五倍半，1960年预计又将比1958年增加一倍左右，就是说，将达到1952年供应总额的十倍以上。重工业也是以农村为重要市场这一点，是越来越明显了。几年来的事实还表明，农村对于工业品的购买力，特别是对于作为消费资料的轻工业品的购买力，直接受农业生产丰收的影响。农业生产获得了丰收，销售到农村的工业品增长的幅度就比较大。
    要发展工业，特别是重工业，必须积累大量资金。农业是国家资金积累的重要来源之一。通过农业税的形式直接积累的资金，在我国的财政收入中占的比例是很小的。但是，工业、交通和商业部门通过税收和利润的形式上缴给国家的收入中，有相当大的一部分是来自农产品的加工、运输和销售。目前我国的财政收入中，直接间接与农产品有关的大约占一半左右。轻工业是资金积累的重要来源，而轻工业的原料主要来自农业。所以，农业发展得快慢，对于国家财政收入增长的多少和基本建设规模的大小，有重大的影响。我国几年来社会主义建设的实践，已经充分证明了这一点。
    我国是一个工业不发达的国家，在社会主义建设的过程中，需要进口一批我国还不能生产的或者产量还不能满足需要的器材和设备。要进口，就必须出口。我国1959年的出口总额，比1950年增加将近三倍。在出口总额中，农产品和农产品的加工品占70％以上。由此可以看出，农业通过对外贸易，对于加速我国社会主义工业化所发挥的重大作用。
    总之，从劳动力、粮食、原料、市场、资金和对外贸易等方面来看，没有我国农业的高速度发展，便没有我国工业的高速度发展。
    以农业为基础的方针，同以工业为主导的原则是完全一致的。农业的高速度发展，要求工业提供大量的农业机械、化学肥料和其他工业品。只有以钢为纲的工业的发展，才能为农业的技术改造奠定物质基础。全党全民大办农业，迅速发展农业，可以加速国家工业化。毛泽东同志说过：“在第二个五年计划和第三个五年计划期间，如果我们的农业能够有更大的发展，使轻工业相应地有更多的发展，这对于整个国民经济会有好处。农业和轻工业发展了，重工业有了市场，有了资金，它就会更快地发展。这样，看起来工业化的速度似乎慢一些，但是实际上不会慢，或者反而可能快一些。”②
    发展农业必须以粮为纲
    农业是国民经济的基础，而农业的发展必须以粮为纲。“民以食为天”，粮食为宝中之宝，粮食是农业各部门经济发展的基础。粮食生产发展了，人民的生活就有了基本的保证。十年来，我国的粮食产量每年平均增长的速度达到9.6％，超过了所有的资本主义国家；按粮食总产量说，我国也是世界上产粮最多的国家。但是，按全国人口平均，每人占有的粮食数量还是比较少的。同时，随着国民经济的发展和人民生活水平的提高，无论城市和农村，对粮食的需要量都将不断增加。如果我们能够在今后的十年内，把粮食产量再提高一倍左右，每人平均占有粮食的水平比较低的局面就可以根本改变过来。我们必须为达到这个目标尽最大的努力。
    粮食生产对于畜牧业的发展有重要的作用。农业和畜牧业是相互依存、相互促进的。多养牲口，多喂猪，多积肥，就能多打粮食。反过来，粮食多了，饲料也多了，就能多喂猪，多养牲口，更快地发展畜牧业。猪和马、牛、羊等大小牲畜，不仅要吃一部分粮食，而且要吃大量的粗饲料和青饲料。以猪为例，从小喂到大，喂十个月到一年，达到毛重一百五十斤以上，出净肉一百斤以上的屠宰标准，大概要吃粮食一百到二百斤，还要吃粗饲料和青饲料三千斤以上。养猪的头数增加到一定的程度，单靠农作物的秸秆等副产品和采取野生饲料，就不能完全满足猪对青粗饲料的需要，还需要有一定数量的饲料地来种植饲料。如果粮食生产没有更大的发展，饲料用粮就不能大量增加，饲料地的发展也有因难。所以，畜牧业只能随着粮食生产的增长而相应地发展。从这种意义上说，粮食是畜牧业发展的基础。
    粮食产量不断增长，才能为扩大工业原料作物的种植面积创造条件，并逐步解决粮食作物同工业原料作物争地的矛盾。几年来，安排各种农作物的播种面积的经验，充分证明了这一点。解决轻工业发展所需要的生产设备是不困难的，问题在于原料供应，尤其是作为轻工业主要原料的农产品的供应。例如，一年要建设十个十万纱锭的纺纱厂，按我国现在的工业水平，并不困难，而且能建设得更多。但是，为满足这十个十万纱锭的纺纱厂每年所需要的原料，按照目前棉花亩产量的水平，并且考虑到丰歉的影响，大概就要建立几百万亩，甚至上千万亩的棉花生产基地，这就不是那么轻而易举的了。轻工业的迅速发展，要求大规模地扩大各种工业原料作物的种植面积。这就要求粮食生产有更大的增长。如果粮食生产没有更大的增长，就削减粮食作物种植面积来扩大工业原料作物种植面积，那是不适宜的。所以，粮食产量的不断增长，是工业原料作物的种植面积逐步扩大的前提条件。
    此外，人民公社的林业、渔业和副业生产以及社办工业的发展速度和规模，归根结底是取决于农业生产，首先是粮食生产发展的状况。只有粮食生产不断增长，才能抽出较多的劳动力来逐步地适当地扩大林业、渔业、副业生产和社办工业。
    总之，粮食是农业各部门经济的基础，要更快地发展农业生产，首先必须更多地增产粮食。党中央和毛泽东同志一再告诉我们，农业生产的方针，是优先发展粮食生产，同时发展各种工业原料作物的生产。我们要坚持农业以粮为纲，全面发展多种经营的方针。我们必须强调粮食生产，把粮食生产放在首要的地位。
    农业生产的特点
    为了更好地贯彻执行以农业为基础的方针，迅速地发展粮食生产和多种经营，必须充分认识农业生产的特点，掌握农业生产的规律，采取各种有效的增产措施。
    农业生产和工业生产不同。种植业的对象是植物，饲养业的对象是动物，植物和动物都是活的，有生命的。这是农业同工业根本不同的一个特点。人们可以而且必须依据农作物和家畜生长发育的规律，积极采取适当的措施，来促进农作物和家畜的生长发育。但是，影响农作物和家畜生长发育的因素是复杂的、多方面的，有些还是人力不能控制或者不能完全控制的，有些甚至是人们还不认识或者还不完全认识的。所以，进行农业生产，是一项复杂、艰巨的任务。
    农业生产在很大程度上受着自然条件的支配，这就带来了农业生产的不稳定性。当然，自然条件是可以改造的。兴修水利、改良土壤和植树造林等等都是改造自然条件的有力措施。建国十年来，我们在改造自然方面取得了巨大的成就。但是，要做到完全控制自然，究竟不是短时期内能够办到的事。人民公社改造自然、抗御自然灾害的力量确实是伟大的，如在1959和1960两年对大面积的严重旱灾和其他自然灾害的斗争中，表现了不向天公低头的无比英雄气概，创造了无数的奇迹，大大减轻了灾害的损失。尽管如此，我们还是不能完全避免自然灾害。十年来，我国的农业生产一直是逐年上升的，平均每年增长的幅度也是史无前例的，然而分年度看，增长的幅度则有大有小，表现了农业生产的不稳定性。
    我国的农业生产，现在还几乎完全是手工劳动，半机械化的农具也多是以畜力和人力为动力的。我国农业的社会主义改造，已经基本完成，并且在高级农业生产合作社的基础上，进一步实现了人民公社化。当前的任务是，用现代的农业机器来装备人民公社，实现农业机械化和现代化。农业的根本出路就在于此。人民公社化的实现和我国工业化已经达到的水平，为实现农业机械化准备了必要的条件。现在我们正在按照毛泽东同志提出的“四年小解决，七年中解决，十年大解决”的方针，为实现农业机械化而努力。这个任务一定能够完成，并且可能提前完成。但是，目前我国的农业生产基本上是手工劳动，1959年的机耕面积还只占耕地面积的5％左右。化学肥料还很少，主要还是靠农家肥料。积肥、运肥还是靠手工劳动。这就使农业劳动生产率的迅速提高受到一定的限制。
    在农业方面，推广先进经验是一件复杂的事情。大跃进以来，农业战线上创造了不少先进经验和高产典型，必须尽最大的努力加以推广。但是，要使先进经验普遍推广，使一般大田的产量达到丰产田的产量，总要有一个过程。由典型到一般，需要有一个过程，这是客观事物发展的一般规律。而在农业方面，由典型到一般的过程，所需要的时间往往要长一些。这是因为：农作物是有生命的东西，农作物的品种特性各不相同；农业生产还在很大的程度上受着自然条件的支配，而自然条件一年四季各不相同，各地的自然条件也不同，土壤特性差异很大，农业地区之间的差异也很大；农业生产现在还基本上是手工劳动，就是在相同的条件下，操作规格也难于完全划一。一切先进经验都要试验成功以后才能推广，而农业生产的先进经验的试验和推广就更为复杂，需要的时间更长。例如，新疆维吾尔自治区的植棉经验不能机械地搬用到长江流域，早稻栽培的成功经验并不一定适合于晚稻，如此等等。
    认识到农业生产的特点，了解了它的复杂性和艰巨性，我们就可以更加鼓足革命干劲，采取相应的措施，脚踏实地、千方百计地克服各种困难，使农业生产实现更大的跃进。
    全党全民动手，大办农业，大办粮食
    党中央和毛泽东同志历来是非常重视农业的，并且经常地谆谆告诫我们说，我国有五亿多农业人口，农业的情况如何，对于我国经济的发展，关系极大。我国农村的社会变革，从土地改革到合作化和人民公社化，都是在毛泽东同志的直接领导下进行的，取得了伟大的胜利，为农业生产力的发展开辟了广阔的道路。充分发挥人民公社的优越性，更快地发展农业生产，首先是粮食生产，这是全党全民的长期的首要任务。
    第一，由于我国的农业生产目前还基本上是手工劳动，所以，保证农业生产首先是粮食生产所必需的劳动力，是实现农业生产持续跃进的根本关键。建国以来，随着我国社会主义建设事业的发展，由农业战线抽调一部分劳动力转为工业交通部门的职工，是需要的，合理的。农村人民公社化以后，林牧副渔和社办工业等多种经营的发展，也势必要占用一定的劳动力。但是，从农业战线上抽调劳动力的时候，必须考虑到当前农业劳动生产率的水平，不能抽调过多。过多地抽走粮食战线上的劳动力，就会削弱粮食生产。我们应当从人民公社内外，挤出一切可能挤出的劳动力，加强农业战线，充实田间生产的力量。首先是在县和人民公社内部，发动群众，认真检查各个方面人力的使用情况，挤出一切可能挤出的劳动力加强田间生产。其他各项事业，除了少数必需维持常年生产的部门以外，都要与农事季节相适应，农闲多搞，农忙少搞，大忙不搞，农忙务农，农闲做工，以充分提高农村劳动力的利用率。7月28日“人民日报”报道湖南省湘潭县韶山人民公社一个生产大队这样做的结果，田间生产的劳动力增加了54％。这说明这方面的潜力是很大的。所有人民公社都应当照韶山人民公社这样办，保证在农忙季节，从事农业生产的劳动力达到农村劳动力总数的80％以上。就是在冬季，也必须保证冬季积肥和越冬作物的田间管理所必需的劳动力。
    第二，继续贯彻执行农业生产“八字宪法”。园田化，对一般大田象种菜园子一样地精耕细作，是贯彻执行“八字宪法”的集中表现。丰产方应该逐步达到园田化的标准。当前正是秋收作物的盛长期，需要特别抓紧田间管理和植物保护。田间管理的好坏对于秋季的收成影响甚大。为了保证秋季丰收，目前应集中力量消灭杂草，及时追肥，除虫，灭病，抗旱，治涝。目前，有些地方的旱灾还没有完全解除，而另一些地方又受到涝灾和台风的袭击。有些地方的秋庄稼贪青晚熟，还要预防早霜的危害。我们应该把群众动员起来，同各种自然灾害继续进行顽强的斗争，拿出“抗灾抗到天低头”的决心，坚持奋斗。遭灾严重的地区，必须尽力抢种晚庄稼和秋菜，以弥补灾害的损失。丰收地区也要尽可能多种晚庄稼和秋菜，节约用粮，支援灾区。当前正是积杂肥、压绿肥的大好季节，必须安排一定数量的劳动力，展开一个积肥运动，为晚秋作物准备追肥，为秋冬播种准备基肥。当前又是家畜的秋季配种季节和家禽的秋孵季节；必须抓紧时机，大搞秋孵和秋季配种。秋收、秋耕和秋种的三秋紧张季节即将到来，现在就要立即着手，准备好秋收和秋种的工具，准备好秋播的种子和基肥，安排好劳动力，保证随收、随耕、随种，种得及时，并且多种、种好。秋冬两季的开荒工作，也要及早安排，力争多开荒。提高单位面积产量和扩大耕地面积必须同时并举。总之，保证做好秋田管理，力争秋季丰收，多打粮食。同时，还要保证做好秋冬播种，多种，种好，力争明年夏季丰收，多打粮食。
    第三，进一步整顿和巩固人民公社，充分调动社队干部和全体社员的积极性和创造性。坚持以队为基础的三级所有制，在社队各级经济的共同发展中，发展社有经济，为基本队有制向基本社有制过渡准备条件，何时过渡，到1965年以后再看情况而定。加强人民公社的经营管理，特别是财务管理和劳动管理。必须建立和健全财务管理制度，实行经济核算，坚持勤俭办社，反对铺张浪费。同时，还应该认真建立起劳动管理制度，作好劳动力的使用规划，合理使用劳动力，进一步提高劳动力的利用率和劳动生产率。秋收以后，必须抓紧做好分配工作，保证在旧历年前结束全年的分配工作，并且做到粮款落实，当年分配当年清。还要切实安排好人民生活，首先是安排好粮食消费，搞好蔬菜和其他副食品的生产。要一手抓生产，一手抓生活；一手抓增产，一手抓节约。丰收地区，也要注意节约，储粮备荒。
    第四，加强工业对农业的支援，加速农业的技术改造。工业部门应当尽力增产农业机械、化肥和农药等农业生产资料，支援农业，并帮助农村人民公社建立农业机具的修配纲，帮助农民学会使用和修理机器。基本建设必须尽量少占耕地，不占好地，这也是对农业的一种支援。必须了解：保证农业生产，不只是农业部门单独的责任，而且是各部门共同的责任，全党全民共同的责任。工业、交通、财贸、文教等各个方面，都应当为支援农业生产服务。特别是在劳动力的安排上，都不能妨碍农业生产，都不能妨碍粮食生产。厂社挂钩是工厂支援农业的一种好办法，厂社互相支援的计划应当通过上级机关批准，不要私相授受。农业是国民经济的基础，发展农业必须以粮为纲，这个思想，应当成为全党全民一致的认识，并且真正贯彻到各方面的实际工作中去。
    第五，反对官僚主义，改进工作作风。要保证农业生产继续跃进，必须改进干部作风。会议多、文件多、表报多、机构多、脱离生产的人员多的现象，必须纠正。各级干部深入田间，到生产的第一线去，和农民同吃、同住、同劳动、同商量、参加生产、领导生产这一很好的经验，必须坚持和发扬。对于粮食和其他主要农作物的重点产区，更需要加强领导，深入了解情况，帮助基层干部解决问题，克服困难，搞好生产。进一步发扬党的群众路线的传统作风，依靠群众，这是农业生产持续跃进的重要保证。
    当前我国的政治经济形势很好。党的社会主义建设总路线、大跃进和人民公社三面红旗，越来越显示出无限强大的生命力，各方面的工作都在党的社会主义建设总路线的光辉照耀下继续跃进。农村人民公社已经走上了巩固和健全发展的道路，它所具有的无比优越性越来越有力地发挥出来。我们的农业战线，由于农村干部和农民群众的努力和各方面对于农业的支援，在同大面积的严重旱灾和其他自然灾害的顽强斗争中，取得了春播抗旱抢种的胜利，今年的夏收作物大体保持去年的产量水平，秋收作物，除了遭灾地区以外，生长较好，丰收有望。形势是极为有利的。在党中央和毛泽东同志的领导下，我们完全有信心把农业生产搞得更好，保证农业生产继续跃进，保证国民经济更好更全面地继续跃进。
    注：①“关于正确处理人民内部矛盾的问题”，人民出版社1957年版，第三十七页。
    ②“关于正确处理人民内部矛盾的问题”，人民出版社1957年版，第三十七页。
    （原载“红旗”半月刊第十七期）
〖-ZW/正文〗
