〖ZQ/总期〗1266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精训细练一丝不苟百发百中歼灭敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某战防炮营开展神炮分队运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在工作组深入细致帮助下总结出一套操作经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某战防炮营在机关派来的工作组的协助下，通过深入的宣传教育，使官兵们在神炮分队运动中，明确地树立了打歼灭战的思想，掀起了一丝不苟、精训细练的高潮，并且总结出一套操作经验，从而有效地提高了火炮射击命中率。
    今年单炮训练一开始，这个营便根据团党委提出的开展神炮分队运动的号召，加强了射击技术训练。工作组来到这个营以后，发现有的干部对运动的信心不足，认为以往的射击成绩起伏不定，争取打优秀就行了，不必搞什么神炮分队。针对这一情况，工作组协同营党委，深入地宣传了开展神炮分队运动的必要性，说明在战场上，猛烈的炮火只有指到哪里打到哪里，才能够协同步兵及其他兵种打歼灭战。工作组还向战士讲解了解放上海战斗中，当敌人坦克向我军猖狂冲击时，我炮兵初发炮弹就命中了坦克，动摇了敌人的军心的例子。战士们听了心情振奋，纷纷表示要争取百发百中地消灭敌人。在讨论射击成绩为什么起伏不定时，排长王昌洪的发言，给大家很大的启发。他说：“本来，火炮在直接距离内，是瞄在哪里，打在哪里的；但是由于天候、地形的变化，对弹道和射弹散布产生了种种影响；又由于火炮新老不同，产生了各种空回，这就构成了射击中的种种规律。只要掌握这些规律，就能发发命中。”他认为过去成绩所以起伏不定，就是因为炮手只掌握部分射击规律。通过讨论，群众认识到开展神炮分队运动的必要性，方向明确，干劲十足，信心大增。接着，工作组全体人员下连跟班操课，昼夜深入现场，细摸战防炮射击的种种规律，帮助三连二班算出了精确掌握射击技术的“十笔账”。根据算账的结果，工作组又分头到各连召开了炮车长、瞄准手等会议，对十笔账重新作了修正；然后，便动员全营所有的炮都算十笔账，从而掀起了一个精训细练、深钻射击技术的高潮。
    算十笔账，就是要全面、细致、深刻地了解和掌握火炮性能和射击规律。首先是算火炮上的表尺、高低机、方向机以及高低、方向辅助分划五笔空回账。过去有些瞄准手，在打高低机、方向机时，不注意向同一方向停止。在算账时，他们把高低机停止在30―00分划上，然后又把它转动一圈向相反方向停止，结果和原来的分划相差0.5密位。如果在1000米距离上进行射击，就会产生35米的高低偏差。这样一算，使瞄准手大吃一惊：“我瞄的再好也不行，炮弹不是钻天就是入地了。”工作组又帮助他们算了瞄准具固定螺、装填炮弹、新老炮口径和眼睛误差账。第十笔瞄准位置选择账，特别引起了指挥员的兴趣。战防炮对不同速度和不同距离上的坦克正确地选择瞄准点，是很复杂的一件事，它要根据时速、距离、角度而定，涉及到弹道学和提前量等学理问题。营长郑为和用了两个通宵，根据弹道学原理，划出了“不同距离上的高低瞄准位置变换图”。连长仁忠根据榴弹的特性，研究了榴弹在不同距离、不同角度上的弹道口高，并且把研究成果很快运用到射击中去，保证了各班不论白天、夜晚，用穿甲弹还是榴弹，都能够取得较好的成绩。
    这个营的单炮射击，虽然成绩总评优秀，出现了五个神炮班，但并不是很理想的。特别是二连一班，打两个坦克群，八发炮弹只中两发。进入排射击时，工作组又到这个营继续帮助工作。他们亲自帮助二连领导给一班总结出了十条教训。根据这些教训来看，在神炮分队运动中，光算十笔账还不能全部解决问题，经座谈研究又提出还要过五个关，即思想关、技术关、协同关、指挥关、火炮校正和阵地设置关。因为算账只是认识客观实际的过程，过关才是使战士们的主观愿望和客观实际相一致的过程。
    “过关”是分作“单兵过”和“集体过”两个步聚进行的。单兵过关主要采取“群众会诊”的办法。通过“会诊”逐个检查，使炮手明确自己操作上有什么缺点，手法上有哪些痼癖，眼睛有什么误差。如副班长陈宏亮，高低瞄得很好，可是方向上别人认为正好，他却认为偏右；别人认为偏右的，他又说正好。这就证明，他的眼睛有误差。有痼癖是不能正确掌握客观规律的，而形成痼癖的原因又是多种多样的，只有把原因找到了，痼癖才能被纠正过来。三连一班长，通过群众会诊，知道自己的眼睛误差很大，在夜间实弹射击时，他就机动地派出侧方观察员来弥补自己的缺陷，结果在这次射击中首创夜间百发百中班。
    单兵过关之后，就是全班集体过关的合练。合练主要是解决协同问题，而搞好协同又主要靠全班的团结一致、互相信任。有一个班，班长观察炸点准确，修正大胆；瞄准手也瞄得精，排得细；就是因为击发手粗心大意，错过时机，经常出现落后弹。另一个班的瞄准手是新从生产队调来的，他的操作技术还不很熟练，可是由于全班协调一致，这个班的射击成绩却经常保持在优秀水平。这两个班一对比，就看出协同的重要了。根据这个道理，工作组会同各支部提出。炮手们要树立相互信任、主动协同的思想。二连四班绝大部分是新手，但由于大家奠定了这样的思想基础，各炮手都主动为对方设想，全班如同一人，虽然炮手新，却获得了百发百中的成绩。
〖-ZW/正文〗
