〖ZQ/总期〗1266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎美帝及其走狗的新阴谋不准亲美头目们混进新政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贡勒号召老挝人民赶走卖国贼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爱国战线党呼吁王国官兵为实行真正和平中立政策而斗争寮国战斗部队电责美帝及泰国干涉老挝内政〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势美国泰国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内31日电 据万象电台今天中午广播，老挝政变委员会主席贡勒大尉今天在告全民书中，揭露极端亲美反动的前昭・松萨尼特政府的大臣们混入8月30日在琅勃拉邦成立的新政府，并且号召老挝人民同他们作斗争。
    告全民书说，这个新成立的政府仍然包括前昭・松萨尼特政府的一些大臣，如富米・诺萨万、因彭・苏里亚泰、努义・阿贝、库・沃拉冯和仑・英锡相迈等。告全民书说，“他们曾经使国家衰落，制造了流血，使不知多少游击队员、士兵和人民死亡。现在，他们又顽固地死赖着他们的席位。这些卖国贼都清楚地知道我们全国人民不喜欢他们，因此，他们想尽办法混入新政府。如果我们让这些傀儡和卖国贼参加政府（这是人民所不愿意的），不久他们就会恢复权柄，重新发动内战。因此，作为爱祖国、爱宗教、爱皇廷、爱和平和爱正义的我国人民，必须一齐起来斗争，把卖国的傀儡消灭掉，把他们扫清和赶出我们亲爱的祖国。同胞们站起来吧！是时候了，我们必须起来，为争取祖国的自由、公平、安全和幸福而斗争。”
    告全民书说，“我们政变委员会誓为祖国服务，保卫人民的安宁和幸福。我们将象在发动政变那天曾经向同胞保证的那样，一直斗争到最后的胜利为止。只要同胞们继续支持我们，我们就不会为他们打败。”
    贡勒在告全民书中又说，“我深刻地理解人民具有和平、幸福、公平的愿望。大多数人民的愿望是什么，我们就做什么。现今的时代是民主时代。因此，我们号召全体同胞站起来为实现自己的殷切的愿望而斗争。”
    新华社河内31日电 据万象电台今天中午广播，老挝政变委员会主席贡勒大尉从万象打电报给在琅勃拉邦的老挝首相富马亲王，要求巴富米・诺萨万和因彭・苏里亚泰这两个人从新政府中排除出去。
    据富马所宣布的新政府的名单，富米・诺萨万在新政府中担任副首相兼内政、文化和社会福利大臣，前松萨尼特政府的财政大臣因彭・苏里亚泰也在新政府中担任财政大臣。
    贡勒在电报中说，“为了国家的利益，你可以：或者把我们八百名士兵消灭掉；或者把上述两个人从政府中排除出去。”
    贡勒在电报中要求成立没有上述两个人的新内阁，并且说，“如果你感到困难或者受到压力的话，我要求你加以拒绝，不要成立新政府。”
    新华社河内31日电 寮国战斗部队电台今天广播了老挝爱国战线党中央委员会告王国军队全体官兵书，号召他们同老挝人民站在一起，为反对美帝国主义和昭・松萨尼特―富米・诺萨万反动集团的新阴谋、实行真正的和平中立政策而坚决斗争。
    呼吁书说，“昭・松萨尼特―富米・诺萨万集团是最危险的反动集团。它们一意孤行地把祖国利益和人民的生命奉献给美帝国主义，以换取美元。为了实现美帝国主义的命令，它们在老挝制造了罄竹难书的罪恶，葬送了成千名士兵的生命。”
    呼吁书接着说，政变委员会推翻昭・松萨尼特―富米・诺萨万集团，以及他所宣布的停止内战、把美帝国主义赶走、使老挝走上真正的和平中立道路、使老挝人和睦的政策，完全符合全体老挝人民的利益和愿望。老挝爱国战线党全力支持政变委员会和它的政策。
    呼吁书指出：“目前，美帝国主义及其走狗在遭到沉重失败的情况下，变得更加惶乱和疯狂。昭・松萨尼特―富米・诺萨万集团正在阴谋诱骗和强迫兄弟们进攻和屠杀发动政变的万象军民。他们这种行为仅仅是为了他们的利益和权位。在这种紧急情况下，老挝爱国战线党呼吁王国军队全体官兵不要上昭・松萨尼特―富米・诺萨万集团的当，坚决抗议他们的命令，反对进攻发起政变的万象兄弟们；学习万象部队的反美爱国榜样，起来撤换亲美、亲昭・松萨尼特―富米・诺萨万集团的指挥官，彻底执行政变委员会的命令，和人民一起，为反对美帝国主义和昭・松萨尼特―富米・诺萨万集团的新阴谋，为要求停止内战、实现民族和睦，实行真正的和平中立政策而坚决斗争。
    呼吁书最后说，全体官兵们要发挥反美爱国精神，共同起来进行斗争。
    据新华社河内31日讯 寮国战斗部队电台今天发表评论，强烈谴责美帝国主义的走狗――泰国反动政府干涉老挝内政，并且要求泰国政府必须立即停止对老挝的干涉和侵略行动。
    评论指出，第二伞兵营和万象人民在贡勒大尉的领导下8月9日举行了政变，推翻了昭・松萨尼特―富米・诺萨万政府以后，“富米・诺萨万集团跑到泰国，进行叛国活动，请求泰国政府干涉，反对政变委员会和政府，企图恢复它们的统治地位。此后，美帝国主义的走狗泰国反动政府就阴谋从各方面帮助富米・诺萨万集团。”
    评论指出：泰国政府“帮助富米・诺萨万集团在沙湾拿吉建立广播电台；从经济方面围困万象；让富米的军队取道泰国进驻北汕准备进攻万象；派遣泰国军官到富米军队中活动；调动巡逻艇和飞机向老挝政府的巡逻艇扫射；密派间谍到万象和其它地区进行骚扰活动。”
    评论说：上述事实是泰国政府明目张胆地干涉老挝内政的行为。这是泰国同美帝国主义最忠实的走狗――富米・诺萨万卖国集团互相勾结，妄图反对老挝政府，破坏政变委员会和老挝政府所提出的和平中立和民族和睦政策的行为。
    评论说，“老挝人民对泰国政府上述可耻的行动感到无比愤慨。老挝人民极力反对和向世界舆论强烈控制泰国政府的干涉行动。泰国政府对上述行动必须担负完全责任，必须立即停止对老挝内政的干涉。”
    据新华社河内31日电 万象消息：老挝首相富马30日在琅勃拉邦宣布，他已经成立了一个新政府。其中包括亲美卖国的反动军阀头子富米・诺萨万和前松萨尼特政府的其他四名阁员。
    老挝政变委员会主席贡勒大尉已经打电报给富马亲王，要求把富米・诺萨万和另一名前松萨尼特政府的阁员排除在新政府之外。
    据报道，富马所宣布的新内阁名单是富米・诺萨万同富马在琅勃拉邦举行了两天会议以后在30日晚上向国民议会提出的，老挝国民议会将在31日讨论新内阁的组成。
〖-ZW/正文〗
