〖ZQ/总期〗1266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉丁美洲各国人民坚决支持古巴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲声援古巴美洲国家外长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加拉加斯30日电 委内瑞拉首都加拉加斯的各界人民在29日下午举行大规模的示威游行，谴责美国把干涉古巴的决议强加于美洲国家组织成员国外长会议，并且抗议委内瑞拉政府指令它的代表团签署这项决议。示威游行一直延续到深夜。
    当天，加拉加斯各区的群众高举着表示支持古巴革命的大幅宣传画和标语牌，高呼“要古巴，不要美国佬”等口号，拥向市中心。警察和国民警卫队向示威群众投掷了催泪弹，并且向他们开枪射击。示威群众有秩序地退到首都各区，特别是“安宁”广场、圣胡安教区、卡尼亚达德卢松广场和意大利广场。他们在那里树起街垒，并且焚烧了一辆属于反对古巴革命的右派报低“世界报”的小卡车，袭击了另一家反对古巴革命的报纸“环球报”。示威群众到晚间十二点才撤掉街垒，回到各个地区。
    据新华社31日讯 圣约瑟消息：哥斯达黎加首都圣约瑟29日晚上举行了盛大的人民集会，向参加美洲国家组织外长会议的古巴代表团告别。
    这次大会是在圣约瑟全城处于军事严状态下召开的。尽管这次集会遭到美国联邦调查局和当局的阻挠，但没能阻止哥斯达黎加人民支援古巴革命的行动。
    到会群众热情地高呼：“有美洲国家组织也好，没有美洲国家组织也好，古巴在斗争中赢得了胜利。”在大会上发言的人一致谴责美洲国家组织外长会议，并且表示支持古巴革命。
    新华社31日讯 据拉丁美洲通讯社自利马报道：在秘鲁首都几乎所有的主要街道和大街上，昨天出现也谴责美洲国家组织外长会议通过的“圣约瑟宣言”和支持古巴革命的宣传画。在这些宣传画上写有下列口号：“要古巴，不要美国佬！”“古巴万岁！”“秘鲁人民永远和古巴站在一起！”
    另外，在几家秘鲁商店的墙上还发现“美国佬从秘鲁滚出去！”和“象古巴一样地把石油国有化”的口号。
    据新华社圣地亚哥30日电 智利全国支援和保卫古巴革命运动及智利工人统一工会今天分别打电报给古巴总统多尔蒂科斯和古巴工人联合会，谴责美洲国家组织外长会议通过的干涉古巴的决议，并重申他们坚定不移地支持古巴革命的决心。
〖-ZW/正文〗
