〖ZQ/总期〗1266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检阅射击训练成绩交流射击训练经验再掀射击训练高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军步兵武器射击竞赛大会今日开幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练步兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报31日讯 全军步兵武器射击竞赛大会将于9月1日在北京开幕。
    这次竞赛大会是根据军委加强部队射击技术训练的精神组织的。通过这次竞赛，检阅我军射击技术训练的成绩，总结交流射击训练经验，进一步推动全军掀起更大的射击训练高潮，以便把我军射击技术提高到一个新的水平。
    大会竞赛的各个项目，都是根据实战要求和部队射击训练重点选定的。有白天的射击，也有夜间射击；既比赛实弹射击，又比赛射击学理、兵器知识、战场观察和测量距离、手榴弹投掷等。这就要求参加竞赛的射手，既要有全面熟练的射击知识和技能，又要有迅速果敢、机智灵活的战斗作风。拿“步兵班战斗射击对抗赛”这个项目来说，对抗双方都要力争先消灭代表对方的靶子。这就要求每个射手行动迅速勇猛、分秒必争，打得又快又准。
    参加这次竞赛的各部队代表，有来自国防前线的哨兵，也有远处边陲的巡逻兵；有日夜巡逻在海上的水手，也有驰骋南北的筑路英雄。他们都是部队训练中涌现出来的优秀射手。参加竞赛的南京部队某部战士娄受才从1959年入伍以来，四十二次射击四十二次优等，荣记二等功，被南京部队评为射击标兵。射手游火星，是今年才入伍的新兵，由于他勤学苦练，在今年新疆部队组织的“八一”射击比赛中，夺得了轻机枪战斗射击第一名。
    各代表队在大会开幕前，抓紧分秒时间勤学苦练，钻研技术。新疆部队代表队，在来北京六昼夜的长途行军中，还利用沿途的电线杆、独立树等练习目测距离；有的射手利用车辆的行进速度研究移动目标的射击要领。晚间，他们就三五人一起复习射击学理、兵器知识。济南部队代表队的射手们来到大会驻地，放下背包，就拿起武器到预习场进行预习。每个射手都是干劲十足，力争上游，决心在射击竞赛中取得更加优异的成绩。
    8月29日上午，竞赛大会组织委员会李伟副主任向到会的射手和全体工作人民作了动员报告。总参军训部李作鹏部长今天接见了各代表队的领队和政治指导员，他着重讲了这次竞赛大会的目的和意义。并要求各代表队要发扬三八作风，每个射手要鼓足干劲，力争上游，以最好的成绩向党中央、毛主席，向军委首长和全国人民汇报。
〖-ZW/正文〗
