〖ZQ/总期〗1266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇无畏舍己为人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁驻军抗洪英雄受表扬〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾辽宁部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳31日电 中国人民解放军驻辽宁部队，最近表扬了一批在抗洪抢险中英勇无畏、舍己为人的英雄单位和英雄人物。
    8月初辽宁部分地区遭到洪水袭击时，全省驻军全力以赴，始终站在抗洪抢险斗争的最前列，使许多地区转危为安。辽阳市东门外峨房大坝有处险工，因为器材一时供应不上，眼看就要决口，远道赶到的数百名官兵，立即跳入水中，沿大坝筑成人堤，挡住了洪水的冲击。接着，部队又派出汽车，运来大批器材，迅速把大坝加高一米，保性了整个辽阳市的安全。太子河高丽门大坝两次出现坝脚漏水的险情，某部政治部副主任于耀升率领五百多名官兵及时赶到，他们几次潜入水底，堵住了坝外漏洞。某部官兵赶到了一个被洪水包围的村庄，冒着暴风雨把全村四百多人和粮食、牲畜全部抢救到安全地带。这期间，空军飞行人员日夜在恶劣的气象条件下坚持飞行，为灾区空投救灾物资。某海上运输大队也来到抗洪前线，多次克服内河航运不熟悉等的困难，抢救出大批灾民和物资。这些单位都分别受到了部队领导机关的表扬和奖励。
    受到表扬的官兵们，表现了人民战士热爱人民、见义勇为的高贵品德。某部班长任洪轩、副班长杜希灿等在一个村庄里抢险时，忽然发现洪水里漂过一个人，他们立即跳入激流，前往营救。水大浪高，他们几次把落难者托出水面，又都被浪头打下去。当他们把人救上岸时，自己却被一股激流冲出八十多里，经过一天一夜的顽强搏斗方才脱险。某部班长陈邦顺带领几个战士，驾着橡皮船，在太子河畔一个村庄抢救灾民。船坐满了人，又发现几个孕妇和老人，他们毫不迟疑地把她们背上船，自己下水推舟，使灾民全部脱险。
    水情好转后，各部队接着又投入了救灾和帮助灾区恢复生产的工作。
    解放军抗洪抢险的英雄行为，使灾区人民深受感动。最近半月来，许多地方单位和人民，纷纷拿着锦旗和感谢信等，到部队驻地感谢自己的子弟兵。他们向战士们表示，要学习解放军英勇无畏的精神，迅速恢复和发展生产。
〖-ZW/正文〗
