〖ZQ/总期〗1266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜洪水修铁路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大可/王学山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/沈阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳到安东的铁路，有几处被洪水冲毁以后，中国人民解放军某部立即向地方党委要求担负抢修任务。地方党委把一段路线修复任务交给了他们。地方党委根据工程量和他们的人力情况，决定七天完工。部队总指挥王戌伍到工程地点察看以后，向地方领导干部保证三天完成。
    战士们到工地虽已夜深，但是个个要求立即动工。指挥部考虑：他们连日在洪水中抢救灾民，已经够累了，需要休息，于是决定第二天一早动工。可是战士们哪里睡得着，就在车箱里作起准备工作来了。
    第二天刚蒙蒙亮，大风呼啸，大雨倾盆。战士们爬起来就往工地上跑。穿雨衣干活不方便，干脆把雨衣甩到一边。衣服湿透了，他们就光着膀子干。路上全是烂泥、积水，一踩进去鞋就拔掉了，战士们说：“好啊，你能拔住我的鞋，可不能拔住我的脚！”赤着脚挑着石沙飞跑。共青团员廖德富，一到工地，就拣起一根饭碗粗的木棒，担上两付筐子，一挑就是两百多斤。张多树上校从早到晚一直在工地上，不是挖就是挑，夜里还抢着替战士站岗。
    洪水把桥头坝冲成一道深沟，堵截深沟是保证通车的关键工程。这里，水深流急，水速每秒六米，战士们把百十斤重的石头扔下去，立即冲跑了，扔了两个多小时，连一点影子都没有。政委陈海山立即召开了诸葛亮会，研究对策。副连长田文富带头跑下水去，一下去就不见了，好在他识水性，又慢慢爬了上来，就在田副连长没入水中的瞬间，班长战士一个接一个地跑下去了，手拉着手，组成了一道人墙，然后用草袋子装石头，一袋一袋往下仍，一气扔了二百多袋，路基才慢慢地露出了水面，堵住了激流。桥头坝的抢修工程顺利完成了。
    工地上你追我赶，工程进度异常迅速。第一天每人平均挖运沙石四点八立方，比规定指标多两倍多，完成总工程任务35％。第二天又比第一天提高工效10％。战士们个个表示三天任务两天半完成。这时候，突然来了一阵狂风暴雨，山洪倾泻，河水急剧上涨，十分钟内河水上涨四一八厘米。万一出事，就将前功尽弃。战士们又发出了“坚决战胜洪水”的誓言，他们跳进洪水，展开了水下作业，用草袋装石头加固加宽路基，抗拒洪水袭击。这样，全部工程终于在第三天的上午十时完成。
    暴雨过去了，满载着物资的列车稳稳地通过。当地方党委向他们祝贺的时候，王总指挥代表全体战士们说：“请党委再分配我们新的任务吧！”于是，这支部队又登上列车，向新的抢修地点进发。  （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
