〖ZQ/总期〗1266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部推行空压机满负荷作业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗挖掘了机械潜力 加快了工程进度 节省了油料部件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俊/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产施工工程机械〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某施工部队广泛推行了空压机满负荷作业，大大地提高了作业效率，在机件、油料、时间等方面也是很大的节约。
    这个部队在兄弟单位先进经验的启发下，去年7月份开始，首先在两个连队试行了空压机满负荷作业，成功后，立即召开现场会全面推广。一年来的实践证明，满负荷作业有四大好处：
    第一，充分发挥了机械的潜力，提高了穿孔速度。根据以往作业经验，空压机并没有充分发挥它的功能，因而影响了穿孔效率。某连推行了满负荷作业以后，便根据机械功能把空压机的转速提高，使在同样的距离上用同样的机械，带动的风钻由两部增加到三部，穿孔效率提高91.6％。
    第二，基本上解决了机械远距离作业的问题。以往总担心空压机离施工地点远了，气压不够，所以总是把距离缩得很近。现在，实行满负荷作业以后，距离远了三、四倍，气压仍然很足，穿孔速度很快。某支队有80％的空压机距离施工地点较远，在过去早就不能使用机械作业了，但是他们推行了满负荷作业以后，始终保持了高速度跃进。
    第三，节约了油料。满负荷作业，在单位时间内，耗油量看来是增多了，但是由于穿一排炮孔的时间缩短了将近一半，实际上耗油量是大大地下降了。一年来，这个部队机械满负荷作业比以前节约油料32％以上。
    第四，减少机件磨损，延长机械寿命。由于机械减荷机会减少，甚至不减荷，机械处于稳定状态，这样，不仅避免了气压时高时低而加剧气阀片的磨损，而且还大大减少了冲击力，对维护机械有莫大好处，这个部队整个机械的出勤率达到100％，有的机械已经工作了四千二百多个摩托小时，现在仍然正常运转。
    刚推行满负荷作业时，有些修理人员怕机械长时间高速运转受不了，机械手怕发生事故，油料工作干部见单位时间内油料消耗绝对数增多，思想搞不通，风钻手也担心风钻震动大，会断钻杆。部队的领导便以先行连队的事实教育大家，使大家体会到：根据机械的技术状况和作业面的需要，因机制宜，因地制宜推行满负荷作业，是充分挖掘机械潜力、延长使用寿命、提高作业效率、加快工程进度的良好措施，从而人人口服心服。
    在提高认识的基础上，领导上立即在施工部队中掀起了一个学习技术的高潮，首先组织短期训练班，培养了机械干部、修理工和作业手。试行中，又以现场为课堂、机械为教材，使作业手逐步掌握和提高了满负荷作业的操作技术。
    一年来的经验表明，空压机满负荷作业使整个施工速度大大提高了，因此作业组织必须严密。如果一环发生问题，都会影响机械作用的充分发挥。因此，风动工具要及时保养好，风管、水管要畅通无阻，钻头、钻杆要结合牢固。
    这个部队还体会到：推行机械满负荷作业，必须加强技术措施，因为满负荷作业，机械的转速高，因此作业手在操作中应集中精力，加强日常检查和保养维修工作，经常保持机件清洁和润滑，以杜绝事故。 （陈 俊、白天氛）
〖-ZW/正文〗
