〖ZQ/总期〗1266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国党政代表团到达河内〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范文同、武元甲等党政领导人到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国党政代表团/河内RW：李富春/副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内31日电 应越南劳动党中央委员会和越南民主共和国政府邀请，前来参加越南民主共和国成立十五周年庆典和越南劳动党第三次全国代表大会的中国共产党和中国政府代表团，在中共中央政治局委员、国务院副总理李富春的率领下，今天上午十时五十分到达河内。当李富春和中共中央委员、国防委员会副主席叶剑英元帅，中共中央委员、国务院外事办公室副主任廖承志等同志走下飞机后，受到越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国总理范文同，政治局委员、副总理兼国防部长武元甲大将，政治局委员、副总理阮维祯，副总理潘继遂，政治局委员、国会常务委员会副主席黄文欢，中央委员、书记处书记黄英和中央委员黄国越、阮春水、雍文谦等党政领导人的热烈欢迎。
    在乐队高奏中越两国国歌后，李富春副总理、叶剑英元帅在范文同总理、武元甲大将的陪同下，检阅了仪仗队。当中国贵宾们走过迎候的群众队伍时，机场上响起了热烈的掌声。
    中国驻越南大使何伟和以林锵云为首的广东省党政代表团、以孙晓村为首的中越友好协会代表团以及在越南工作的一部分中国专家都到机场欢迎。
    到机场欢迎的还有各国驻越南的外交使节。
    新华社31日讯 为庆祝越南民主共和国成立十五周年，由文化部、对外文委和中越友协举办的越南民主共和国电影周的开幕式，今天下午在首都剧场举行。
    国务院副总理习仲勋，文化部副部长夏衍，对外文委副主任屈武，外交部副部长姬鹏飞，中越友协秘书长崔仲远等出席了开幕式。
    越南民主共和国驻中国大使陈子平和夫人以及大使馆官员，以陈辉燎为首的越中友协代表团，出席了开幕式。越南贵宾们受到出席开幕式的一千多各界群众的热烈欢迎。
    夏衍在开幕式上讲话时，向兄弟的越南人民致以最热烈的节日祝贺，并热情地称颂具有光荣革命传统、勤劳勇敢的越南人民在社会主义革命和社会主义建设中所取得的巨大成就。他说，中国人民因此感到最大的欢欣和鼓舞，并且引以为自豪。夏衍说，中国人民坚决支持越南南方人民的革命斗争和全体越南人民和平统一祖国的正义事业。
    夏衍说，随着我们两国经济和文化合作的加强，我们两国的电影交流也获得了进一步的发展。他说，这次越南民主共和国电影周的举行，必将进一步加强两国人民传统的兄弟友谊，和在建设社会主义道路上彼此的支持和鼓舞。
    陈子平大使在讲话中讲述了越南民主共和国成立十五年来的斗争历史和各方面建设的巨大成就。大使说，今天越南人民充满无限的信心和决心，正以新的朝气蓬勃的气概加紧准备跨入1961年――1965年的第一个五年计划。
    大使在介绍越南人民文化事业的发展时说，革命的文化和新的民族、民主文化工在蓬勃发展起来，它成为越南人民的真正的文化。爱祖国、爱人民、爱真理、爱科学、爱劳动等正确而健康的思想感情，得到了充分的发展。
〖-ZW/正文〗
