〖ZQ/总期〗1266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作家协会和音乐家协会举办音乐文学晚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行越南电影周开幕式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈庆祝越南人民的光荣节日〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城南电影周作家协会音乐家协会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大使介绍了越南电影事业的发展情况，指出越南电影事业的发展虽然还很年轻，但他们所摄制的影片在一定程度上反映了越南人民英勇战斗、自我牺牲的精神，以及他们忘我劳动和新的生活作风，对教育和培养人民的革命感情起了良好的作用。
    大使说，这次中国举行越南民主共和国电影周，将有助于加强我们两国人民之间的友谊和文化合作关系。
    各国驻中国的使节和外交官员应邀出席了开幕式。开幕式举行后，放映了表现越南人民为统一祖国而进行斗争的越南民主共和国第一部故事片“同一条江”。
    在电影周期间，首都和全国其它十五个城市将放映越南故事片“同一条江”，纪录片“胡志明主席革命活动片断”和“北兴海”。
    据新华社31日讯 为庆祝越南民主共和国成立十五周年，由中国作家协会和中国音乐家协会主办的音乐、文学晚会，今天在民族文化宫礼堂举行。
    对外文委副主任丁西林，中国作家协会副主席邵荃麟，中国音乐家协会主席吕骥，中越支好协会秘书长崔仲远，以及首都文学、音乐界著名人士赵h、肖三、时乐蒙、喻宜萱、汪定仙、王元方、孙慎、袁鹰等人出席了晚会。
    应邀出席晚会的，有越南民主共和国驻中国大使馆参赞陈仲括，以陈辉燎为首的越中友好协会代表团，以及在北京的越南同志。
    吕骥在晚会上致词，向越南人民致以热烈的祝贺。
    晚会上，北京电影演员剧团、北京电影学院的演员、教员朗诵了胡志明主席的诗作“睡不着”、“看千家诗有感”、以及越南现代著名诗人素友所写“我们向共同的目标前进”、我国诗人袁鹰所写反映越南人民反帝斗争意志的“南方的怒火”等文学作品。中央广播乐团合唱队在晚会上演出了越南作曲家协会主席杜润所作“滔河的游击队”、以及“歌唱越南劳动党”等越南歌曲，和中国作曲家瞿希贤所作“中越友好歌”等作品。中央音乐学院合唱队、管弦乐队还演出了在我国学习的越南留学生所写的毕业作品。所有演出节目受到与会者的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
