〖ZQ/总期〗2877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时练出好枪法；战时狠狠揍敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗射击比赛获得大面积丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打破十四项全国纪录一项世界纪录 解放军队和辽宁队分获男女团体冠军〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国运动会/第二届/射击比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十日讯 历时八天的第二届全运会射击比赛十九日已经全部结束。来自各省、自治区、市和解放军的二十九个代表队的八百多名各族神枪手中，有十一个代表队的五十人二十一次打破了十四项全国纪录，其中包括一人打破一项世界纪录。解放军队和辽宁队分别获得了这项比赛的男女团体总分冠军。
    获得男子团体总分第二名到第六名的是：上海队、河北队、辽宁队、吉林队和四川队。
    获得女子团体总分第二名到第六名的是：解放军队、云南队、河北队、湖北队、上海队。
    这次射击比赛取得的显著成绩表明，在广泛开展民兵训练的基础上，我国射击运动的水平又有了飞跃的发展，并且向世界水平迈出了新的一步。目前，我国射击运动员除已经保持了五项世界纪录以外，现在又创造了一项新的世界纪录，同时有五项射击比赛的成绩已经接近了世界纪录。其中四川队王启国创造的男子大口径步枪三百米四十发卧射三九六环和云南队董富创造的跑鹿射击二十五次双发射二三二环的成绩，同这个项目的世界纪录只差一环；辽宁队的向秀钦创造的女子小口径步枪五十米六十发卧射五九三环的成绩，比世界纪录只差两环。
    参加这次射击比赛的，除解放军队外，各队的射手大多数是从工厂、公社、机关和学校的民兵中涌现出来的。他们为了保卫祖国，平时从难、从严、从实战需要出发刻苦练武，人人练出了一手好枪法。这次他们怀着对祖国的无限热爱和对阶级敌人的无比仇恨来参加比赛，获得了大面积的丰收。除了打破世界纪录和全国纪录以外，不少项目的前六名成绩都超过了第一届全运会同一项目第一名的成绩，而且提高的幅度很大。例如，第一届全运会跑鹿五十次单发射击第一名的成绩是二一六环，而这届同一项目第六名的成绩就达到了二二七环，超过了十一环；跑鹿二十五次双发射击，第一届全运会时这个项目的第一名的成绩是二一一环，而这届全运会这个项目第六名的成绩就达到了二一九环，超过了八环。
〖-ZW/正文〗
