〖ZQ/总期〗2877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人若犯我 我必犯人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反击美国侵略/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十日上午，美国政府悍然派遣空军飞机侵入我海南岛海口地区上空挑衅，严阵以待的我海军航空兵部队英勇迎战，当即击落美国F―一○四型战斗机一架，活捉美国上尉飞行员一名，给予侵犯我国神圣领空的美国侵略者以严重打击。警惕地保卫祖国领空的海军航空兵英雄们，你们打得对，打得好，对于穷凶极恶的美国空中强盗，就是要这样狠狠地揍。它来一架，就打掉它一架，它来两架，就打掉它一双，它来多少，就打掉它多少！
    继今年四月九日和七月十一日，美国空中强盗先后侵犯我海南岛和西南边境重镇河口上空之后，美国空军战斗机又明目张胆地侵犯我海口地区上空，是对我国的更加严重的战争挑衅。美帝国主义这样干，完全是有目的、有计划的。这是它在亚洲地区扩大侵略战争的整个计划的一个组成部分，也是它企图把战争强加到中国人民头上的一个严重步骤。
    最近，美帝国主义继续大量增兵南越，疯狂扩大侵略战争；支持和鼓励印度反动派向巴基斯坦发动大规模武装进攻；指使印度军队在中印边境地区向我连续进行入侵挑衅活动，特别是在九月十九日侵入我国阿里地区，对我挑起武装冲突。就在这个时候，美帝国主义派遣军用飞机再次向我进行战争挑衅，这就具有极其严重的性质，不能不引起我们密切注视和加倍警惕。
    很明显，美帝国主义这样干，是对我国人民进行无耻的战争讹诈，妄图恫吓中国人民不去支持越南人民、巴基斯坦人民的正义斗争，不去制止印度反动派在中印边境的军事挑衅。老实告诉美帝国主义，你们靠挥舞炸弹来进行战争讹诈的那一套，是吓不倒中国人民的。我国人民保卫祖国神圣的领土、领海、领空的决心，是坚定不移的。我们支持越南人民的抗美救国斗争，支持巴基斯坦人民反击印度侵略的正义斗争，支持各国人民革命斗争的立场是绝不动摇的。我们对美帝国主义的战争冒险是有充分准备的。我们早就警告过美帝国主义：人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人，谁敢进攻我们，我们就消灭谁。美帝国主义早已是中国人民和亚洲人民的手下败将，现在它已经深陷在全世界人民的重重包围之中。它如果胆敢在亚洲扩大战争，把战争强加到我们头上，我们就坚决同亚洲人民和全世界人民一边，把它送进坟墓。
〖-ZW/正文〗
