〖ZQ/总期〗2877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳选手旗开得胜破四项全国纪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国运动会/第二届/游泳比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十日讯 第二届全国运动会今天开始了游泳、公路自行车、国际式摔跤比赛和武术表演，使首都观众第一次看到各地选手在这些项目中的别具风格的精彩表演。在游泳比赛中，今天一开始就传出有六人打破四项全国纪录的好消息。连同航海模型在内，今天一共有七名选手打破了五项全国纪录。
    在北京体育馆游泳馆里，有两千多人观看了各地游泳选手表演的水上功夫。今天进行了七项预赛，各地年轻选手猛超老将，新的成绩接连出现。在举行第一项男子一百米自由泳预赛时，身材高大的山东选手周同文越游越快，在最后五米处赶过了这个项目的全国纪录保持者、广东名将符大进，最后以五十四秒七的优异成绩，打破了五十四秒九的全国纪录，赢得满场的响亮掌声和欢呼声。这是这项全国纪录一年多以来第一次被刷新。
    男子二百米蛙泳二分三十五秒九的全国纪录保持者、解放军选手董仁添也遇到了强劲的对手。在今天举行这个项目的预赛时，除了他自己以二分三十二秒九的成绩打破了这项全国纪录以外，上海二十一岁的选手步子刚也第一次打破了这项全国纪录，成绩是二分三十五秒八。
    从十八日开始的这届全运会体操项目的规定动作比赛，今天全部结束。经过三天的初次较量，参加比赛的十四个男子队中，总分最好的是上海队（二八一点四五分），其次是解放军队（二八一分）；九个女子队中，成绩最好的是云南队（一八二点四五九分），其次是广东队（一八一点七五九分）。在男子个人比赛中，六项规定动作得分总和占第一位的是解放军队著名选手廖润甜，获五十七分（满分六十分）；上海新手杨明明获五十六点九五分，占第二位。女子组个人比赛中，目前四项规定动作总分最高的是广西名将王维俭。
〖-ZW/正文〗
