〖ZQ/总期〗2877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用一分为二提高思想改进工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍寿根/魏述贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一分为二/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，在上级首长和同志们的帮助下，我学习毛主席著作尝到了一些甜头，越学思想越亮，越学脑子越活。使我体会最深的，就是要处处、事事坚持一分为二的辩证法。
    下面谈谈我在实践中的几点切身体会。
    对待学习要一分为二。由于文化水平低，我在工作中遇到的困难很多，有时很苦恼。刚学飞行时，我想自己笨，就向别人学习吧，于是一听谁议论飞行的事情和介绍技术经验，总想凑上去听听，不管说的对不对我都听，听了就照着做，总相信别人的，不会结合自己的东西。结果别人的东西没有学到手，反而把自己的东西丢了。我翻来复去琢磨不透。以后在毛主席著作中找到了答案，毛主席在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中说：“学习有两种态度。一种是教条主义的态度，不管我国情况，适用的和不适用的，一起搬来。这种态度不好。另一种态度，学习的时候用脑筋想一下，学那些和我国情况相适合的东西，即吸取对我们有益的经验，我们需要的是这样一种态度。”我想我正是这样，学习别人的，丢掉了自己的，没有把别人的好经验和自己的实际情况相结合。如我开始打地靶的时候，命中率没有别人高，我向别人学习，别人告诉我，俯冲角太大，瞄准时间就短，要想打好，应当调好俯冲角。我就立即改变了俯冲角，根本没有考虑俯冲角改变以后，射击距离也会起变化，结果命中率突然下降。这说明学习绝不能采取形式主义、教条主义的态度，必须采取一分为二的态度，脚踏实地地联系实际地学习，把学习和创造结合起来，才能真正提高和进步。
    对待成功和失败要一分为二。在进入了空靶和空战训练后，我遇到了一些成功和失败的事例。开始，由于思想上缺乏一分为二的辩证法，光想打好就怕打坏，光想赢就怕输。因此，做动作谨小慎微，不敢大胆创造，摸到一种办法就走到黑，很怕改变战术，影响成功和胜利，如果失败了，就垂头丧气。以后在领导和同志们的帮助下，我反复学习了毛主席著作，得到了启发，懂得了“失败是成功之母”、“吃一堑长一智”的道理。有了思想武器，思想就解放了。
    一九六二年，我和飞行员徐志远飞空战，结果输给了他。这是我和兄弟部队同志飞空战第一次打输，不少同志为我遗憾，我却很高兴，感到有了学习的目标和方向，找到了自己的弱点。只有取人之长，补己之短，空战能力才能更快提高。第二次和徐志远飞空战就前进了一步。这次经过使我体会到：很多事情，从反面得到的经验教训，往往要比正面的深刻得多，提高的也要快。从这以后，我就不怕在空战中被强手打输了。输了说明自己有缺点，别人有新的东西，而且正是自己需要学习的东西，所以正确对待输，就是进步的开始。对于赢也要一分为二，赢了不等于自己没有缺点，也要看到别人的长处和自己的短处。因此，我飞空战总是想办法帮助“对手”提高，“对手”提高了，就能作出更复杂的动作，自己才能提高，否则自己就提高不了。这就是毛主席所说的：“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面。在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果。”
    对待表扬和批评也要一分为二。在实际工作中，成功和失败、正确和错误是会经常发生的，其中有主观的和客观的原因。领导为了总结经验教训，发扬优点，克服缺点，几乎每天、每飞行一次都要对我们进行表扬或批评，这是很必要的。对此，我们必须要有一分为二的态度。可是在现实生活中，往往会使人一受到表扬就沾沾自喜，一受到批评就垂头丧气，甚至怨天尤人，意见满腹。我自己开始也很愿意受表扬，可是受了表扬之后，又感到压力大，又不愿意受表扬了，这究竟是为什么呢？以后我在毛主席的《矛盾论》、《党委会的工作方法》、《组织起来》等文章中，找到了正确认识这一问题的钥匙。毛主席说：“在革命的队伍中，要划清正确和错误、成绩和缺点的界限，还要弄清它们中间什么是主要的，什么是次要的。例如，成绩究竟是三分还是七分？说少了不行，说多了也不行。一个人的工作，究竟是三分成绩七分错误，还是七分成绩三分错误，必须有个根本的估计。如果是七分成绩，那末就应该对他的工作基本上加以肯定。把成绩为主说成错误为主，那就完全错了。”这就是说，表扬的是你的七分成绩，不等于你没有三分错误，批评的是你的三分错误，不等于否定你的七分成绩，不能把表扬和批评看成绝对的。从此我受了表扬，很注意找缺点。每次受表扬、奖励之后，我都认真地学习毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导。对照毛主席的指示，我检查了自己感到受表扬后压力大，从而不愿意受表扬的思想。这种思想，不是将表扬看成是革命工作的需要，鞭策自己的动力，而是将表扬当成了个人包袱；只是从保荣誉出发，怕以后保持不住荣誉，压力大，而不是从严格检查自己的缺点出发，去促进荣誉，发扬荣誉，因此是完全错误的。认识提高以后，也知道了应如何正确地对待批评。领导和同志每次对我的批评，我都感到是对我的最大关怀。
    （魏述贤整理）
〖-ZW/正文〗
