〖ZQ/总期〗2877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦舆论表示要为克什米尔人民自决权和击败印度侵略继续斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决不接受联合国庇印压巴的“停火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安理会在美苏操纵下竟通过决议限令巴三日内同印度“停火”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗克什米尔问题/巴基斯坦/联合国安全理事会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卡拉奇二十日电 巴基斯坦报纸在十九日的评论中一致指出，联合国安全理事会通过的任何强制性的停火决议而不规定让克什米尔人民行使自决权，就是给印度侵略者帮忙。巴基斯坦将为克什米尔人民的自决权和击败印度侵略继续进行斗争。
    《黎明报》十九日的社论指出，“巴基斯坦的敌人及其在华盛顿、纽约等地的朋友和盟国，不要妄想巴基斯坦政府会被吓倒而根据实质上等于向侵略者无条件投降的条件接受停火。”
    社论强调，“除非安全理事会依据已经存在的联合国的决定和印度自己所承担的义务――通过公民投票让克什米尔人民享有自决权――把停止敌对行动的问题同解决克什米尔争端的基本问题联系起来，并且的确那样做了，否则一味侈谈停火，是没有用处的。”
    社论在谈到联合国秘书长吴丹就印巴武装冲突向联合国安全理事会建议的所谓五点行动计划时说，这“只不过是用不同的语句重复了印度侵略者一直在要求的东西”。它说，秘书长吴丹在以美国为首的西方国家的影响下企图做的事情，“就是给印度侵略者帮忙。”
    社论说：“巴基斯坦只能把秘书长的这个建议看作是要使人蒙受耻辱。巴基斯坦对这个公然支持印度侵略者的荒谬建议的唯一答复，只能是断然拒绝。”
    《晨报》的社论说，“联合国秘书长威胁说，不接受停火呼吁的有关方面可能不得不面对联合国宪章第七章所规定的制裁，由此可以清楚地看出，联合国采取了完全偏袒（印度）的态度。它从来没有说过要对撕毁了联合国（关于克什米尔问题）决议的印度进行任何制裁，即使在它越过了停火线，侵占了卡尔吉尔和蒂思瓦尔，或对巴基斯坦发动了侵略之后，也是如此。”
    社论又说，联合国秘书长向安全理事会提出的建议，“不仅把侵略者和被侵略者相提并论，而且奖励侵略者和惩罚受害者。”“全世界不能不从巴基斯坦受到联合国这种极端歧视的对待中得出自己的结论。”
    据新华社二十日讯 纽约消息：联合国安全理事会在二十日凌晨举行的会议上，不顾巴基斯坦代表事前提出的警告，通过了一项限令巴基斯坦在三天内同印度侵略者实行“停火”的决议。
    这项决议是在美国代表戈德堡和英国、苏联等理事会成员国进行了持续十四个小时的紧张幕后活动以后，由荷兰代表德波伊斯提出的。象安理会前所通过的决议和吴丹的报告一样，它既未指明印度是这场冲突中的侵略者，也没有提到早就为联合国确认的克什米尔人民的自决权利。
    这项决议以十票赞成通过，苏联和美国、英国等一起投了赞成票。
    安理会的决议虽然没有象吴丹原来建议的那样，公开要求运用联合国宪章第七章中的各项条款，对巴基斯坦实行制裁，但是，据路透社引联合国消息灵通人士的话说，决议“包含有（宪章第七章的）一切含意”。
    巴基斯坦代表扎法尔在表决前的发言说，巴基斯坦要求安理会不要通过这项决议。他说，“如果安理会通过这项决议草案，我们认为必须提出警告并要求列入纪录：除非消除造成冲突的根本原因，否则，势必会发生新的规模更大的大火”。
    巴基斯坦代表强调说，唯一的解决办法是让克什米尔人民自决。他说，如果印度继续拒绝它对克什米尔的国际义务，举行印、巴之间的双边会谈是没有用处的。
    印度代表查格拉在发言中气焰嚣张，蛮横至极。他说，安理会限令三天停火的决议只能是针对巴基斯坦的，因为印度已经接受了停火建议。印度代表还坚持克什米尔是印度的不可分割的一部分。
    安理会的决议说，“要求应在一九六五年九月二十二日星期三格林威治时间七时正起实行停火，并要求两国政府发布命令，在那个时候停火并在其后把所有武装人员撤回到他们在一九六五年八月五日以前据有的阵地。”
    决议还说什么“要求所有国家不采取任何可能使该地区局势更加严重的行动。”法新社在报道中指出，这是针对支持巴基斯坦反对印度侵略的中国的一项条款。
〖-ZW/正文〗
