〖ZQ/总期〗2877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军都要做民兵工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全国的民兵工作是一片大好形势。在毛主席提出全党要抓军事，民兵工作要搞好三落实的号召的指引和鼓舞下，地方各级党委都进一步加强了民兵工作的领导，各部门、各行各业也都大力抓民兵。通过伟大的社会主义教育运动，不少地区的民兵工作更加扎实和富有生气。民兵先进单位和先进个人，不断地涌现出来。全军各部队也积极响应毛主席的号召，认真贯彻总政治部去年十月召开的民兵政治工作会议精神，满腔热忱地帮助民兵建设。许多边防、守岛部队和驻地民兵紧紧地结成一体，建立了血肉相连的关系，进一步巩固了军民联防。各省军区、军分区一般都以主要精力抓民兵工作，取得了很大成绩。各个军种和兵种，也正在积极地培养自己的民兵。所有这一切表明：我们的民兵工作正在突飞猛进地向前发展。
    从目前的国际形势来看，从人民战争的要求来看，我们的民兵工作，还应该在已有成绩的基础上，进一步加强起来。美帝国主义正在侵略越南的战争中，投入越来越大的赌注，并且叫嚷着要和中国人民再来一次较量，在亚洲大陆上再打一场大规模的地面战争。这就特别需要我们百倍提高警惕，切实加强战备，进一步做好民兵工作，把我们军队与千百万人民群众更加紧密地联结在一起，筑成一道经得起任何战争考验的铜墙铁壁。全军上下，都应该按照毛主席关于民兵工作三落实的指示，在地方党委的统一领导下，认真把民兵工作做好。
    做好民兵工作的关键，在于深刻领会毛主席关于人民战争的思想。我们全军的同志，都要认真地学习毛主席人民战争的思想，使毛主席的教导在我们思想上扎根。这是我们做好民兵工作的伟大动力，也是我们加强国防建设的根本保证。
    人民战争是我军起家的法宝。我军几十年的历史，就是一部人民战争史，一部群众革命战争史。在无产阶级政党的领导下，“充分地利用敌之劣点与我之优点，充分地依靠人民群众的力量，以求得生存、胜利和发展”。这是毛泽东同志军事路线的一个基本点。远在井冈山斗争时期，毛主席就提出了“分兵以发动群众，集中以应付敌人”的战略战术原则，建立了赤卫队、工农暴动队等群众武装组织。在古田会议决议中，毛主席又着重地指出：“红军决不是单纯地打仗的，它除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要负担宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权以至于建立共产党的组织等项重大的任务。”在历次革命战争中，我军始终遵循了毛主席的教导，每到一地，就和那里的人民群众打成一片，宣传群众、组织群众、武装群众。我们不仅建设了主力军，而且建设了地方军，大力发展民兵组织，实行主力军、地方军和民兵三结合。正如毛主席的词中所描绘的：“唤起工农千百万，同心干。”这种由千百万群众参加的人民战争，是我军由小到大，由弱到强，用劣势装备战胜国内外强大敌人，取得伟大胜利的源泉。不论情况怎样变化，不论在任何时候，我们都不能忘记这个“起家”的法宝，不能忘记民兵工作，不能忘记人民战争这个根本。
    我军在历史上依靠广大民兵的配合，取得了革命战争的胜利，在今天要进一步巩固国防，更要依靠民兵的力量。我国是世界上幅员最大的国家之一，有九百六十万平方公里的土地，有一万四千多公里长的海岸线和二万多公里的国境线，有很多的大小城市、工矿企业和交通枢纽。我们的祖国如此辽阔广大，要依靠谁来保卫呢？毫无疑问，只靠军队是不行的。最主要的就是靠全国几亿人民和亿万民兵队伍，靠广大人民。群众组织起来、武装起来，协助军队来共同巩固国防。近几年来，几十股美蒋武装特务，在我国东南沿海地区偷渡登陆，不管敌人耍多少花招，都被我沿海军民彻底、干净、全部地予以消灭。假如没有民兵和人民群众及时发现，尾追堵截，迅速地布下天罗地网，要取得这样完全的胜利是不可能的。这就告诉我们，平时要巩固国防，也非做好民兵工作不可。
    在未来的反侵略战争中，军队的装备现代化了，还要不要依靠广大民兵呢？我们认为，民兵的作用不仅没有减弱，而且更显得重要了。现代作战需要大量的后备兵源，平时我们把民兵的组织搞好，把民兵的觉悟提高，把民兵的本领练好，一旦美帝国主义把战争强加到我们头上的时候，我们就有了源源不绝的兵员补充。现代战争虽然有各种现代装备技术，但最后决定战争胜负的仍然是人。有了千千万万的民兵和人民群众，就可以村自为战，人自为战，到处打枪，到处埋地雷，封锁敌人，打击敌人，断敌后方，把敌人淹没在人民战争的汪洋大海之中。今天，在越南南方战场，无论是数量上和装备上都还处于劣势的南越解放军所以能够屡歼敌人，把拥有现代化武器装备的美伪军，打得顾了东顾不了西，顾了头顾不了尾，日夜不安，疲于奔命，正是由于他们结合人民武装力量、广泛开展人民战争的结果。
    为了胜利地执行我军的战略方针，人民这个条件是十分重要的。毛主席把我军的战略战术，用四句话加以高度的概括，叫做：你打你的，我打我的；打得赢就打，打不赢就走。这四句话贯串着歼灭战的思想，又是以人民战争为基础的。你打你的，我打我的。你有你的优势，我有我的优势。我军的优势是什么呢？就是有人民群众作靠山。有了人民战争的汪洋大海，敌人不管技术装备怎样强，都只能被动挨打。打得赢就打，打不赢就走。正如林彪同志所说的：“你打我时，叫你打不到，摸不着。我打你时，就要打上你，打准你，吃掉你。”这也离不开人民战争的条件。有了广大民兵和人民群众的配合，我们的主力部队就有了更大的主动权和自由权，就能够大踏步地前进或后退，主动歼灭敌人。第二次国内革命战争时期，蒋介石纠集二十万人进行第二次“围剿”，我三万红军迫敌而居，和敌人只隔几座山。由于人民群众严密封锁消息，过了二十五天，敌人毫无察觉。等敌人离开“乌龟壳”以后，红军就猛扑上去，干脆地歼灭了三万敌人，粉碎了“围剿”。在我军的战史上，象这样依靠群众条件而打胜仗的事例，实在太多了。
    从历次战争的历史看，从当前巩固国防的需要看，从未来作战的形势和打胜仗要求看，加强民兵建设，都具有伟大的战略意义。有了强大的人民武装力量作后盾，我军就永远立于不败之地。因此，我们要用战略眼光，从全局观点去看民兵建设。我们在计算力量的时候，不能只看到本部队的几百条、几千条枪，而是要把广大人民群众的力量也计算在内。我们在布置工作的时候，也不能只看到部队建设，而要同时着眼于广大民兵的建设。有了这种“全局在胸”，我们就不会把帮助民兵建设看成是“额外负担”，而是把它看成份内的事。“一籽入土，万粒归仓”。今天，我们为民兵建设付出了辛勤的努力，这种努力，一定会大有收获。
    为了把全国的亿万民兵队伍建设好，人民解放军各部队、各军种兵种，都要积极地做民兵工作，把做民兵工作当做一项重要的任务，列入党委的议事日程，分工有负责同志主管，指定专门部门承办具体工作。各部队领导机关要真正做到一手抓部队，一手抓民兵。各个省军区、军分区，更要使自己真正成为名副其实的民兵司令部、民兵政治部和民兵后勤部。
    做好民兵工作，主要靠全党来抓，靠地方各级党委来抓。各部队在做民兵工作的时候，一定要在地方党委的统一领导下进行。省军区和军分区要主动地当好地方党委的参谋，争取把民兵工作列入议事日程，各部门拧成一股绳，共同来关心和做好民兵工作。
    民兵是群众性的武装组织，它是不脱离生产、不脱离工作、不脱离学习岗位的。我们在做民兵工作的时候，一定要照顾到这一特点，随时随地关心群众的生产和生活，注意工作方法。民兵的一切活动，要利用生产空隙，采取小型、就地、分散的方法，一定不能妨碍生产。那种开大会、上大课、集中训练、统一要求的做法，基本上是不适合民兵的。
    突出政治是军队建设的根本，也是民兵建设的根本。我们搞民兵建设，一定要抓住这个根本。民兵工作三落实，首先要组织落实，但组织落实要以政治思想工作为基础。在民兵军事训练中，也要做好政治思想工作。我们要很好地把我军活学活用毛主席著作、坚持四个第一、大兴三八作风、发扬三大民主、创造四好连队等方面的经验，因时因地制宜，灵活运用到民兵工作中去，传授给广大民兵。
    学习和运用毛主席的人民战争思想，把我们的部队建设好，把我们的民兵建设好。我军的战斗力必将更加提高，我们的国防一定更加加强。在人民战争的海洋里，个把美帝国主义是不够打的，敌人的任何侵略阴谋一定被我们彻底粉碎！
〖-ZW/正文〗
