〖ZQ/总期〗2877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理教育工作的点滴体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金尔昌/谭吉安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实规章制度必须抓思想
    在管理教育工作中，经常的一项内容是维护和贯彻规章制度。怎样才能落实规章制度呢？最初我是体会不深的。
    我们连的营房四围，栽满了瓜果梨枣。每当夏秋，果子熟了，便有一些战士在树下摘果子吃。这种现象，不利于培养部队的生活作风，而且有的人吃了，有的人吃不到，也影响团结。因此，去年春季，连里明确规定：不准随便摘食瓜果。谁知道，制度是有了，可是有些人觉得这是小事，执行不执行没关系，所以有人照样吃。
    战士们吃掉的仅仅是几个果子吗？这不仅是几个果子的问题，而是部队组织纪律性问题。一项规章制度的贯彻，既要讲清道理，启发自觉，又要抓紧执行，严格管理。启发自觉和严格管理是矛盾的两个方面，其中启发自觉又是矛盾的主要方面。只有先抓思想，启发人们的自觉，才便于严格管理，使规章制度落实。不准摘食瓜果的规定所以不落实，主要是没有抓住落实的主要方面，没有从提高人们执行规定的自觉性入手，没有提高大家的组织纪律观念，而是简单地、生硬地抓管理，抓规定。
    认识了这一点，我便抓住这个问题，对部队进行了一次组织纪律性教育，说明吃几个果子事小，执行上级指示事大。这虽然不是执行战斗命令，但平时却要一点一滴养成一种作风。邱少云的高度组织纪律性不是偶然的行动，而是平时一点一滴养成的。经过这样教育以后，果然有效，不仅规定落实了，再也没有人随便摘果子了，而且还通过执行这个规定，增强了部队集体主义思想和团结友爱的精神。
    对后进战士也要以表扬为主
    在管理教育工作中，经常碰到的另一个问题是，怎样正确对待后进战士的优点和缺点，掌握以表扬为主的原则。对待后进战士，以往虽然口头上也承认要以表扬为主，但在实际工作中，总觉得他们没有多少优点，值不得表扬。因此，往往还是以批评为主，有时即使表扬一下，也是“场面话”。
    这是违背一分为二的观点的。学习毛主席哲学著作，使我懂得了后进同志尽管有些这样那样的缺点，但也一定有优点，哪怕再差的同志，在他们的身上也经常存在着进步的苗头。领导者的责任就是要添柴加油，使他们这一丝进步的火苗烧得更旺。怎样添柴加油呢？掌握以表扬为主的工作方法就是很重要的一条。
    战士于建章，因为入伍几年没评上五好，没入团，情绪逐渐消沉，工作越来越差，几次教育都没有效果，不少人一提他就摇头。但这个战士并不甘心落后下去，去年八月份，他主动向组织上提出了入团的要求。开始有些同志认为他是“老后进”，不相信他能以实际行动来争取进步。为了统一看法，我们首先学习了毛主席关于对待后进同志应有态度的论述，然后用一分为二的观点具体分析了他的情况，大家很快就统一了认识，表示一定要好好帮助他进步。有一次在阵地上练习操炮，他看到很多电话线铺在地上，人踩炮压，他就主动利用休息时间把电线拉离地面，整整齐齐地架好。我发现了这件事以后，就立即表扬了他这种负责的精神，号召大家向他学习。这时团支部又指定专人对他进行教育，周围同志对他也热情关怀，这样他进步的信心也越来越足。现在这个战士已经加入了共青团，并且还成了全连学习毛主席著作的标兵。
    抓小事可以解决大问题
    一切新事物的发展都是由小到大，由弱到强，由量变到质变的。好作风的培养和坏习惯的形成，也是这样。从这个意义上讲，不善于抓小事，或看不起小事，也谈不上抓大事。
    今年三月份一个下午，连里进行火炮实弹射击以后，准备返营时，正好一辆拖运火炮、器材的汽车要返回营房。战士们一见，都爬上了汽车。指导员看见车上的战士已经超载，就招呼下来几个。谁知车上很多战士都不动，唯独二班长张锡友马上命令：“二班下来！”说着，就带着战士跳下了车。这件事情虽小，但二班长那种自觉地执行命令、服从指挥的作风却是值得大大提倡的。于是，我在训练总结时表扬了他，指导员在党员大会上又表扬了他，我们反复宣扬他这种有令则行、有禁则止，自觉地行、自觉地止的思想行动。这件事果然抓得有效果。自此以后，逐渐地就在部队中养成了一种自觉地服从命令的良好风气。很多同志在工作中，领导在时能做好，领导不在也能做好；上级有指示能做好，上级没指示也能做好。今年四月份，连里担负施工任务，当时连里排以上干部只有三人，任务又比较多，连里就指定一班长负责工地指挥，其他班长都能有事同他商量，有问题同他研究，有情况向他汇报，尊重他的领导，服从他的指挥，三天任务，两天就完成了。         （谭吉安整理）
〖-ZW/正文〗
