〖ZQ/总期〗2877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自力更生精神万岁！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自力更生/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，一个美国人说：“美国制成的人造心脏瓣膜对中国是禁运物资，不能卖给中国。”
    可是，中国人民是有志气的。某军医大学附属长海医院的同志们，下决心用最快的速度制造出中国的心脏瓣膜来，为中国人民的健康作出贡献。他们仅仅用了两年多一点时间，终于做成了心脏瓣膜，并且成功地应用于临床，揭开了我国心脏血管外科史上新的一页。
    这个振奋人心的喜讯，使我们不禁高呼：自力更生精神万岁！
    毛主席教导我们说：“我们的方针要放在什么基点上？放在自己力量的基点上，叫做自力更生。”长海医院人造心脏瓣膜更换手术的成功，又一次有力地说明，中国人民按照毛主席的教导，依靠自力更生的法宝，什么人间奇迹都可以创造出来。别人有的，我们一定要有；别人没有的，我们也一定要有；别人要用很长时间做到的，我们一定能用较短的时间做到，并且还要比他们做得好。
    帝国主义和反动派们，你们想封锁我们吗？这是封锁不了的。你们的封锁、禁运，只会给中国人民自力更生的精神起一点“加油”的作用。
    长海医院在自制人造心脏瓣膜过程中，始终坚持活学活用毛主席著作。他们按照毛主席的指示，坚定地走自力更生的道路；他们按照毛主席的指示，切切实实进行了反复的艰苦的实践；他们按照毛主席的指示，从研究制作到应用于临床，都表现了对病人的极端负责，对技术的精益求精。更换心脏瓣膜手术的胜利，是毛泽东思想的胜利。让我们更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，发扬自力更生的精神，在各个战线上，创造出更大更多的成绩吧！
〖-ZW/正文〗
