〖ZQ/总期〗2877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军在安溪痛打美国侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南北方击落美机九架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系/南越解放军/战况/美国飞机/安溪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 西贡消息，南越解放军在中部高原的安溪地区猛烈袭击美国侵略军。
    据西方通讯社报道，十八日，美国第一○一空降师的部队乘直升飞机在归仁和安溪山口之间的地区着陆后，立即遭到解放军猛烈的射击。美国第一骑兵师（空中机动师）派遣四十――五十架直升飞机并空运一队炮兵到作战地区支援这些伞兵时，也遭到了解放军的迎头痛击，战斗一直从十八日持续到十九日。
    尽管美国军方封锁消息，不敢透露美军的伤亡情况，但是据美联社透露，在战斗中，解放军击落美国直升飞机四架，击伤多架，一些美军被打死打伤。一个美国直升飞机驾驶员供认，南越解放军的炮火猛烈。
    与此同时，解放军还炸毁了十九号公路上的一座桥梁，并炮轰了归仁市美军机场和美国海军陆战队的阵地。
    第一○一空降师第一旅的三千多人是今年七月底在南越登陆的。在美国第一骑兵师在归仁登陆并在安溪建立新的侵略基地以前，这支美国侵略军即在这个地区进行“扫荡”，妄图“肃清”安溪地区的解放军，并打通被解放军切断的十九号公路。
    据新华社河内十九日电 据这里十九日晚上公布，越南北方河西省军民十九日上午击落美国飞机一架。
    另据西北军区补充报道，山萝省军民在十二日、十三日击落美国F―105型飞机二架。
    新华社河内二十日电 据这里二十日公布：越南北方白龙尾岛和河北省军民，在九月十八日和二十日击落入侵的美国喷气式飞机四架，山萝省木州和安州两地军民在九月十日和十七日击落美国喷气式飞机两架。
    自从去年八月五日从来，越南北方击落的美国飞机已增加到五百七十六架。
〖-ZW/正文〗
