〖ZQ/总期〗2877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部负责同志谴责美帝侵犯我国领空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军民严阵以待坚决反击美国侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美机入侵事件是美帝在亚洲扩大侵略战争整个计划的组成部分，也是美帝企图把战争强加在中国人民头上的严重步骤；中国军民决心同全世界人民一起，彻底粉碎美帝侵略和战争计划；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/反击美国侵略/国防部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美机入侵事件是美帝在亚洲扩大侵略战争整个计划的组成部分，也是美帝企图把战争强加在中国人民头上的严重步骤。中国军民决心同全世界人民一起，彻底粉碎美帝侵略和战争计划。
    新华社二十日讯 新华社记者今天就美国军用飞机侵入我海南岛上空，并被我击落事，走访了国防部负责同志。
    国防部负责同志说，美国军用飞机的这次挑衅，是继今年四月九日侵犯我国海南岛领空和七月十一日侵犯我国云南省河口地区领空之后的又一次更加严重的战争挑衅行为。这次事件是发生在美帝国主义扩大侵略越南战争，支持印度反动派侵略巴基斯坦，和指使印度军队在中印边境地区连续进行挑衅活动、特别是在九月十九日侵入中国阿里地区对我挑起武装冲突的时候。这次事件是美帝国主义在亚洲扩大侵略战争的整个计划的一个组成部分，也是美帝国主义企图把战争强加在中国人民头上的一个严重步骤。
    中国人民和人民解放军，坚决抗议美国强盗的这种侵略行为。对于美帝国主义这种战争威胁和挑衅行动，我们早就严阵以待。如果美帝国主义一定要在亚洲扩大战争，把战争强加在中国人民头上，中国人民和人民解放军一定同亚洲人民和全世界人民一起，坚决反击美国侵略者，彻底粉碎它的侵略和战争计划。
〖-ZW/正文〗
