〖ZQ/总期〗2877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决保卫祖国神圣领空 有力打击美帝军事挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军航空兵击落入侵美机活捉美国飞行员 林彪副总理兼国防部长嘉奖作战有功部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗嘉奖令说：美帝是中国人民最凶恶的敌人，它绝不会就此罢手，一定还要挑衅，还会再来；希望提高警惕，加强战备，随时准备打击来犯之敌，争取更大胜利；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/海军航空兵/美国飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海口二十日电 中国人民解放军海军航空兵部队，今天上午在海南岛海口地区上空，一举击落美帝国主义F―104型战斗机一架（机号八三号），并活捉美军上尉飞行员一名。
    这架美机于今天上午十一时从海南岛以西侵入我领空，十一时三十二分又深入到我海口地区上空，进行军事挑衅活动。我机当即起飞迎战，炮声一响，美机中弹坠落。美国上尉飞行员史密斯（军号四三六○）仓慌跳伞逃命，被我活捉。
    新华社二十日讯 国务院副总理兼国防部长林彪颁发嘉奖令，表扬今天上午在海南岛海口地区上空击落一架美帝国主义F―104型战斗机的中国人民解放军海军航空兵部队。
    嘉奖令说，这次胜利，是对美帝国主义向我进行军事挑衅活动的有力打击；也是对美帝国主义在亚洲扩大战争阴谋的一次惩罚。这一胜利，再一次令人信服地证明，只要高举毛泽东思想伟大红旗，突出政治，发扬三八作风，苦练过硬本领，就一定能够经得起考验，粉碎敌人的挑衅。
    嘉奖令说，美帝国主义是中国人民最凶恶的敌人。它虽然遭我连续打击，但绝不会就此罢手，一定还要挑衅，一定还会再来。希望你们更高地举起毛泽东思想伟大红旗，更充分地发挥我军的光荣传统，认真总结作战经验，戒骄戒躁，提高警惕，加强战备，坚决保卫祖国的神圣领空，随时准备打击敢于来犯的敌机，争取更大的胜利。RW：林彪；副总理；国防部长；发布命令
〖-ZW/正文〗
