〖ZQ/总期〗2877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中心组也必须带着问题学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍勉/杨向光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们团的学习中心小组，从去年以来，就以《矛盾论》为中心，有组织、有计划地学习毛主席的四篇哲学著作。开始，因为缺乏经验，曾走了一段弯路：按照学校的讲义，从书本到书本，讲讲道理，抠抠名词，钻钻概念，这样学了一段时间，大家都感到没有味道，一篇文章只学了一半就学不下去了。
    到底应该怎么学？我们重温了林彪同志对领导干部学习的有关指示，思想上才逐步明确起来。这就是：领导干部也要带着问题学，活学活用；要根据部队当前的现实问题，按照少而精的原则，学一个观点，就用一个观点，真正使学习和改造思想、改进工作紧紧结合起来。今年以来，我们就采取这个方法，反复学习了《矛盾论》中的几个基本观点，大家都感到：学一次有一次提高，学一次对工作有一次改进。
    今年四月，正当部队任务重、时间紧、热情高、干劲大的时候，有的同志产生了急躁情绪，对部队训练要求过高过急，管教方法简单生硬，特别是对后进战士不够耐心。我们发现了这个苗头以后，中心组就带着这个问题，学习毛主席关于一分为二的观点。在学习中，大家紧密联系自己的思想和部队的情况，反复对照毛主席的教导，切实弄清了这样一些根本道理：看人不能只看现象、看表面，要看本质、看主流；矛盾是普遍存在的，群众中总是有先进、后进的差别的，不能要求十个指头一般齐；对后进战士也必须一分为二，既要看到他的缺点，更要看到他的优点，要看到缺点是可以向优点转化的；因此对后进战士必须耐心帮助，启发自觉，帮助他创造向先进转化的条件；等等。弄清楚了这些道理，也就懂得了如何去对部队做工作了。学习以后，大家都下去帮助连队基层干部学习运用一分为二观点来改进管理教育工作，正确对待后进战士，收到了比较好的效果。这一次实践，使中心组的同志尝到了甜头，摸到了学习的门路。
    在这次学习后不久，我们又发现有些单位对劳逸结合注意得不够，出现了忙乱和生活秩序不够正常的现象。对这些现象，不仅有些连队干部，而且还有些领导干部，都觉得是应该的、正常的，认为连队工作就是忙，“不加班加点不能完成任务”，“时间抓紧一点，训练多搞一点，部队少休息一点，这都是为了完成任务。是好事情。”究竟应该怎么看这个问题呢？我们又带着这个问题，先后学习了毛主席有关矛盾转化、动机与效果、劳逸关系等观点。经过学习，认识提高了，原来想不通的问题也逐步解决了。认识到：群众的革命热情越高，领导干部就越要珍惜群众的精力；群众的干劲越大，领导就越要关心群众的健康和休息，帮助他们解决实际问题；领导干部一定要做冷静的促进派，要关心群众的生活，采取正确的工作方法，才能不断提高群众的积极性，促使工作不断向前发展。通过这次学习，大大提高了领导干部的思想，在领导干部的带动和帮助下，一些连队的忙乱和生活秩序不够正常的现象，迅速有了改变。
    吸取这两次学习的经验，以后，我们又针对着领导干部思想上和部队中出现的问题，先后学习了毛主席关于内因和外因的辩证关系、关于好事和坏事在一定条件下互相转化等观点，都取得了比较好的效果。
    我们初步总结了这几次学习的经验，深刻地体会到：领导干部学习毛主席著作，同样要强调带着问题学，要老老实实活学活用，学用结合，在“用”字上下功夫。而要使学和用结合得好，第一，学的内容要少而精，不要贪多，一次着重学习一个观点，解决一个问题；第二，学的和做的要紧密结合，当前做什么，要解决什么问题，就着重学什么；第三，要联系自己的思想实际，把思想上的具体问题摆出来，再从毛主席著作中找武器，来加以解决。
    （杨向光整理）
〖-ZW/正文〗
