〖ZQ/总期〗2877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人入胜的航海模型竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国运动会/第二届/航海模型比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是从全运会航海模型竞赛场上拍下的一张照片。在滚滚的波涛中，破浪前进的那艘鱼雷快艇，如果不加说明，谁能识别出，这只是不到两米长的一个舰艇模型呢？这几天，风光绮丽的龙潭湖畔，总是挤满了一层又一层的观众，大家带着极大的兴趣，观赏这些在无线电操纵下的精巧的模型做着各式各样引人入胜的动作。
    裁判员红旗一举，“广东”号护卫艇启航了。这是一艘逼真的“军舰”，它的舰体、上层建筑、各种火炮的布置，都严格按照军舰的规格做成，一丝不苟。运动员站在岸边，手里拿着饭盒那么大的无线电信号器，一拨电钮，舰艇就劈开平静的湖面，按着它的主人的指示，飞快地行驶出去了。湖面上布置了六对航标，有一对中间的距离只有八十厘米，护卫艇绕过一个个航标，从一条条狭窄的航道中穿过，既迅速又准确。模型按路线航行了三周，开始做自选动作。水面上布置了两个象排球一样大小的汽球，一个写着“章江号”，一个写着“剑门号”。护卫艇勇敢地朝着“敌舰”挺进，艇首的火炮，左右旋转，上下摇动，瞄准目标，“砰”的一声，主炮射出一发炮弹，汽球应声而破，“章江号”被击沉；转过身来又用两发炮弹击沉了“剑门号”。做完这个动作之后，艇上的火箭架自动地抬起来了，连续发射了两支二级对空火箭，和四发火箭式深水炸弹，炸弹在水底爆炸，激起一尺多高的水柱。接着艇尾放出了白色的浓烟，护卫艇完成了战斗任务，在茫茫的烟幕中迅速返航。接着吉林队的“火箭艇”、江苏队的“护卫艇”、黑龙江队的“导弹艇”……都进行了表演。有的艇在发射火箭之后，还能自动装填，进行第二次攻击。更引人注目的是山东队的一艘“消防船”。它驶近一艘着火的船只，从水塔里喷出水扑灭了火，又把这艘船挂上钩拖带回来。这一场场逼真的“海上演习”，吸引了所有的观众，激起了一阵阵热烈的掌声。
    更叫人惊异的是，这些模型并不是出于什么能工巧匠之手，而是由各地航海俱乐部的一些活动骨干做成的。上海代表队的一位同志告诉我，在上海有一百六十多个中小学校建立了航海模型小组，几年来已经有数以万计的人参加了各小组的活动。他们通过制作模型，学习造船、航海知识，培养起对祖国海洋和人民海军的热爱。今年已经有十几个航海模型活动的积极分子考取了交通大学的造船学院，还有些人已经成为人民海军的一员。上海队有一艘精巧别致的“元龙号”捕鲸船模型，它的制作者，就是在业余航海活动中培养起来的。
    看看这引人入胜的航海模型竞赛，使我们更深入地了解到这项国防体育活动的重要意义。
    （刘天鸣文 牛嵩林摄影）
〖-ZW/正文〗
