〖ZQ/总期〗2877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次发放工作的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浩昭/晓正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年四月，距学员毕业离校只有几天了，我们财务科突然接到上级补发来的夏服，需要立即发下去。当时正值月底，账目的结算，军人服务社的月初供应准备，发五月份薪金的准备，办理学员离校时的薪金、服装介绍证，等等，许多工作都挤在一起；科长出差了，又下放了两个干部，人力也不足。一大堆矛盾摆在面前，怎么办？大家带着这个问题学习了《矛盾论》。毛主席说，多数矛盾存在时，就要用全力找出主要矛盾。根据这个指示，大家对面临的许多矛盾进行了具体分析：月底账目结算和军人服务社的供应准备，是经常性的工作，和学员毕业出校关系都不大，要求也不是那么急。和学员毕业出校有关的主要是发五月份薪金，补发夏服和填薪金、服装介绍证。这几项工作量大，时间要求紧迫。特别是发夏服，工作量最大，既要按照每个学员登记的号码逐个准备好，发到每人手上，又要留出一定时间做好收尾工作（发下去以后总还会有个别的要调换）。这一工作不做好，就会影响填写服装证；服装证填不好，又不能和薪金介绍证一起下发，如果分两次下发，任务和人力的矛盾会更突出。经过这样一分析，大家头脑清醒了，都认为发夏服是科里当前工作的主要矛盾，因为“由于它的存在和发展，规定或影响着其他矛盾的存在和发展”。于是集中全科人力，连夜突击，第二天上午便把应发给学员的服装全部送上了门。其它各项工作，随着服装发放工作的顺利完成，也一个个顺利地得了解决。
    今年五月初，我们又遇到了这样的情况：全校学员外出野营就要返校，要在最短时间内，完成服装和薪金发放的准备工作；而科里人员比去年又减少两个，矛盾又突出起来了。这一次又应该先抓哪一项工作呢？有的同志说：“去年我们先抓服装发放，各项工作很快完成了，今年发的数量比去年增加了，还是要从抓服装发放入手。”这意见对不对呢？大家又学习了《矛盾论》。毛主席在《矛盾论》里教导我们说，矛盾的地位是会起变化的，因此必须对具体情况作具体分析。根据这个教导，于是大家就具体分析了今年的情况，结果发现今年的情况和去年有很大的不同。因为学员外出将近半年，每人每月只发少量的生活费，剩下的薪金都是由我们代为储蓄和代他们往家里汇寄的。这笔账必须一个个结算清楚，以便学员一返校，立即将每个人的存款单、汇款收据、结算清单连同五月份的薪金一起下发。这些工作非常细致，手续繁多，工作量很大；而服装发放，虽然数量上比去年有所增加，但不象上次毕业出校那么急，万一来不及，迟一两天发也是可以的。根据这些比较和分析，大家认识到这一次夏服发放的准备工作，已降到次要和服从的地位，而薪金发放的准备工作，却上升为主要矛盾了。于是就集中力量抓发薪的准备工作，使这项工作在学员返校前两天就全部完成了，从而又为服装发放的准备工作赢得了时间。学员返校的第二天，薪金、服装就全部发到了大家手里，大家感到很满意。
    这两次发放工作，我们都抓了主要矛盾。而次主要矛盾抓得不一样，都取得了理想的结果。通过这两件事，使我们体会到，看待主要矛盾决不能僵死地、一成不变地看。同样一件工作，此时此地是主要矛盾，彼时彼地就不一定是主要矛盾。要真正抓住主要矛盾，就必须使自己的思想适应已经变化了的情况，就必须认真思索，对于面前的各种矛盾及其相互关系进行具体的分析。遇到矛盾不调查，不研究，只凭老经验、“老黄历”办事，是不可能真正抓住主要矛盾，从而顺利地解决问题做好工作的。
〖-ZW/正文〗
