〖ZQ/总期〗2877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“忙必乱”吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人常常把工作上的忙和乱联系在一起，好象“乱”的根子就在“忙”上。因此，一提解决工作忙乱问题，就说：“‘忙’字不解决，‘乱’字解决不了。”其实，这种认识是不正确的。
    忙是革命工作的常规，是好现象。我们从事史无前例的伟大的社会主义事业，工作很多，不可能不忙。我们部队的工作就是要忙，要紧张，要雷厉风行，有时还要突击。干革命就是要有一股革命干劲。没有干劲，不紧张，是办不好什么事情的。所以，忙、紧张是好事，不是坏事，我们所反对的，不是忙、紧张，而是乱、没有秩序、缺乏效率。
    那么，忙是否必然带来“乱”呢？并不是。忙和乱并不是“孪生兄弟”，它们之间并没有必然的联系。当然，如果对“忙”处理得不好，不分主次、轻重、缓急，缺乏计划，不作适当安排，东抓一把，西抓一把，忙得不得法，忙不到点子上，就要造成乱。这个“乱”是人为的，不是“忙必乱”。我们常常看到，一样的部队，执行一样的任务，有的忙而不乱，工作、生活很有秩序，任务完成得很出色；有的则一个劲地加班加点，事情却没办好。这种不同情况的出现，归根到底还是个工作方法问题。工作不得法，即使工作不多，也不能保证不乱。工作得法，即使事情很多，忙得很，却照样有条有理，秩序井然。可见，忙，不是必然要乱；不忙，不一定不乱。
    因此，解决工作忙乱问题，千万不要在减轻担子方面打主意，不要图轻松，希望不忙。有些确实可以精简的工作，经过请示当然可以精简。但是，对我们自己来说，主要地还是提高思想认识，改进工作方法。要提倡唯物辩证法，破除形而上学和烦琐哲学；要克服事务主义、形式主义，加强主动性和计划性；要很好地学会经济使用时间，凡事都要讲速度、讲效率。只要真正改进了工作方法，就一定能做到忙而不乱。
〖-ZW/正文〗
