〖ZQ/总期〗3000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大抓狠抓活思想；一定要强调正面教育；坚持表扬为主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汝明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/抓活思想/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎么处理这件事？
    我们连有个老战士，入伍以来一直表现很好，连年被评为五好战士。可是去年在探家的时候，由于没有顶住旧思想的影响，违反了部队的组织纪律；回来以后，由于怕挨批评，怕影响评五好，又没敢立即向领导报告。但是他心里总不踏实，每次学习毛主席有关论述的时候，心里都很不安。有一次他又学习《反对自由主义》，当读到一个共产党员应该是襟怀坦白、忠实积极的那段话的时候，思想斗争很激烈。他想：我是个共产党员，犯了错误，还向组织隐瞒，这算什么共产党员呢？他的心事再也搁不住了，便向组织做了汇报，并写了检讨材料。
    怎么处理这件事呢？有的同志主张立即在群众面前公开进行批评。后来大家觉得不能这样简单从事。战士违反了纪律是坏事，是消极的东西；但是这个同志犯了错误之后，通过认真学习毛主席著作，提高了思想觉悟，主动向领导上汇报了情况，检查了思想，这又是一种积极的因素，既然在这个战士身上出现了这种积极因素，我们在处理这个问题的时候，就不能抛开它不问，单纯抓消极的东西。我们应该对他的这个积极的方面，加以鼓励引导，同时，使他进一步深刻地认识和改正自己的错误，这无论对他个人对群众都有好处。于是，在支部大会上，我们介绍了他活学活用毛主席著作，向自己的无组织无纪律的思想作斗争的过程和经验教训，同时严肃指出了他这次违反纪律的错误。这样一来，使大家都受到很大启发教育，对他本人的教育也更加深刻。
    抓活思想，必须坚持以正面教育为主的原则。要善于从生活中找正面、积极、先进的东西，也要善于从消极的事情里找出积极的因素，使本来是消极的东西产生积极的作用，把坏事变成好事。我们的战士都很年轻，是在党的阳光雨露滋养下长大的，积极上进是他们思想的主流。有了错误，也总是愿意和能够改正的。因此，即使是在犯了错误的同志的身上，积极的因素，也是不难发现的。我们抓活思想，一定要首先注意到这一点，不能总是消极批判。
    连长 刘汝明
    现场会应该在哪里开？
    去年冬天，我们连许多同志节约用煤的观念不强，有好几个班，领来取暖用的煤球，没等烧透，就倒进垃圾箱里去了。可是三班在这方面却很好。他们看到垃圾箱里丢那么多没烧透的煤球很心疼，便拾回来重烧。那边天天有人扔，三班便天天派人拾。很长一段时间内，三班烧的尽是没烧透的旧煤球，没有领新煤球。
    我们想开个现场会，抓抓浪费这个活思想。这个会在哪里开呢？开始，我们想在垃圾箱前开，这样，一下子就把浪费的现象生动具体地揭露在大家面前了。但又觉得，这样做，只限于暴露问题，不能从积极方面给人以鼓舞和启示。抓浪费这个活思想，归根到底，是要破大手大脚、不知节约国家财富的思想，立为国家处处注意节约点滴财富的思想。三班在这方面，给全连作出了榜样，正面表扬三班，就可以教育带动全连。于是，我们最后决定了：这个现场会在三班开。在会上，表扬了三班拾没烧透的煤球烧这件事，又组织大家学习了毛主席关于勤俭建国、勤俭建军的论述，使大家对于勤俭节约的认识提高了一步。会后，各班都学三班的样子，到垃圾箱里去拾没烧透的煤球。但是，没有几天，谁也拾不到了，因为各班都不再扔没烧透的煤球了。
    指导员 丁富轩
    到底怎样抓才好？
    我刚当班长时，对抓活思想的理解有些偏。认为抓活思想就是抓缺点。我们班有个战士好和同志们闹着玩，但三句话弄不好，就影响了团结。为这事，我批评了他几次。不久，连里叫搬铺板，他不想搬。我想：老毛病没改，新问题又来了。当天，就又在班务会上批评了他。接二连三的批评，不但没解决问题，反而影响了我们俩的关系，他对我意见很大。
    光抓问题，问题反而越多，到底怎样抓才好呢？后来我学习了林彪同志有关抓活思想的指示，这才认识到：缺点、问题是活思想，好人好事也是活思想。抓活思想不能光抓缺点，更重要的是抓好人好事，树立活的样板。只有这样，才能学好人好事，做好人好事，把好人好事增得多多的。
    认识提高以后，做法也就变了。有一次，我们执行收稻任务。我发现有些同志有怕苦怕累的情绪，可是战士彭友树却和别人不一样，他虽然身体较弱，但收稻中不怕苦不怕累，手磨起了泡，脚扎破了，仍然干得很欢。衣服被汗水湿透了，也不肯休息。我想：他为什么这样？休息时一了解，才知道他心里怀着张思德和老愚公。他说：“我们天天学习毛主席著作，就应当照毛主席的指示去做。”晚上，我们开了个班务会，首先学习了毛主席的有关语录，然后着重表扬了彭友树同志不怕苦不怕累的思想，并指出：他这种思想就是活学活用毛主席著作的结果。其他同志当场表示要向他学习。会后，我又找平时工作中表现出怕苦怕累情绪的同志谈心，和他们学习了《愚公移山》这篇文章。这样做，问题解决得很好。在以后的劳动中，大家你追我赶，都不甘落后，我们班割稻的进度很快，经常受表扬。
    从这事，我尝到了大抓好人好事的甜头。从此，我抓活思想时，就很注意抓好人好事。就这样，我们班的好人好事越抓越多，政治空气越来越浓。去年第一次评上了四好班。
    班长 王洪生
〖-ZW/正文〗
