〖ZQ/总期〗3000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义最怕动荡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗看世界大好形势永当国际革命派/学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国形势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    美帝国主义的利益和革命人民的利益是完全对立的。凡是对革命人民有利的，对美帝国主义就不利。凡是革命人民喜欢的，美帝国主义就害怕。美帝国主义对目前处于大动荡中的世界，如此忧虑重重，正说明大动荡是十分有利于革命人民的大好形势。
    《美国新闻与世界报道》去年十二月发表文章，展望今后世界前景。摘要如下：
    在美国官员的心目中，世界正处在一片混乱中，而且看来将愈来愈糟，而不是愈来愈好。有一个时期，美国曾经寄望通过联合国来“调整”许多问题，从而对世界可能变得既稳定而又有秩序一点表示乐观。但是，看来混乱还是愈来愈糟。
    首先是越南战争，这场战争有继续“逐步升级”的极大危险。看来可以肯定地说，这场战争的规模和代价，将在今后几个月接近朝鲜战争的水平。
    今天世界的混乱是广泛而又深刻的，越南并不是唯一使人忧虑的地方。亚洲其它地方，以及非洲、拉丁美洲和西欧，都有许多使人忧虑的事情。
    在非洲大陆，撒哈拉以南的局势继续是很不稳定的，罗得西亚就是一个新火药桶。在刚果（利）、肯尼亚和非洲其它新独立的国家，对富有的白人来说，日子并不好过。整个黑非洲都有随时发生叛乱的危险。
    再看看更加接近本国的南美洲时，就会发现一个动荡不定的大陆正在逐渐走向真正的危机。政治稳定在南美各国始终是遥远无期。经济的发展慢得令人沮丧。美国希望拉丁美洲稳定和发展的想法，目前已证明是一场梦想。这个大陆首先碰到的一个问题，就是不久可能出现广泛的饥荒。美国对于阻止共产党在拉丁美洲的渗透，是不可能有所作为的。
    再看多米尼加，美国军队在那里镇压革命和恢复秩序。但是多米尼加仍然是一个火药桶。
    现在转到西欧去，北大西洋公约组织作为一个联盟来说，正在陷入严重的麻烦中。戴高乐的一举一动，都在向美国和北大西洋公约挑战，他决心要降低或消除美国在西欧的影响，而代之以他自己的影响。这种利害关系决定了北大西洋公约面临穷途末路。
〖-ZW/正文〗
