〖ZQ/总期〗3000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应中共中央邀请前来我国访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宫本显治率日共代表团到上海〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    日本共产党代表团团员有：中央政治局常务委员、书记处书记冈正芳，中央政治局委员藏原惟人、米原昶，中央候补委员上田耕一郎、上田建二郎、工藤晃等。
    当代表团乘坐的轮船徐徐靠向码头的时候，早已等候在码头上的欢迎群众一千多人，在锣鼓声中挥舞着花束、彩旗，高呼“欢迎以宫本显治同志为首的日本共产党代表团！”“战无不胜的马克思列宁主义万岁！”“中日两国人民友好万岁！”“中国共产党和日本共产党的战斗友谊万岁！”“全世界无产者联合起来！”热烈欢迎日本共产党代表团。
    中共中央华东局、中共上海市委的负责同志陈丕显、魏文伯、张春桥、梁国斌、夏征农以及有关部门的负责人等到码头热烈欢迎。到码头欢迎的，还有专程前来上海迎接代表团的中共中央委员刘宁一和中共中央机关负责工作人员赵安博。
〖-ZW/正文〗
