〖ZQ/总期〗3000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用革命精神对待实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昆明部队某团活学活用《实践论》讲用会上几个同志的发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想/《实践论》/发言稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    参加革命工作的时间长了，有比较丰富的经验了，还要不要继续亲自实践？
    革命一辈子就要实践一辈子
    客观事物是不断发展变化的，一个革命者要想在实践中不断获得胜利，就必须使自己的思想认识随之不断发展变化，要革命一辈子，就要实践一辈子，任何时候也不能脱离实践。
    近几年来，我不自觉地滋长了骄傲自满情绪，自认为参加革命二十多年了，有比较丰富的工作经验，又经过学校学习，理论上也能说一套。在这种思想指导下，也就逐渐放松了亲自实践，放松了向群众学习，遇事凭经验办事，主观主义地处理问题、决定问题。结果，在工作中就接二连三地碰钉子、吃苦头。
    一九六三年，听说四连有些老战士思想波动大。没有经过了解，我就断定这个连问题多，思想工作不落实，因此，抱着找问题的态度到了四连。因为思想上有框框，没有深入调查，结果看到的尽是问题，甚至把已经解决的问题，也当成连队存在的问题，批评指责一通。结果，连队干部思想不通，群众也有意见。
    还有一次，我带工作组到指挥连了解情况，正碰上连队紧张地进行训练。自认为对这一套有经验，因而，既不找广大群众谈情况，也没有真正深入下去，只是听少数人反映有些班不能正确对待批评，影响了团结，就主观地订了一个计划，决定在全连开展学习批评与自我批评的有关文件。但是，由于不符合连队实际情况，连队干部意见很多，计划也没有能贯彻下去。
    碰了许多钉子，使我不得不考虑：自认为熟悉情况，为什么又和实际对不起头来？自认为对问题的处理是对的，为什么又常常遭到别人反对？带着这个问题，我重新学习《实践论》。毛主席教导说：“革命时期情况的变化是很急速的，如果革命党人的认识不能随之而急速变化，就不能引导革命走向胜利。”联想自己这几年来的情况，我逐渐发现：正是自己没有老老实实去参加实践，因而思想认识慢慢脱离了实际情况，工作中常常碰钉子。我也认识到：正确的领导思想，只能从实践中来。这一件事情上需要实践，那一件事情上还需要实践，过去需要实践，今后还需要不断实践。作为一个领导干部，只有永不自满，不断实践，并且通过实践不断总结，不断提高，才能在工作上有所发现，有所前进。
    以后，我就处处注意实践，注意向群众学习。工作中遇到问题，先认真调查了解、再研究处理办法。一次，我到八连蹲点，研究这个连的军事训练为什么一直上不去。找原因时，有人说是人员变动大，新战士多；也有人说是组织领导方法不好。认识不一，议论纷纷。这时候，我就以连队普遍一员的身分，深入到各项实际活动里去，连队训练，我随队到演习场；战士操练，我下到班里去。一点一滴地看，一点一滴地问。后来，我终于发现，问题的根子既不是人员变化，也不是组织方法，最根本的是思想工作不落实，连队干部对每一个训练科目的指导思想不明，战士操练有“打好打坏主要靠瞄准手”的依赖思想，因而劲头不大。找到了问题，统一了认识，就和干部们一起深入班排，领导大家学习毛主席著作和林彪同志的有关论述，反复说明练兵的意义和苦练出精兵的道理，提高练兵的积极性，并且广泛地组织骨干开展思想互助，发动群众解决问题。经过四十多天工作，群众思想情绪高了，出现了练兵高潮，六个班参加实弹射击考核，都取得了良好成绩。
    去年初，全团连队里出现了两个突出的情况：有的连四年四好，有的连四年没有评上一次四好。主要的经验教训到底是什么？我们没有马上就了解到的一般情况作结论。我和政治处的几个同志，先是到四年四好的五连蹲点，接着又到从未评上四好的九连蹲点，分析研究了两个连队的情况，发现五连所以能四年四好，关键是连队党支部充分地发挥了战斗堡垒作用，狠抓了连队思想革命化，因而连队上上下下朝气足，干劲大；相反，九连党支部的几个主要领导成员不团结，有问题不摆到桌面上来，背后嘀嘀咕咕，因而工作上就“各打锣鼓自唱一台戏”。这两种截然不同的情况，给我们领导思想敲了警钟。除通过“小整风”解决了九连的问题外，还在全团广泛、深入宣传了两个连队不同的经验教训，对促进全团四好运动，起了一定作用。
    毛主席说：“实践、认识、再实践、再认识，这种形式，循环往复以至无穷，而实践和认识之每一循环的内容，都比较地进到了高一级的程度。”我深深体会到：必须认真按照毛主席的这个教导行事，真正做到革命一辈子，实践一辈子，只有这样，才能在革命工作的实践中，不断获得胜利。
    团副政委 张华国
    实践是个学校。要改造客观世界，首先必须：
    注意在实践中改造主观世界
    实践是既包括改造客观世界，也包括改造主观世界的革命斗争。在实践过程中，如果只注意改造客观世界，而不注意同时改造主观世界，这场斗争就不可能取得胜利。
    不久前，我们连接受了炸石头，备料营建的任务，我既高兴又担心。高兴的是上级把这样艰巨的任务给了我们连，担心的是从来没有炸过石头，能不能按时按量完成任务。在这种矛盾心情下，我学习了《实践论》。毛主席说：“你要有知识，你就得参加变革现实的实践。”我反复捉摸这句话的意思，懂得了：炸石头的知识，炸石头的发言权和领导权，也只有从变革石头的实践中，才能取得。于是，一开工，我就亲自和同志们一起干。从抡大锤、掌钢钎、撬石头到装药放炮，我都领着头干。
    当时，首先碰到的难关是打炮眼。参加打眼的几个同志，抡锤的打不准，掌钎的掌不正，互相影响，大家就产生了害怕心情，每天进度很慢。这时候，我就发动大家出主意，想办法，召开现场观摩会。经过一个时期的摸索研究，总结出打锤掌钎的经验，工效大大提高。
    接着，碰到的第二个难关是装药。开始我们掌握不住药量，不是多了，就是少了，效果很不好。我就又和大家一起，放一炮，研究一炮，从成功中找经验，从失败中找教训，后来终于计算出了既安全又符合质量要求的炮眼深度装药比例表，工效也提高了很多。
    技术上的难关一道一道地闯过了，工程进展也一天比一天快了，这时，我慢慢滋长了自满情绪，认为按时按质按量完成了任务没有什么问题了。思想上一满足，行动上就放松了。指手划脚多了，亲口“吃梨子”少了，不再注意在实践中继续改造主观世界，提高认识能力了。
    自满情绪总是要碰钉子的。有一天，一声炮响，碎石飞起，把大礼堂的房顶打了个洞。我立即赶去了解，原来是石场上炸掉一些石头之后，崖石有了变化，出现了孤立突出的小石嘴，同志们在石嘴上打好炮眼装药时，不知道客观事物的条件已经发生了变化，同量的装药，由于四周抗力减小，爆炸力就增大了，所以石头炸得碎，飞得远，造成了这次事故。
    这一炮，打通了大礼堂的房顶，也打中了我的主观自满情绪。当时我想：为什么过去放了几百炮都没有出事故，而这一炮出了事故呢？带着问题我又学习了《实践论》，毛主席说：“无产阶级和革命人民改造世界的斗争，包括实现下述的任务：改造客观世界，也改造自己的主观世界――改造自己的认识能力，改造主观世界同客观世界的关系。”又说：“客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结。”我在前一段遵循了这个教导，取得了一些胜利；但是，当自己刚刚探索到施工的一些规律，施工还在紧张进行的时候，我在认识上就止步不前了，就不再注意改造主观世界，提高认识能力，不再继续和大家一起研究和揭示事物新的矛盾过程，总结新的实践经验。这样，当然也就一定要跌跤子了。
    提高了认识，我就又遵照毛主席的教导，发动全连干部战士，认真进行讨论，接受这个教训，自己也特别注意克服自满情绪，继续认真实践，积累新的经验，提高认识能力。这样一来，施工进度也就大踏步地前进，不仅再没有发生任何事故，任务也提前圆满地完成了。
    通过这次实践，我深深感到，要在实践中不断改造客观世界，就必须在实践中认真改造主观世界，使主观认识符合不断发展变化着的客观情况。
    连长 李云
    在实践斗争中，常常会遇到挫折或失败。这种时候应该怎么办？
    要敢于从失败中求胜利
    在革命的实践斗争中，一帆风顺的事是很少的，必须不怕失败，并且吃一堑，长一智，敢于从失败中求胜利。
    最近，我参加了炮兵连实弹射击改革的试验。虽然找不到参考资料，教范上也没有记载，但我们还是决心通过实践闯出一条路来。
    新的试验要求在无地图的条件下进行实弹射击。我们根据事先研究好的预案，首先试验夜间在无地图的情况下如何进行射击指挥。试验的结果失败了。这时候，有些同志情绪低下来了，但由于还是刚刚开始试验，多数同志的决心仍然很大。紧接着，我们又试验白天在无地图情况下的连测战斗队形问题。试验前，大家满以为是可以成功的。没想到试验的结果又失败了。以后，我们对提出来的四个方案，连续搞了八个昼夜的试验，一次也没有成功。这时候，大部分人都失去了信心。有的说：“炮兵就是要靠地图吃饭。离开了地图搞不出什么名堂来。”在这种情况下，是继续前进，还是就此收兵？我们及时研究了部队的思想情况，认为这些反映说明了，有些同志还不懂得成功和失败的辩证关系，不懂得失败中往往包含着成功的因素。为了提高大家的认识，我们就组织大家带上问题再学《实践论》，反复讨论了毛主席的这样一段话：“由于实践中发现前所未料的情况，因而部分地改变思想、理论、计划、方案的事是常有的，全部地改变的事也是有的。……许多时候须反复失败过多次，才能纠正错误的认识，才能到达于和客观过程的规律性相符合，因而才能够变主观的东西为客观的东西，即在实践中得到预想的结果。”经过学习，使大家明确了：革命实践的过程中，总是既有失败，又有成功的。怕失败，就将一事无成。不怕失败，善于从失败中总结经验教训，就能成功。这样，许多人又树立起了继续实践的信心。
    认识提高以后，我们本着“吃一堑，长一智”的精神，认真总结了前几次失败的教训，重新订了试验方案，并切实按照从实战出发、从严、从难的要求，到最复杂的地形上进行试验。缺少器材，就亲自动手做；做器材没有原料，就想法用代用品；遇到了难题，就千方百计地找人请教。在以后的几十次试验中，又遭受了许多失败，但大家认识到，现在的试验是为了将来在实战中更多地消灭敌人；要在实践中获得一项新的知识，失败并不可怕，可怕的是遇到失败而丧失信心。因此，大家信心大，勇气足，失败一次，总结一次，再进行下一次试验，终于以二十八天的日夜顽强奋斗，初步获得了成功，经过七次实弹射击的检验，取得了较好的成绩。
    从这项训练改革的试验实践中，我深深感到，进行革命的实践，决不能害怕失败，只有勇于实践，从失败中吸取教训，才能获得最后胜利。
    副营长 和钟翰
    实践，是革命斗争，不可能不遇到这样那样的困难。革命者的态度，应该是：
    坚决同困难作斗争
    实践是革命斗争。要革命，就必然会遇到困难，就必须敢于革命，坚决向困难作斗争。
    这次营建施工中，我们连担任炸石头的工程。施工开始，排长分配我去打炮眼。我过去没有参加过重体力劳动，对这个活没有经验，心里怕担负不起这个任务，所以犹犹豫豫，不敢大胆接受。后来学习《实践论》，懂得了一切知识都来源于实践，只有通过实践才能不断认识事物的道理。于是，我就下定决心，要在实践中好好干一干，亲口吃一吃“梨子”。
    动工第一天，我掌钻杆，副班长打锤。一开工，我看锤打下来好象就要落在我的手上，连忙把手缩回来，结果使锤落了个空，砸在石头上。这样搞了几次，副班长看不行，就叫我打锤，他掌钻杆。可是我第一家伙就打了个滑锤，差一点没有打在他手上。第二锤心更慌了，想镇静也镇静不下来，大锤高高地举起，轻轻地落下，软弱无力，钻不下进。后来，锤越来越不听使唤，我也越打越别扭，越打越吃不消，一天下来，两手起了不少血泡，腰疼腿酸，精疲力竭，晚上躺在床上疼得睡不着觉。这时我心里又想：“《实践论》好读，实践可真不容易啊！一天的实践就把自己累成这个样子，以后又怎么得了！”于是我更加怀疑自己能不能坚持下来。带着这个问题，我又学习《实践论》，细细体会“不入虎穴，焉得虎子”的道理。心想，遇到了这一点困难，就打退堂鼓，那不就成了毛主席说的不敢深入虎穴的人了吗？今天在施工中不敢同困难作斗争，明天在战场上又将会怎么样呢？我是一个革命战士，一定要做敢入虎穴的人。再说，劳动对知识分子出身的人来说，就是过关，我一定要过好这个关，决心在实践中改造思想，掌握技术，完成任务。
    第二天上工，我振作精神，鼓足勇气，坚决迎着困难前进。走在路上，开始腿很疼，走起来一瘸一瘸的，当我一想到，这就是和困难作斗争，抬起头来大步走的时候，慢慢地也就不疼了。到了工地，两手刚接过大锤，那些血泡疼得握不起锤把，举不起锤头，可是当我想到这就是革命，不顾疼地一连抡了几十锤以后，觉得浑身都是力量，越打越有劲，越打越准，工效也越来越高了。
    从这里我深刻体会到：实践，就是革命斗争。革命，就有困难，就要坚决向困难作斗争，只有这样，才能在实践中取得胜利。
    战士 孙坚
    （本组稿件由杜俊位、马合坤、符纯智、杨登渠、陈杰如、李长明整理）
〖-ZW/正文〗
