〖ZQ/总期〗3000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国佬滚回去！多米尼加和越南联合起来！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多米尼加人民怒对刺刀又爆发反美大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威群众不顾美国侵略军血腥屠杀展开英勇搏斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗多米尼加/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 圣多明各消息：坚决反对美国侵略、干涉的多米尼加人民，不顾美国侵略军的刺刀威胁，九日在首都圣多明各再次举行了激烈的和声势浩大的反美示威。这次示威斗争充分显示了多米尼加人民不畏强暴、坚强不屈的英勇气概。
    圣多明各近一千名学生九日在美国扶植的反动政府所在地国民宫前面举行示威，要求美国侵略军撤出多米尼加，抗议美国侵略越南。愤怒的示威群众高举“美国佬，滚回去”的巨型标语牌，他们不断高呼反美口号，其中包括“基斯克亚（多米尼加）和越南联合起来必将战胜！”群众在国民宫前举行了大会，并且在集会开始前为在反对美国侵略的战争中牺牲的南越解放战士默哀。当一名学生领袖登上石台准备讲话时，美国控制的“泛美部队”的士兵和多米尼加反动军警悍然向参加集会的群众开枪和投掷催泪弹，当场杀死了五名示威者，至少有四十多人受伤。学生们英勇地用石块和棍棒同前来镇压的军警展开顽强的搏斗，打伤了一名警察。
    美国侵略者的暴行激起多米尼加人民的极大愤怒。参加示威的学生重新集合起来，他们和首都市民一起，在市中心的闹市区举行反美游行。示威者高呼“杀死美国佬”和“罢工！罢工！”等口号。“泛美部队”的士兵再次开枪镇压群众。愤怒的示威者再次进行回击。他们狠狠地揍了一名一贯歪曲报道多米尼加人民爱国斗争的美国通讯社记者，并且打死了一名反动警官。
    示威者还推倒垃圾箱，点燃垃圾，设置路障。他们烧毁了美国大使馆的一辆汽车，并且袭击了帮助美国干涉多米尼加的一名联合国代表的车辆。激烈的示威从早上一直继续到晚上。由于惧怕多米尼加人民强大的反美示威游行，美国侵略军九日晚间把美国新闻处的工作人员从圣多明各闹市区悄悄地撤走。
    从去年九月美国把所谓“和解法”强加在多米尼加人民头上之后，多米尼加人民的反美示威斗争一直没有停止过，这些示威显示了多米尼加人民对美国侵略者的无比仇恨和他们誓死反对美国侵略、保卫国家主权的不可动摇的决心。
〖-ZW/正文〗
