〖ZQ/总期〗5286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董代主席周总理致电格雷戈瓦・卡伊班达总统热烈祝贺卢旺达共和国独立十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗卢旺达共和国独立十周年纪念/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年六月三十日讯 中华人民共和国代主席董必武和国务院总理周恩来六月二十九日打电报给卢旺达共和国总统格雷戈瓦・卡伊班达，热烈祝贺卢旺达共和国独立十周年。电报全文如下：
    基加利卢旺达共和国总统格雷戈瓦・卡伊班达阁下：
    在卢旺达共和国独立十周年的时候，我们代表中国政府和人民，向阁下、向卢旺达政府和人民表示热烈的祝贺。
    卢旺达共和国成立以来，卢旺达政府和人民在阁下领导下，在维护民族独立、捍卫国家主权和建设国家等方面进行了不懈的努力，并取得了成就。中国政府和人民祝愿你们在前进的道路上不断取得新的胜利。
    祝中、卢两国友好合作关系在和平共处五项原则基础上不断巩固和发展。祝中、卢两国人民的友谊日益增进和加强。
    中华人民共和国代主席 董必武
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七二年六月二十九日于北京
〖-ZW/正文〗
