〖ZQ/总期〗5286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀参加阿尔及利亚独立十周年庆祝活动并进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府和军事代表团前往阿尔及利亚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年六月三十日讯 以第一机械工业部部长李水清为团长，中国人民解放军北京部队副司令员康林、中国驻阿尔及利亚大使林中（已在国外）为副团长的中华人民共和国政府和军事代表团，应阿尔及利亚政府和阿尔及利亚国家人民军邀请前往参加阿尔及利亚独立十周年庆祝活动并进好友好访问，今天下午乘飞机离开北京。
    代表团成员有：外交部西亚非洲司副司长周觉、国防部外事局副局长王岳西、中国驻阿尔及利亚大使馆武官杨锦科（已在国外）。
    外交部副部长何英、中国人民解放军副总参谋长王新亭，有关方面负责人严庆提、周子健、张云龙、何功楷、赵春正、高石伦等前往机场送行。
    阿尔及利亚驻中国大使馆临时代办阿裴德也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
