〖ZQ/总期〗5286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜中央通讯社谴责美朴集团举行的所谓“安全协商会议”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警告美朴集团必须放弃在朝鲜发动新战争的阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年六月三十日电 朝鲜中央通讯社六月二十九日在一则报道中谴责美国国防部长和南朝鲜傀儡集团国防部长六月二十六日和二十七日在美国科罗拉多斯普林斯举行所谓第五次“美国―南朝鲜安全协商会议”。报道指出，朴正熙集团企图凭借美“援”挑动新战争。“这是践踏南朝鲜人民为祖国统一的一致的迫切愿望的狡诈行径，是对全体朝鲜人民为实现民族团结、自主解决统一问题的民族要求的凶恶挑战。”
    报道说，在这次会议结束后发表的“联合公报”中，美帝国主义者答应给傀儡集团进一步增加“援助”，实现南朝鲜傀儡军队的“现代化”，以及在南朝鲜建立战争工业，并且保证当傀儡集团在朝鲜挑动新战争时，“向他们迅速有效地提供‘援助’。”
    报道指出，朴正熙集团迫切地乞求更多“援助”，同时向他们的主子保证，他们将加紧准备，以便挑一起一场屠杀自己同胞的战争。
    报道警告说：“美帝国主义及其走狗朴正熙傀儡集团必须立即放弃它们妄图在朝鲜铤而走险地发动新战争的阴谋，必须慎重行事，正视现实。”
    “美帝国主义侵略者和朴正熙傀儡集团要当心，如果他们不顾我们的屡次警告，胆敢在朝鲜挑起战争，他们将在战火中被烧成灰烬。”
〖-ZW/正文〗
