〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“三个代表”重要思想使他坚定了理想信念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科大硕士研究生文学锋重新申请加入党组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙12月10日电特约记者王握文、记者曹瑞林报道：12月7日，国防科技大学文化与管理学院研究生队党支部大会，一致通过硕士研究生文学锋加入党组织的申请。文学锋从被取消预备党员资格到重新申请加入党组织的经历，在国防科技大学学员中引起强烈反响。
    据悉，文学锋是一位品学兼优的学员。他于1995年考入国防科大系统工程与数学系，任学员队团总支委员。本科毕业时，他被保送读硕士研究生。由于钟情于科技哲学专业，他放弃了免试机会，以入学考试第一名的成绩考取了本校首届科技哲学硕士研究生。读硕士研究生两年多来，已有多篇论文在核心期刊发表。
    文学锋于1997年12月被批准为中共预备党员，预备期满后虽经同志们帮助，他却迟迟不要求转正。党组织依据党章规定，取消其预备党员资格。经查，文学锋不要求转正的主要原因是，对党内存在的一些腐败现象不满，对某些党员模范作用不好也有微词。
    一位优秀学子在入党问题上的态度，引起了国防科大党组织的高度重视。他们认为，文学锋不是思想落后，而是思想认识上出了偏差。为把优秀人才紧紧地吸引到党的周围，国防科技大学各级党组织和政治机关结合正在开展的党员先进性教育活动，对其进行耐心的教育引导。
    江总书记“七一”重要讲话发表后，文学锋思想受到很大震动和教育。他从江总书记对“三个代表”重要思想的系统论述中，看到了党的生机与活力。他对《讲话》中有关严惩腐败的论述格外高兴，增强了对党的信心。他与导师、同学反复讨论，坚定了在中国只有我们党才能带领人民胜利前进的信念。看着我们党在“三个代表”指导下焕发出的勃勃生机，文学锋这个追求进步的学子，再也不想置身于党组织之外了。他说，这样掌握了正确前进方向和世界发展潮流的党，值得自己义无反顾地追随。从今年3月至11月，文学锋向党组织先后递交了三份入党申请书。（本报今日第三版刊登长篇通讯：《春风吹又生》，详细介绍文学锋入党的心路历程。）
    短评 用“三个代表”凝聚优秀人才
    文学锋被取消预备党员资格到重新申请加入党组织的事实告诉我们：江泽民总书记的“三个代表”重要思想，是凝聚优秀人才的强大思想武器。“三个代表”不愧为我们党的立党之本、执政之基、力量之源。
    是什么力量使文学锋重新扬起了理想风帆？从他的思想变化过程可以看出，是“七一”重要讲话，使他懂得了怎样把理想与现实统一起来；是“三个代表”重要思想，使他看清了我们党与时俱进、得人心、顺民意，不愧为中国工人阶级的先锋队；是党领导建设有中国特色社会主义事业和坚持从严治党的实际成果，使他更加坚定了理想信念，从而积极要求成为党组织的一员。
    青年代表着祖国和民族的未来，代表着我们事业兴旺发达的希望。谁拥有优秀人才特别是青年优秀人才，谁就拥有未来和希望。只有将千百万青年优秀人才凝聚在党的旗帜下，才能完成党所肩负的历史使命。在这方面，国防科技大学做出了好样子，他们用“三个代表”重要思想教育、引导、团结优秀人才，增强了党的力量。各级党组织都应该像他们那样，善于用党的理论创新成果武装官兵头脑，统一思想，凝聚力量，从而使党更加充满生机与活力，不断提高党的社会影响力。
〖-ZW/正文〗
