〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军队专业技术人才队伍建设推向新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家专业技术人员管理制度改革的示范效应，将对军队的人才观念产生深远影响；市场经济管理机制，呼唤军队科技人才管理体制的改革；建设高素质社会化人才队伍，要求不断改革完善军队科技人才政策制度――
    近两年来，国家按照“把适应计划经济的人事管理体制调整到与社会主义市场经济相配套的人事管理体制上来，把传统的人事管理调整到整体性人才资源开发上来”的基本思路，加快建设高素质社会化专业技术人才队伍，全面推开专业技术人员管理制度暨事业单位管理制度改革。到2005年，将基本建立与社会主义市场经济相适应、符合专业技术人才特点的科学分类管理体制。军队科技人才队伍是实施“科技强军”战略的主力军，也是国家专业技术人员的重要组成部分，在社会化、市场化、全球化科技人才交流竞争中面临着一些新的课题。认真研究国家专业技术人员管理制度改革的影响，并从中寻求启示，对推动军队科技人才队伍建设具有重要意义。
    人才是科技进步和经济社会发展最重要的资源，综合国力的竞争从根本上说是人才的竞争。国家专业技术人员管理制度改革的核心目的，就是适应科技进步和经济社会发展的要求，最大限度地发挥人才资源的潜力和效能。军队贯彻新时期军事战略方针，实施“科技强军”战略，专业技术人才的数量和质量是关键因素。这就要求全军上下、特别是各级领导必须在科技人才工作中自觉贯彻落实“三个代表”的重要思想，牢固树立新的人才观念，珍惜人才、重视人才、重用人才、培养人才、广招人才，为专业技术人才创造良好的工作学习条件和宽松的学术环境，充分发挥他们的积极性和创造力，不断增强军队科技人才的吸引力。
    我军拥有一支思想作风过硬、组织纪律严格、特别能吃苦、特别能战斗的科技人才队伍。数十年来，在科学技术领域取得了令人瞩目的成就。但是，由于长期受计划经济体制的影响，在个别科技干部中也存在着满足现状，不求进取，缺乏创新，熬年头等待遇的问题。国家专业技术人员管理制度改革，打破了用人上的“铁饭碗”和工资分配上的“大锅饭”，竞争激励机制显著增强。这必将在军队干部的思想上产生强烈的震动，使大家认识到实行公平竞争、鼓励开拓创新是时代发展的必然要求，为不在竞争中落伍，必须振奋精神，刻苦钻研，不断提高个人素质，在专业技术工作中勇攀高峰。
    改革用人分配制度，允许科技成果、管理等生产要素参与分配，为专业技术人员充分施展个人才华、实现自身价值提供了广阔的空间，使知识成为个人创业的重要资本。这对军队长期进行的个人利益服从国家和集体利益，弘扬牺牲奉献精神的教育提出了新的课题。一方面，必须坚定不移地加强革命人生观教育，使广大科技干部切实认识到献身于国防现代化事业，本身就是个人价值的最好体现，从而找到正确的人生奋斗目标。另一方面，必须客观分析科技干部队伍的思想实际，针对干部普遍关心的问题，有重点地做好宣传教育工作。特别是对一些年轻优秀科技人才向往到地方创业的思想，要引导他们看到在军队同样有施展才华的广阔天地，只要切实做出了突出成绩，同样能够在国内外学术技术领域脱颖而出。
    国家专业技术人员管理制度改革的最终目标，是建立与社会主义市场经济相适应的管理机制，根据人才市场的供需关系确定人员的聘用和报酬，给用人单位以用人权和分配权，改变对人才管理行政干预过多，条块分割，职权交叉，效率偏低的状况。军队科技人才管理体制的突出特点是高度集中统一，这是由军队的根本职能和任务决定的，在总体上必须加以坚持。但也应着眼于新形势下军队科技人才队伍发展建设的客观要求，在实际工作中大胆创新，使传统的军队科技人才管理体制焕发出新的生机。一是加强综合协调，形成工作合力。科技人才队伍管理是一项系统工程，包括人员引进、选拔、培训、任免、交流、待遇、奖惩等各个环节，受编制、经费等多种因素的制约，单靠任何一个部门都难以真正做好这项工作。因此，有关部门只有从军队建设的大局着眼，主动加强相互间的协调合作，充分发挥各自的职能优势，才能有效解决当前科技人才队伍建设中的一些难点问题，推动军队科技人才队伍建设向前发展。二是适当增强用人单位自主权，强化激励机制。全军专业技术干部的编制岗位、工资标准、职级待遇等都是执行统一标准，用人单位在科技人才的管理、任用、报酬、待遇等问题上自主权较少，自行采取一些激励措施往往又没有明确的政策依据，不便于调动优秀科技人才的积极性，以致影响到对高层次人才的吸引力。因此，在坚持军队干部集中统一管理的大原则下，在政策上应当允许和支持科技干部密集的单位采取一些有利于学科发展和人才保留的灵活措施，进一步激活这些单位科技人才的内在能量。三是跨越单位界限，促进合理流动。为提高人才使用效益，搭设军队高层次科技人才充分施展个人才华的大舞台，应在科技单位之间架设起人才交流的可靠渠道，促进科技人才在军队内部合理流动。这样，就使一些在原单位任务不够饱满或不太适应的高层次科技人才，能够及时流动到能够充分发挥作用的单位，改变人才浪费和人才短缺的状况，为军队科技事业做出更大的贡献。
    党的十一届三中全会以来，全军认真贯彻党的“尊重知识、尊重人才”的方针，逐步建立健全了以专业技术职务、专业技术等级和文职干部制度为基础的一系列管理制度和配套政策，对建设高素质的科技人才队伍起到了重要作用。但在国家加快高素质社会化人才队伍建设的新形势下，对现行军队科技人才政策制度也需要进行改革和调整。特别是如何在坚持专业技术职务任命制的前提下走开能上能下的路子，增强竞争激励机制；如何在确保军事机密的前提下面向社会招聘优秀科技人才，充分利用社会人才资源为军队建设服务；在全军实行统一的工资、待遇制度的前提下，可否在局部采取按岗取酬、按任务取酬、按业绩取酬的分配方式；在强调集中统一管理的同时，可否经组织批准在军队内部科技单位或作战部队兼职等，都需要我们认真去思考、去研究。随着改革实践的发展，我们对这些问题的认识还将不断得到深化。
〖-ZW/正文〗
