〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南希望国际部队尽快进驻阿富汗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国特使会见阿前国王〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴平/宋建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯德哥尔摩12月9日电 （记者吴平）奥斯陆消息：联合国秘书长安南9日在挪威首都奥斯陆说，联合国正在争取尽快派遣国际部队进驻阿富汗，以确保该国的稳定和人道主义援助工作能顺利展开。
    安南在奥斯陆举行的记者招待会上说，联合国希望这支国际部队能在12月22日阿富汗临时政府正式接管首都喀布尔时，开始在喀布尔及其周围地区发挥作用。安南在记者招待会上表示反对把反恐怖主义战争扩大到伊拉克。他说，试图扩大反恐怖主义战争范围是不明智之举，将会使已经十分紧张的地区局势更加恶化。
    据新华社罗马12月9日电 （记者宋建）联合国秘书长阿富汗问题特使卜拉希米9日在这里同流亡意大利的阿富汗前国王查希尔举行了会谈。
    查希尔的孙子穆斯塔法在会谈后对新闻界说，卜拉希米和查希尔在会谈中讨论了本月22日阿富汗临时行政当局正式启动的安全保障问题。穆斯塔法说，他认为一支由联合国授权的多国维和部队将会在未来两周内开始进驻阿富汗，其最初的主要任务是负责当地机场的保安工作，以确保人道援助物资顺利运入阿富汗。
〖-ZW/正文〗
