〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战指挥力避程式化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐文伟/邹玉勤/李金宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●齐文伟邹玉勤李金宇
    《孙子兵法》指出：“凡战者，以正合，以奇胜。故善出奇者，无穷如天地，不竭如江河。”又说，“声不过五，五声之变，不可胜听也。色不过五，五色之变，不可胜观也……奇正相生，如循环之无端”，讲的均是以作战方法的灵活变化达到出奇制胜。比如现代军队进攻前的炮火准备，其方式虽只有预先炮火准备、直前炮火准备和火力延伸三种，但三者的变化组合，加上时间、地点、敌我双方的兵力部署等因素，却是无穷无尽的。所以，只要开动脑筋，总能达到出奇制胜之目的。
    自古以来，战阵之间，不厌诈伪。诡诈是战争的美德，老老实实按书本来，按平时的训练程序来打不了胜仗。
    作战指挥的程式化倾向，还表现为指挥程序的固定化。程序是对不熟悉者设计的“套路”，战时的关键是打破“套路”，灵活变通。当然，离开必要的程序，有可能打乱仗，特别是在联合作战中。诸军兵种要想协调一致地运转起来，必须首先讲究一定的“章法”和“程序”。因为，只有把“章法”掌握了，方能更好地相互配合；也只有把“程序”练熟了，才可以熟能生巧。而要做到这一点，就必须有大量的条令条例，对各军兵种的各种作战行动进行规定、规范、以避免战场的混乱。这方面，我们应当向有丰富联合作战实战经验的外军学习。但与此同时，也绝对不能抛弃了我们传统的优长――灵活性。研究联合作战，应在“程序化”与“灵活性”的结合上创新战术战法。既做到“有板有眼”，又能够变化无穷，并逐步达到运用自如、出神入化之境界。
〖-ZW/正文〗
