〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运击剑比赛有重大调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际击剑联合会主席勒内・罗克9日在新闻发布会上宣布，本次大会通过了对奥运会击剑比赛做出的修改，增加了女子重剑项目，但参加击剑比赛的总人数即200名选手的规定没有改变。
    经过调整后的奥运击剑比赛项目增加到10项，即男、女个人花剑、佩剑和重剑和4个团体项目。这4个团体项目均为混合比赛，其中3项比赛分别由两名男选手和两名女选手组队出战。另外一个团体赛更是“强强对话”，每个项目出1人，即男、女共6名选手参加。
    罗克对大会取得的成果表示满意，并指出这些变革是为了进一步推动击剑运动的发展。据透露，在明后两年的世界击剑锦标赛中将不会采用上述新的比赛方法。
    他还宣布，2003年世界击剑锦标赛将在古巴举行。由于西班牙两个月前退出竞选，哈瓦那成为上述赛事的惟一申办城市，因此顺利获得主办权。
〖-ZW/正文〗
