〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻觅不该被尘封的箴言与哲思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《中国历代战争起因考》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵者，国之大事，生死之地，存亡之道。探讨中国历代战争之起因，则是一个沉重而有意义的话题。张志学、杨文玉、李中辉编纂的《中国历代战争起因考》，徜徉浩瀚历史典籍，撷取上自夏商下迄辛亥革命的176场规模、形态、性质各异，颇具代表性的战争，作为研究对象，力图全纵深的开掘，跨时空的比较，揭示这些战争缘起的规律，寻觅那些不该被尘封的箴言与哲思，以启示今人对国家安全的思考。
    中国历代战争，可以说是生存资源再分配的一种暴烈的形式，它根源于社会财富的私人占有。中国历史上王朝更迭，包括宫廷政变、削藩靖难之类，总免不了刀光剑影，喋血厮杀。战争造就霸业，造就一座座璀璨的宫殿，但旋即它又将那些人间伟物化作一堆堆瓦砾，一处处坟茔，这几乎就是一部二十四史。人们热爱和平、祈求干戈化为玉帛的美好愿望，总被战祸撕碎，就是因为私有制的亘古不灭与大同世界的姗姗来迟。
    研究中国历代战争的起因，不能不分析中国当时的社会经济基础，不能不探究封建统治者或英雄豪杰们的心路历程。本书运用的大量有关史料，渗透着历史辩证法，给人以深刻的启迪。
    这本书的最后是用辛亥革命之武昌起义打住，很有余音绕梁的意味。战争是暴力的释放与运用，不可能没有毁灭，没有流血，但有时战争又是被压迫人民和被压迫民族惟一可以改变自己悲惨命运的手段，是催生新社会新制度的“产婆”。武昌起义前因为制造炸弹发生意外，暴露了革命党人企图，组织起义的领导机关遭破坏，大批革命党人遭逮捕。新军中那些虽名不见经传却充满历史主动精神的军官没有因之坐以待毙，而是毅然决定提前起义。正是这场颇具传奇色彩的武装起义，引发了辛亥革命的动地风雷，彻底结束了中国两千多年的封建君主制度，撞开了阻滞中国进步的沉重闸门。中国人民热爱和平、厚德载物，但中国人民也极其珍视民族尊严，以及进行和平劳动和自由生存的权利，不惧怕任何人用炮火洞穿自己的胸膛！香港回归之前，有人曾试图以马尔维纳斯之战相要挟，伟人邓小平大义凛然地对撒切尔说：主权问题不是一个可以讨论的问题！中国人民既然已经从舰炮与残垣、血泪与呐喊的屈辱史中走过来，就决不会再吞下别人强加给我们的苦果。本书的编者也正是基于这样一种警世的责任，才恂恂汲汲地为我们奉献了这样一本以史为鉴的新书。
    该书的主编张志学先生是穿越过中国革命战争烽火的老同志，长期从事高级军事机关的组织运筹工作，对中国战争史有比较深入的研究。以他的战争阅历和学养来编纂这样一本书，自然有其特别的厚重感和视点高度，承载着过来之人浓浓的忧患意识和报国情怀。在一个轻歌曼舞、市声喧嚣的背景下，能潜下心来，三更灯火五更鸡地发掘那些流动着的历史精华，提醒人们太平莫忘武备，这难道不是一种使人感佩的作为吗！
〖-ZW/正文〗
