〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让踏实办实事的人受表彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师营连干部标兵群众满意率逾98%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左表松/谭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 左表松、特约记者谭军报道：空降兵某师12月2日表彰树立的营、连干部标兵，在基层官兵中引起强烈反响：受到表彰的8名干部虽然没有显赫的“政绩”，却因勤恳为基层办实事而赢得兵心，民意测验满意率在98％以上。
    与此形成鲜明对照的是，有3名机关干部和2名营主官在迎接上级工作组检查时，授意基层统计汇报掺水分的做法，受到师党委的通报批评。该师政委曹志振在全体干部大会上说，转变作风在解决突出问题上见成效，就是要让大家明白，弄虚作假等不良风气当刹，惟有体察兵情、了解兵意、珍惜兵力，才是党员干部从政的正道。
    据悉，该师师、团机关都设立了一条条为兵服务热线。基层官兵们遇到的热点、难点、敏感问题，谁都可以通过服务热线得到满意的答复和解决。该师今年首次对新兵实施新机型、新伞型训练改革，近千名干部组成攻关组和示范班，白天同战士们一起跳伞攻难克险，晚上宣讲江总书记“三个代表”重要思想。截至日前，全师对6项不合兵意的决策进行了纠正，4项不切合实际且又浪费兵力的高指标和任务被砍掉。
〖-ZW/正文〗
