〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外经贸部公布我国入世法律文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松/刘诗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月10日电 （记者张晓松、刘诗平）外经贸部今晚首次在其网站公布了“中国加入世界贸易组织法律文件”的英文文本。
    今晚公布的“中国加入世界贸易组织法律文件”英文文本包括：《关于中华人民共和国加入的决定》、《中华人民共和国加入议定书》和《中国加入工作组报告书》。其中，《中华人民共和国加入议定书》包括以下9个附件：《附件1A：中国在过渡性审议机制中提供的信息》、《附件1B：总理事会依照<中华人民共和国加入议定书>第18条第2款处理的问题》、《附件2A1：国营贸易产品（进口）》、《附件2A2：国营贸易产品（出口）》、《附件2B：指定经营产品》、《附件3：非关税措施取消时间表》、《附件4：受价格控制的产品和服务》、《附件5A：根据<补贴与反补贴措施协定>第25条作出的通知》、《附件5B：需逐步取消的补贴》、《附件6：出口税产品》、《附件7：WTO成员的保留》、《附件8：第152号减让表――中华人民共和国》、《附件9：服务贸易具体承诺减让表》。
    外经贸部有关人士表示，欲了解“中国加入世界贸易组织法律文件”的有关详情，可登陆对外贸易经济合作部政府网站http：//www.moftec.gov.cn“中国与世界贸易组织”专栏查询。
〖-ZW/正文〗
