〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想战士所想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区135医院领导关心士兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温学云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中下旬，在济南军区135医院，笔者耳闻目睹了该院领导改进作风关心士兵的几件小事，现录于此。
    矿泉水“流”进兵宿舍
    走进勤务连战士宿舍，显眼处都摆放着一台半人多高的饮水机，还有几桶“崂山”牌矿泉水，战士们可以随时饮用。“待遇不低啊！”看我有点稀奇，该院政委陈绪东说，这些饮水机都是从院常委办公室搬来的。
    原来，医院有关部门为了院领导接待客人方便，便在院领导的办公室内安装了一台饮水机，定期供应矿泉水。而勤务连离开水房较远，尤其是出车、值班的战士回来后，开水房常常已没了开水，只好四处找水喝。在践行“三个代表”重要思想中，院领导主动把办公室里的饮水机送到战士宿舍，而自己每天用暖瓶打开水喝。就这样，矿泉水“流”进了兵宿舍，也像甘泉流进战士们心田。
    战士亲属来队有车接送
    11月19日，医院食堂门前，炊事班战士小邓正把母亲往一辆桑塔纳车上扶。“战士的亲属来队用轿车送，院里的好车不少啊！”听笔者这么说，在一旁的李干事忙解释：医院只有这一辆小轿车，以前被固定为院领导专用；如今它成为全院官兵的公用车。
    基层第一，士兵至上，如何体现？在学习贯彻六中全会精神中，院长姜学恩一针见血地指出，作风建设的重要方面，就体现在领导关心基层上。为此，院里规定，凡是公事，工作人员都可以申请使用车辆，以后战士亲属来队，如条件允许一律派车接送。
    会议室成为战士学习室
    晚饭过后，华灯初上。笔者见医院会议室的灯亮着，以为院领导在开会。一护士说，那是勤务连战士在学习。
    走进去一看，明亮的灯光下，七八个战士正在聚精会神地看书。会议室咋成了战士学习室？士官小陈说，这是院领导转变作风的结果。前几年，该院投资10多万元装修了会议室，供院领导开会、学习使用。而战士们却没有一个固定的学习场所，看书、写笔记只好以床为桌、马扎为凳。今年9月底，院领导决定，在领导和机关不用会议室时，向战士开放，作为战士们的学习室。女战士孟昭娟高兴地对笔者说：“我明年准备报考军校，以前晚上学习只好四处打游击，如今再也不用了。”
〖-ZW/正文〗
