〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以决定继续打击巴目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特行动受限无法参加多哈会议巴军事派别提出有条件停火遭拒绝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋国鹏/明大军/马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷12月9日电 （记者蒋国鹏、明大军）以色列核心内阁9日晚作出决定，继续对约旦河西岸和加沙地带的巴勒斯坦目标实施军事打击，以报复巴激进组织近期不断制造针对以平民的袭击行动。
    以色列核心内阁成员总理沙龙、外交部长佩雷斯和国防部长本・埃利泽当晚举行特别会议，着重讨论当前地区形势及以方的应对措施。三位核心内阁成员一致认为，由于巴勒斯坦民族权力机构没有采取有力措施打击恐怖主义，使恐怖分子得以于当日上午在以北部城市海法又制造了一起自杀性爆炸袭击事件，导致多人受伤。因此，核心内阁决定继续对巴控区内的目标实施报复性打击。
    据新华社加沙12月9日电 （记者马晓霖）巴勒斯坦一位高级官员9日晚透露，由于安全原因，巴民族权力机构主席阿拉法特将不参加即将在卡塔尔首都多哈举行的伊斯兰外长紧急会议。
    巴高级谈判代表埃雷卡特对新华社记者说，由于阿拉法特需要留下“处理安全事务和对付以色列的侵犯”，因此决定不参加定于10日在多哈举行的伊斯兰外长紧急会议，他本人将代表阿拉法特出席此次会议。
    但据以色列电台报道，以安全内阁在会议结束后决定限制阿拉法特前往其他国家。电台援引以总理沙龙的话说，他反对允许阿拉法特离境，认为他应该留下来“打击恐怖活动”。
    这是自1994年阿拉法特重返被占领土后首次被限制离开巴勒斯坦自治区。在过去的一周里，以色列军队不但炸毁了阿拉法特在加沙的专用直升机，而且破坏了目前只允许他个人使用的加沙机场跑道。
    据新华社加沙12月9日电 （记者马晓霖）巴勒斯坦几个主要组织的军事派别9日晚向以色列提出有条件停火的建议，但被以色列拒绝。
    这一建议是伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的“卡桑旅”、伊斯兰圣战组织以及巴民族解放运动法塔赫的“阿克萨烈士旅”和“回归旅”在向此间新闻界散发的一份声明中提出的。根据这一建议，从10日午夜至16日穆斯林斋月结束的这段时间里，只要以色列停止在巴勒斯坦被占领土的暗杀、轰炸和杀戮行动，这些派别将停止在以色列境内发起攻击。
    一位以色列高级官员当晚拒绝了上述派别的停火建议。
    据新华社加沙12月10日电 （记者马晓霖）以色列战斗直升机10日下午在约旦河西岸希伯伦市炸死两名巴勒斯坦儿童，炸伤另外5人。
    目击者对新华社记者称，4架以军直升机突然向停在希伯伦和平大街一十字路口的一辆巴勒斯坦汽车发射多枚导弹，试图炸死车里的伊斯兰圣战组织重要成员穆罕默德・希德尔，但希德尔带领同行的妻子、孩子及时跳车逃脱，路边两名年龄分别为9岁和3岁的巴勒斯坦儿童被炸死，他们的父亲及另外4人受伤。
    题图：12月9日，一名以色列士兵在约旦河西岸城市拉马拉的一辆坦克里探出头来，用望远镜小心张望。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
