〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要绊倒自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣启圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，读法国文豪雨果的名著《悲惨世界》，其中有几句话印象颇深。书中说：“永远不要害怕盗窃和杀人犯，那是身外的危险。我们应当害怕自己，偏见便是盗窃，恶习便是杀人犯，重大的危险都在我们的心里。危害我们脑袋和钱袋的人，何足介意呢？我们只需想到危害灵魂的东西就得了。”的确是这样，人世间的好多现象，其发展变化的原因往往不在外部，而在内部。
    纵观历史，无论个人还是集体抑或政党，其失败的陷阱往往都是自己构筑的。这样的事例数不胜数，最典型的莫过于李自成和他的大顺王朝，洪秀全和他的太平天国。有一首小诗，也表达了同雨果近似的思考：“当我的左脚/踩住/右脚的/鞋带/我的身体/就倾倒了/原来/自己也能/把自己/绊倒”（贾宝泉《走路》）。
    当今之世，“自己绊倒自己”的人可谓不少。可悲的是这些人执迷不悟，经常诿过于客观：“大气候就这样，我怎能出污泥而不染？”显然，这些都是偏见和谬说。他们忘了“外因是变化的条件，内因是变化的根据”，只注意“身外的危险”，而忽视“危害灵魂的东西”。原因就在于灵魂深处存在着一个拜金主义、享乐主义、极端个人主义的王国。这样的人，又怎能不“自己绊倒自己”呢？
    毋庸讳言，在新形势下，外界影响的确很复杂。可同样的环境，不是涌现了孔繁森、范匡夫……这样一批无私奉献、勤政爱民的人民公仆和英雄模范吗！他们像一颗颗瑰丽的明星，辉耀着时代的天空。相形之下，那些“自己绊倒自己”反而埋怨道路不平的人，是何等的藐小、何等的可笑！
    “根深不怕风摇动，树正何愁月影斜”。不管外界影响如何，我想，只要我们自重、自省、自警、自励，随时做到慎独、慎权、慎欲，注意“系紧自己的鞋带”，就能够经受住复杂环境的严峻考验。
〖-ZW/正文〗
