〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用榜样力量铸就民族精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉开展“吴天祥小组”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊金超/俞俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武汉开展“吴天祥小组”活动纪实
    ●新华社记者熊金超俞俭
    5年前，“基层干部的好榜样”吴天祥无私奉献的事迹在武汉三镇大街小巷传颂；5年后的今天，成千上万个“吴天祥”在江城各行各业“立足岗位、为国分忧、为民解难”，默默无闻地奉献着自己的真情与爱心……
    优秀共产党员吴天祥多年如一日，在平凡岗位上无私奉献，1996年被中组部、中宣部等单位命名为“基层党员干部的榜样”。他的事迹震撼着成千上万江城儿女的心。
    受吴天祥事迹的感染，武昌区信访办的同志们一合计，举起了“吴天祥小组”大旗，像吴天祥一样接待群众来访，千方百计为老百姓排忧解难。
    吴天祥调动工作后的一天，80岁的陶炳华老人独自一人从郊区来城里探亲时，突然昏倒路旁，几个好心人慕名将他送到了吴天祥工作过的信访办。工作人员买来食品、饮料细心照料老人，又多方打听联系，找到了他的家人。晚上9时，心急如焚的家人匆匆赶来，感动地说：“吴天祥虽然调走了，但他的精神留在了信访办。”
    从此，区市政局、环卫局、公安局、工商局和各街道办事处等部门的“吴天祥小组”也应运而生，在全区大街小巷唱响了这带有鲜明时代特征的主旋律。
    家住武昌紫阳街的来北斗，得知自己已是肝癌晚期、将不久于人世，躺在床上的他对妻子说“没有共产党培养的吴天祥这样好的干部和‘吴天祥小组’，我们一家人就会走投无路。我要为共产党树碑！”在生命结束前的第7天，他忍着疼痛从床上爬起来，在妻子搀扶下花2个多小时气喘吁吁亲临石碑作坊，做了一块半人多高、书有“共产党恩情重如山，好公仆待我胜亲人”两行红字的汉白玉石碑，赠送给了武昌区政府。
    武昌区吴天祥小组的行动，迅速在全市各个与群众生活紧密相关的职能部门产生共鸣。市直机关上百个“吴天祥小组”从机关工作最能发挥作用的地方入手，为民办实事；武昌区领导作为“吴天祥小组”成员，定期参加小组活动，与特困职工结成“一帮一”对子；市公用事业局结合公交、燃气、供气行业的承诺服务、上门咨询服务和劳模标兵示范车组等开展“吴天祥小组”活动，使市民在日常生活中也感到了“吴天祥”无处不在。
    伴随着真情的涌动、爱心的传播，市计委机关团委“吴天祥小组”的王小兵组织青年帮助父母双亡的孤儿汪澜，和她一起过生日、游园，资助她上中学、上大学，让她处处感受到计委这个大家庭的温暖；武汉关客运站“吴天祥小组”见到老人扶一把、见到小孩牵一把、见到拿重物的乘客帮一把，“三个一把”显身手，赢得乘客广泛赞誉；武汉市中医院“吴天祥小组”坚持数年到辖区孤老人家、军烈属家送医送药，到边远辖区开展义诊活动，为下岗特困职工义务体检……就这样，“吴天祥小组”通过广泛开展“一助一”爱心结对活动，把群众发动起来，办实事、解难事。件件小事见真情，细微之处见精神。
    “每帮一家特困户，就是为党和政府分了一份忧；每为群众解决一件难事，就赢得了一片民心。”武汉市委高度重视这一具有时代特征的群体典型，决定把“吴天祥小组”作为加强新时期道德教育的重要载体，在全市学习推广，并形成制度化、经常化，抓实抓好。
    去年6月，武汉市委对“吴天祥小组”活动给予了充分肯定，并发学习通知，组织党团干部牵头，以“立足岗位，服务社会，为党分忧，为民解难”为宗旨，在全市大力开展“吴天祥小组”活动。
    仅武汉市在与居民生活息息相关的各个职能部门，就涌现出了4500多个“吴天祥小组”、6万多个“吴天祥”。
    （据新华社武汉12月10日电）
〖-ZW/正文〗
