〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记自己肩负的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢清明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我作为一名在党旗下成长起来的新时期共产党员，有责任继承好老一辈共产党人在创业中体现出来的种种可贵精神，在守业和再创业的过程中发扬他们的优良传统，更好地为人民服务。
    曾经有人提出这样的疑问：80多年前，党的成员只有五十多位，十几位代表在一条普通的小船上开会，为什么就坚信社会主义能够救中国？其实这个问题很简单，那就是他们有坚定的共产主义信念。是的，共产主义信念，是每个共产党人应有的思想境界和毕生的信念，因为共产主义事业是所有共产党人的最终奋斗目标。
    事实证明，中国共产党自诞生之日起就代表中国社会先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表全中国最广大人民的根本利益，不愧为伟大、光荣、正确的党。众所周知，中国的解放，社会主义的建设，综合国力的提高，香港、澳门的顺利回归，“法轮功”邪教组织的取缔，等等，无一不表明中国共产党的英明、伟大。成长在党的旗帜下，我感到无比自豪和骄傲。
    作为基层的一名普通共产党员，在学习贯彻“三个代表”的实践中，我深深地知道，只有在本职工作中实实在在地体现共产党员的先进性，才能无愧于党、无愧于人民。作为一名身在西藏高原的边防军人，担负着繁重的卫勤保障任务，当我为党领导全国人民进行社会主义改革与建设取得的喜人成绩而兴奋不已的同时，也清醒地意识到自身存在的问题、困难和所肩负的责任。在国际上，霸权主义和强权政治依然存在，敌对势力一刻也没停止对我国的“西化”、“分化”和诋毁，所有这些，无不令每个中国人愤慨，无不令每个中国军人愤慨。从国内来看，改革、发展、稳定的任务还很繁重，保卫国家安全、维护祖国统一的任务更加艰巨。面对这些，我们共产党人和革命军人的当务之急就是增强忧患意识，增强责任心、使命感，扎扎实实干好自己的本职工作，努力学习科学理论和高科技知识，练就适应“打得赢”、“不变质”要求的过硬本领，为部队广大官兵服好务，随时准备听从党的召唤，为党和人民的事业奉献自己的一切。
〖-ZW/正文〗
