〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与荷兰国防大臣会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月10日电 中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天上午在八一大楼与来访的荷兰国防大臣德赫拉弗进行了会谈。
    迟浩田说，德赫拉弗是中荷建交以来访华的第一位荷兰国防大臣，这次访问具有重要意义，必将为两军友好合作关系的深入发展做出积极贡献。中国政府重视发展同荷兰的关系。愿同荷方共同努力，使两军关系在相互尊重、平等互利的基础上，朝着多层次、多领域的方向健康稳定地发展。
    迟浩田向德赫拉弗介绍了中方对国际和亚太地区形势的看法、中国外交政策、国内和国防建设等情况，并重申了中国在台湾问题上的立场。他说，在台湾问题上中国政府一贯坚持“和平统一、一国两制”的方针。我们有和平解决祖国统一问题的最大诚意，也有在必要情况下采取断然措施解决台湾问题的充分准备。
    德赫拉弗说，很高兴作为荷中建交以来首位荷兰国防大臣来中国访问。近来，荷中两军之间的互访、交流不断，荷方对两军友好合作关系的顺利发展表示赞赏。他表示，进一步推进两军合作与交流对于双方都有利。在谈到反对恐怖主义问题时，他对中国作为联合国安理会常任理事国在国际反恐斗争中所发挥的积极作用表示高度赞赏。他指出，在国际社会下一阶段的反恐斗争中，包括阿富汗重建问题上，应充分发挥联合国及其安理会的作用。他重申荷兰政府坚持“一个中国”的立场，台湾是中国领土不可分割的一部分。
    中国人民解放军副总参谋长吴铨叙和荷兰驻华大使贺飞烈等参加了会谈。
    德赫拉弗一行应邀于12月9日上午抵京开始对中国进行为期一周的正式访问。会谈前，迟浩田为德赫拉弗访华举行欢迎仪式，并陪同他检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
