〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了解基层才能指导基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队各级干部大兴调研之风解决实际问题；某集团军党委机关部署工作先过调查论证关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐虎/金运明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警安徽总队各级干部大兴调研之风解决实际问题
    本报讯 唐虎、金运明报道：每项重要工作不经调查论证不盲目展开，这已成为武警安徽总队各级干部转变作风的一个好做法。
    武警安徽总队党委感到，要把“三个代表”要求落到实处，必须紧密结合部队的实际，深入调查研究。为此，每一项重要工作展开之前，总队党委“一班人”都率先进行广泛的调查研究。为了准确掌握部队内部关系状况，总队长何映华、政委刘忠恩等领导利用20多天时间，到支队去蹲点解剖麻雀，通过谈心、座谈等方法，掌握了大量第一手材料。他们先后与486名官兵促膝谈心，并对7个中队进行了24小时全程跟踪调查，发现少数单位出现的侵权、侵占利益问题是影响官兵团结的主要原因。由此，总队党委作出了以“相互尊重、相互学习、相互帮助、相互关心”为主要内容密切内部关系教育的决定，使存在的问题得到有效解决。
    深入的调查研究，确保了决策的科学性，掌握了工作主动权。近年来，他们先后出台了基层警官全员额考核、机动部（分）队和执勤部（分）队全员额考核等一系列措施，有力地推动了部队全面建设整体提高。
    ○某集团军党委机关部署工作先过调查论证关
    本报讯 刘学农、特约记者曹晓明报道：11月25日，济南军区某集团军一名处长把一份关于12月下旬部队集中3天进行遵纪守法教育的计划呈给政治部主任时，主任首先问：“搞这次教育的目的和意义是什么，基层能落实吗？”这名处长进行了调查论证后，政治部主任才批准了这项工作安排。
    这个集团军党委为防止和克服形式主义、工作只抓布置不抓落实的现象，提出在向部队部署工作、下发文电通知时必须先问实际意义和实际效果。对没有实际意义或实际意义不大的事，要少办或坚决不办；虽然有实际意义，但在现有条件下难以收到实际效果的事，也要少办或缓办。前不久，为了提高政治干部网上教学水平，集团军拟在部队搞一次以课件制作为主要内容的网上教学比赛。集团军领导经过调查论证后认为，目前有许多偏远的基层营连还没有联上网，加上网上教学只是一个辅助教育形式，当务之急是提高政治干部的授教综合能力。于是，他们取消了这项工作安排。
〖-ZW/正文〗
