〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以新视野看待加强党风建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习党的十五届六中全会《决定》的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全党全军同志正在认真学习贯彻党的十五届六中全会《决定》，在加强和改进党的作风建设上，全面贯彻“八个坚持、八个反对”，呈现出可喜的新局面。然而，有些同志至今仍未引起高度重视，有的认为经济建设是中心，深化改革是关键，作风建设问题无碍大局；有的觉得政治路线搞对了头，作风问题无须花大力气，自然而然就解决了；还有的对端正党风信心不足，感到这方面问题积重难返，不是一个《决定》就能改变面貌的。为此，想谈点个人的学习体会。
    一、从执政党的最大危险是脱离群众的视角，认清加强党风建设的极端重要性和紧迫性
    《决定》指出：“加强和改进党的作风建设，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系。马克思主义执政党的最大危险，就是脱离群众。人民群众是我们党的力量源泉和胜利之本。失去了人民群众的拥护和支持，党的事业和一切工作就无从谈起。”我们党是第一次从“执政党的最大危险”这个全新视角来深刻阐述加强和改进党的作风的重大意义。党的作风方面存在的种种问题，归根到底都是脱离群众的。我们党是领导着12亿多人民建设有中国特色社会主义的马克思主义执政党，历来是靠着同人民群众的血肉联系打天下、坐天下的。诚然，深化改革和现代化经济建设是当前的中心工作、是大局，但是也要看到，52年多的长期执政，使党内一些人容易产生固步自封、贪图享乐的思想，滋长不正之风和腐败现象，脱离实际、脱离群众，有的地方的党群关系甚至由鱼水关系、血肉联系，变为油水关系、鱼肉联系。事实证明，保持党同人民群众的血肉联系是关系党的形象、人心向背，关系党和国家的生死存亡的核心问题，绝不是可有可无、无碍大局的小事。20世纪90年代一些社会主义国家的执政党“和平演变”、丧失政权的教训，更为我们提出了新世纪如何提高执政能力和领导水平、提高拒腐防变和抵御风险能力的一系列新课题。我们一定要居安思危，增强忧患意识、风险意识，正像《决定》说的：“对党的作风状况要有清醒的全面的估计，看不到主流，悲观失望，是错误的；看不到问题的严重性，丧失警惕，不下大气力加紧解决，是危险的。”我们要以“三个代表”重要思想为指导，始终重视党同人民群众的血肉联系这个核心问题，不断加强党风建设，在任何时候任何情况下，都“必须首先考虑并满足最大多数人的利益要求，这始终关系党的执政的全局，关系国家经济政治文化发展的全局，关系全国各族人民的团结和社会安定的全局”，下决心花大气力解决这个问题。
    二、从把思想作风建设摆在第一位的高度，弄清端正思想路线是加强党风建设的必要前提
    《决定》强调指出：“加强和改进党的作风建设，必须把思想作风建设摆在第一位。”坚持解放思想、实事求是的思想路线，是新世纪全面加强党风建设的必要前提。学风、工作作风、领导作风和干部生活作风等方面存在的问题，都能从思想作风不端正上找到根源，因为思想路线不端正，必然导致主观与客观相违背，认识与实践相脱离，就会思想僵化，因循守旧，不思进取，最终会干扰党的政治路线的贯彻落实。比如，在飞速发展的新形势下，有的党员干部不认真学习，思想严重脱离实际，自觉不自觉地站在改革开放和群众实践的对立面，对党的路线方针政策说三道四，品头论足；有的习惯于用老办法想问题、做工作，缺乏主动性和创造性，常常落后于群众的实践，丧失了领导的主动权；还有的堕入经验主义的窠臼，喜欢凭老经验盲目蛮干，随意性、片面性严重。这样的思想作风，怎能不影响党风的全面建设？所以，要把党的作风搞好，首先要端正思想作风，始终保持与时俱进、锐意进取、求真务实的精神风貌，站在时代的前列。
    三、从当前实际情况和党风方面亟须解决的突出问题出发，完成加强党风建设的主要任务
    有的同志认为，端正党风是一个喊了多年的老问题，积重难返，并非一朝一夕能够解决的，甚至认为《决定》写得再好也是纸上的东西，落实起来难度很大。这是必须克服的一种模糊观念。党的作风建设的确是一项长期而艰巨的任务，但又是一项现实而紧迫的工作。以江泽民同志为核心的党中央，近些年来多次查处大案要案，动真格的，其反腐倡廉的决心和力度，是有目共睹、卓有成效、深得人心的，我们没有任何理由对端正党风丧失信心。《决定》指出：“必须把总体要求同阶段性目标结合起来。当前和今后一个时期，要抓住重点，集中解决党的思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风方面的突出问题。”并明确而具体地提出了“八个坚持、八个反对”的主要任务。它概括了党的思想理论建设、组织建设、制度建设、政权建设乃至领导水平、执政能力、管理方法等方方面面存在的作风问题，对于坚持什么，反对什么，旗帜鲜明，措施果断，一目了然，有很强的实践性和可操作性。这不仅为我们加强和改进党的作风指明了方向和重点，而且也拿出了切实解决问题的具体可行的办法，是各级党组织和全体党员特别是党员领导干部贯彻落实的基本依据。当前和今后一个时期，只要我们原原本本、不折不扣地按照八项主要任务去狠抓落实，不搞形式主义、大而化之，坚持理论联系实际，认真对照检查，逐条逐项纠正不正之风，就一定能使党的作风面貌有大的改观，真正取信于民，永葆党的先进性。
    四、从落实“七一”重要讲话的深度广度，明确加强党风建设是践行“三个代表”的有力保证
    党的十五届六中全会《决定》从始至终贯穿体现了江总书记“七一”重要讲话精神，它高举邓小平理论伟大旗帜，以“三个代表”重要思想为指导，着眼于新世纪党面临的新形势新任务，对加强和改进党的作风建设作了实事求是的透彻分析和全面部署，明确了加强和改进党的作风建设的指导思想、主要任务和总体要求。这就抓住了新形势下推进党的建设的一个十分重要的环节，抓住了提高党的执政能力和领导水平、提高拒腐防变和抵御风险能力的一个十分重要的切入点。我们要从深入落实江总书记“七一”重要讲话精神的深度和广度，把加强和改进党风建设当作践行“三个代表”的有力保证，以开拓进取、扎实工作的崭新风貌，迎接党的十六大的召开。
〖-ZW/正文〗
