〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区九七医院帮助官兵确立新观念――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让技术尖子“多劳多得”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学“讲话”新事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“七一”正逢这个医院建院50周年的院庆日。全院上下把学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神，作为院庆活动的重要内容。院党委在反复学习领会“从制度上保证各类人才得到与他们的劳动和贡献相适应的报酬”等重要论述的基础上，结合本院实际，决定对受到全军表彰和获得军队科技进步奖二等奖以上奖励的人员，集中进行一次物资奖励。
    这时，麻醉科主任、硕士生导师江学成又一次在全院被引起关注：他去年被南京军区评为“优秀中青年科技人才”，被联勤分部表彰为“科技练兵先进个人”，先后多次受到奖励，这次还会得到奖励吗？正当大家纷纷猜测的时候，江学成再次获得了奖励。党委“一班人”认为，麻醉科顺利升格为军区专科中心，江学成功不可没。院党委以这次奖励为契机，在全院进行教育，官兵从中明白了这样的道理：“多劳多得”并不影响军人发扬牺牲奉献精神，相反，因为它符合社会主义社会劳动和劳动价值理论，更有利于调动专业技术干部进行创造性劳动的积极性。
    据该院领导介绍，让技术尖子“多劳多得”，使江学成等一批知名专家在焕发工作热情的同时，进一步提高了思想觉悟：他们不仅用开拓创新精神瞄着部队需要搞科研，还带出了一大批在卫勤工作中尽心尽力的“行家里手”，促进了医院整体保障能力的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
