〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国加紧清理部门规章和司法解释〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国入世承诺的一些条款今起正式实行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓松/刘诗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月10日电 （记者张晓松、刘诗平）为了适应改革开放和建立健全社会主义市场经济体制及我国加入世界贸易组织新形势的需要，近一个时期以来，我国有条理、有步骤地加紧清理部门规章和司法解释。
    10月中旬，《国务院关于废止2000年底以前发布的部分行政法规的决定》公布，对截至2000年底的现行行政法规共756件，进行了全面清理。经过清理，国务院决定，对主要内容与新的法律或者已经修改的法律、党和国家新的方针政策或者已经调整的方针政策不相适应的，以及已被新的法律或者行政法规所代替的71件行政法规，予以废止。
    11月26日，国务院公布了《行政法规制定程序条例》、《规章制定程序条例》，这两个将于2002年1月1日起施行的条例，要求行政法规、规章的制定体现改革精神，科学规范政府行为，促进政府职能向经济调节、社会管理和公共服务转变；符合精简、统一、效能的原则，相同或者相近的职能规定由一个行政机关承担，简化行政管理手续；切实保障公民、法人和其他组织的合法权益；体现行政机关的职权与责任相统一的原则。
    为加快建设符合世贸组织规则的涉外法律法规体系，国务院各部门涉外法规的制定、修订、废止工作，正按限期要求加紧进行。
    据新华社北京12月11日0时电（记者刘诗平、张晓松）我国今天正式成为世界贸易组织成员，开始行使世界贸易组织正式成员的权利，同时承担世贸组织正式成员的相关义务。我国入世承诺的一些条款从今天起正式实行。
    根据中国人民银行日前公布的有关消息，中国入世时，取消对外资金融机构外汇业务服务对象的限制；允许设在上海、深圳的外资金融机构正式经营人民币业务，设在天津、大连的外资金融机构可以申请经营人民币业务；外资非银行金融机构可以按照中国人民银行即将公布的有关管理办法的规定，申请设立独资或合资汽车金融服务公司，办理汽车消费信贷业务；外国投资者可以按照中国人民银行公布的《金融租赁公司管理办法》的规定，申请设立独资或合资金融租赁公司，提供金融租赁服务。
    据介绍，我国在零售服务业、电信业、建筑业、旅游业等方面入世承诺的一些条款今起正式实行。
〖-ZW/正文〗
