〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颅脑战伤研究获突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军神经医学研究所首次将人体骨髓细胞变成神经细胞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈至龙/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈至龙、记者张占辉报道：颅脑损伤是现代战争“第一杀手”。全军神经医学研究所突破一系列关键技术，在世界上首次成功地将人体骨髓基质细胞变成了神经细胞，为神经干细胞移植和修复重建颅脑神经找到了全新的技术和方法。近日，该项科研成果通过专家鉴定，并被列入全军“十五”重点开发项目。
    据专家介绍，神经功能的修复与重建一直是现代战创伤研究与治疗一大难题。全军神经医学研究所教授徐如祥带领一医大珠江医院一批中青年学者，经过两年不懈努力和上千次的实验，取得了数以千计的实验数据，突破了骨髓细胞向神经细胞质变的关键技术，在世界医学界首次建立了神经干细胞移植治疗新技术平台，实现了科学家们将骨髓细胞分化转变为神经细胞的梦想，为颅脑移植和神经修复找到了一个全新的技术。
    专家认为，此项技术用于临床后，可根据治疗需要从伤员自体取一点骨髓，经过培养诱导使其质变为神经细胞，再通过移植重建伤员的神经系统。通俗一点说，就是伤员神经受损后，注射一针神经干细胞既可解决问题。同时，还可使过去无法治愈的中风、昏迷、植物生存、帕金森病等神经系统疾病得到根治，应用前景十分广泛。该项成果还解决了神经细胞移植中的供源不足问题，是世界神经医学界干细胞研究的一次突破。目前，该研究所正在积极为将科研成果用于临床作准备，国家和总后还把该项研究及应用列为“十五”重大资助项目。
〖-ZW/正文〗
