〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从今天起我国正式成为世贸组织成员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月20日，世贸组织总干事迈克尔・穆尔致函世贸组织成员，宣布我国政府已于2001年11月11日接受《中国加入世贸组织议定书》，这个议定书将于12月11日生效，我国也将于同日正式成为世贸组织成员。
    外经贸部有关负责人表示，正式成为世贸组织成员后，我国将全面参与世贸组织的各项工作。不久，我国将向世贸组织总部所在地――瑞士日内瓦派出中华人民共和国常驻世界贸易组织代表团，并派出大使。我国将全面享受世贸组织赋予其成员的各项权利，并将遵守世贸组织规则，认真履行义务。“多哈发展议程”已经启动，作为世贸组织成员，我国将认真积极参加世贸组织新一轮多边贸易谈判，并在其中与其他成员一道发挥积极和建设性的作用。
    据了解，近一时期各国政府、工商界、社会组织以及知名人士纷纷向我国外经贸部发来贺信、贺电，对中国加入世贸组织表示热烈祝贺，认为这不仅将促进中国自身的改革开放和经济发展，还将鼓舞全球经济增长的信心，有助于多边贸易体制的发展，中国将为世界经济贸易的发展做出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
