〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军报第11届新闻函授学员作品选登〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第11届新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常在铁路跑行为不越轨万里流动线思想不抛锚
    ――兰州军区某弹药仓库安全押运连续30年无事故
    本报讯 函授学员杨涛报道：兰州军区某弹药仓库坚持做好押运安全管理工作，截至今年8月，已实现安全押运连续30年无事故。
    该仓库积极探索新形势下押运工作的特点，针对押运员外出时间长，易受社会不良风气影响的情况，严格把好押运员选派关，始终保持一节车皮至少两人，其中一人必须是班长或党员，三节车皮以上派干部带队，成立临时党团小组。物资到站后，由收物单位填写到货时间及押运人员守纪情况，做到走前有教育、中途有联系、到达有汇报。他们还制定了《安全押运责任书》，哪个环节出了问题，均能做到责任明确赏罚严明。30年来，这个仓库累计派出押运员4000余人次，行程400余万公里，押运物资3000余节车皮。
    某团选配训新骨干出台新规定
    心理素质差不能当班长
    本报讯 函授学员孔祥鹏报道：近日，某团在进行训新骨干选配中，有5名被称为“训练尖子”的战士因心理素质不过硬而落选。这是该团第一次把战士的心理素质作为选配骨干的标准之一。
    该团团长王柱田说：班长是新兵的“第一榜样”，他们的一举一动，喜怒哀乐都将对新兵产生重大影响。有些班长之所以出现打骂体罚新战士的现象，就是因为心理素质差。因此，团里明确规定，凡是心理素质不过硬的战士，军事训练成绩再好也不能当新兵班长。他们在咨询有关心理专家的基础上，把心理素质测评细化为：性格是否活泼开朗，处世态度是否大方乐观，工作责任心强不强，是否善于交际等四个主要环节。考评中有一项不合格的便被否决。此事对全团官兵触动很大。官兵开始注重提高自身的心理素质，一些心理健康方面的书籍已悄然进入战士的床头柜；团、营、连也开始把心理素质教育纳入到经常性教育计划中。
    警徽在烈火中闪光
    本报讯 函授学员张秉法报道：吉林图们边防大队月晴边境工作站官兵在最近扑灭山林大火中又一次实践了“视人民如父母、把驻地当故乡”的庄严承诺，受到地方政府和人民群众的赞扬。
    11月16日晚，月晴镇山林起火，800亩山林危在旦夕。月晴工作站接到镇政府的紧急求援电话后，经请示批准，教导员丁立文立即带领部队赶到起火地点。那天晚上风特别大，火借风势“呼呼”直窜，火光映红了天。官兵们奋不顾身投入灭火战斗，头发烤焦了，衣服烧着了，他们全然不顾。即将退伍的老兵认为这是临走之前最后一次为驻地人民做好事，所以灭火中争先恐后冲在前面。经过4个多小时的奋战，大火扑灭了，官兵们的脸上露出了笑容。
    “我们有晾衣室啦！”
    某团党委倾心为基层解难题办实事
    本报讯 函授学员张洪金、高见报道：“我们有晾衣室啦！以后再也不愁雨天没处晾衣服了。”11月13日，笔者到某团采访时，官兵们高兴地告诉笔者。这是该团党委贯彻六中全会精神，加强党的作风建设，倾心为基层解难题而办的又一件实事。
    前不久，团长、政委在连队蹲点时，偶尔听到战士们说衣服洗了雨天没地方晾，他们听在耳里，记在心中，蹲点结束后，团党委“一班人”达成共识，为每个连队都建造了“晾衣室”。
    辛勤浇开科研花
    新疆军区某防化技术大队大力扶植科技干部
    本报讯 函授学员王恺报道：10月10日新疆军区某防化技术大队又有5名科技干部因工作成绩突出提前晋衔、晋级。近几年已经有18名科技干部提前晋衔、晋级。
    大队党委十分重视科技干部，在工作上大力支持，生活中关心体贴。只要科技干部搞科研一路开“绿灯”，除了上级规定的待遇外，大队党委还在晋衔、晋级时优先考虑。他们结合单位实际，凡科研项目获二等奖以上的个人在上级表彰的基础上，大队还要给予奖励。该大队的做法，极大地调动了科技干部瞄准实战搞科研、立足本职做贡献的积极性，先后有26项科研成果获军队科技进步奖，大队被总部和兰州军区分别表彰为科研工作先进单位、技术革新先进单位。今年又有3项科研成果即将通过总部技术鉴定。
    “电脑博士”――冯士友
    本报讯 函授学员刘永帅报道：二炮后勤训练大队训练处二级士官冯士友，通过自学硬是在计算机领域里闯出一片天地。如今，他已熟练掌握了WPS、OFICE等许多软件的操作，并能组装、调试微机，维修主机，还能进行多媒体制作，已通过了国家计算机二级考试。
    冯士友担任训练处文书时，部队微机室刚建成。他较快掌握了用微机打印文稿的技能，但他并不满足于此，而是继续学习掌握微机的其他功能。由于软件中全是英文，他的英语水平不高，只好边查字典，边背单词，边学习掌握一个个命令的应用。凭着要征服计算机的信念和不服输的毅力，冯士友从一个门外汉成为能够驾驭电脑的“小专家”。几年来，他打印文稿800多万字，制作多媒体课件20多个，绘制会展美术字、幻灯片1200多张，为大队维修电脑50余台，官兵们亲切地称他为“电脑博士”。
〖-ZW/正文〗
