〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难题不解决不撒手实事不办好不收兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师党委给基层解难坚持一抓到底的工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周琳/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周琳、记者祝寿清报道：“年年解难为啥基层年年‘难’相似。”沈阳军区某师党委学习贯彻六中全会精神反躬自问，改进作风，坚持难题不解决不撒手，实事办不彻底不收兵，部队面貌开始出现新变化。
    该师所属某部吃水困难，多年来都是年初作解难计划，岁尾下去解难题，先后前来检查工作的上级领导都下过“一定要解决这个部队的吃水问题”的决心，还派出了多个解决吃水问题工作组，部队营院钻得到处是“旱窟窿”，官兵们仍然喝咸水。今年秋天，师领导没有发通知，没有定措施，也没有开会议，只是军政主官碰了个头后，为该部请来了找水专家和钻井队，并现场督阵，仅仅10天时间，就从根本上解决了该部的吃水难题。
    官兵们喝上了甜水，都乐呵呵的，师党委“一班人”的心却沉甸甸的。他们扪心自问，10天就能解决的问题却拖了这么多年，这是为什么？就是因为上级领导作指示，本级领导表决心，个别领导就是不尽快落到行动上成了老套路，打井的钻头打了没几米不见水就认为没有水而停工。结果，使基层部队的难题越解越难，“刺刀尖”上的包袱越背越重。由此，该师树立起“基层有难没解是党委、机关工作失误”的新观念，举一反三，彻底清理解决了诸如房子越盖越多住房却越来越紧张，减少“五多”而基层干部依旧忙于开会和迎来送往，还权于基层就连基层如何过节都要层层发通知、作规定，严格兵员管理而“家门口兵”越来越多等现象，赢得了基层官兵的叫好声。
〖-ZW/正文〗
