〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走一条文明社区建设创新之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁波市创建文明城市纪实（中篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑黎/吴亮/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何避免文明社区建设变为形式主义“盆景工程”？如何在市场经济深入发展的情况下，保持文明社区文明城市建设可持续发展？宁波市从社区改革和创新的实践中，把市场机制运用于社区服务体系建设，积极探索党组织和党员在社区建设中发挥领导和示范作用机制，探索社区同创共建机制，走出了一条文明社区建设创新之路。
    今年8月由宁波市海曙区社区服务中心开通的81890服务热线，现已成为宁波社区服务的第一品牌。过去，宁波市的居民生活上有什么需求，遇到问题和困难要求助，往往不知道从哪里能得到可靠的帮助和服务；而日益增加的社会的服务企业也想方设法寻找服务客源，但又不知道市场究竟在哪里。
    通过81890这个信息交流平台，海曙区社区服务中心与全市18个街道、157个社区居委会的服务中心及360余家供应商、服务企业实行双向互动。宁波鸿业家政服务有限公司副经理顾小青对记者说，加盟81890服务热线之前，公司每月的营业额仅有几千元，加盟之后的11月份，上升到8万元。许多加盟的服务公司业务量当月就翻了几番。海曙区社区服务中心主任胡道林对记者说，他们正在考虑为“81890”申请注册商标和服务专利，通过市场运作的方式，组建更大范围的连锁平台，把社区服务产业扶强做大。
    1996年，宁波市南门街道向社区党员征求社区建设意见时，退休老党员田庆元在意见表上郑重地写上：“给我一个岗位，让我发挥余热”。这位老党员的建议，在街道干部中引起很大震动。随后开展的社区党员“一人一岗”活动，很快得到了社区内党员的热烈响应，成为宁波市开展社区党建，发挥党员作用的一个突破口。
    党员“一人一岗”，是每位党员根据自己的特长、爱好、专业和身体条件等，在社区党总支的组织下，申报一个为社区建设、管理和服务的岗位，以每个党员的实际行动，实践党的全心全意为人民服务的宗旨。这一活动显示出强大的生命力，哪里有党员，那里就有党的组织，而哪里有党的组织，那里就有党的活动和社区建设的带头人。
    目前，党员奉献在社区已成为党员的自觉行动，全市已有“一人一岗”队伍1167支，党员参与面达到80％。总投资逾6亿元人民币的月湖景区改造工程，是建国以来宁波市最大的一个公益市政项目，需要搬迁3900多户居民，涉及面广、政策性强、难度大，月湖街道党工委组织四个居委会的100多名共产党员，并请辖区其他在职党员、领导干部共同配合，逐家逐户做大发展的思想工作，在短时间内保证了动迁工作的顺利进行。
    串百家门，知百家情，解百家难，办百家事。党员的无私奉献犹如一面面无形的党旗高扬在社区，温暖着社区居民的心。
    今年7月份，宁波市举行“社区之歌”大赛，经过层层选拔，最后只有17个社区进入了决赛。新街社区被“刷”下来后“不服气”，就自己搞了一个社区之歌大赛，搞得有声有色，热热闹闹。而海曙区第五届“社区之光”广场文艺晚会彩排时，没有想到一下子来了近300个“演员”，组织者感到人多了一些，就动员一些节目先不要上了，但是“思想工作”根本做不通。
    在宁波采访，我们真切地感受到这种群众从心底里迸发出的参与热情和激情。宁波市的同志告诉记者，文明社区的创建，一定要以人为本，从群众的需要出发，让群众得到满足，只有这样，文明社区的创建才能真正具有生命力，才能真正得到群众的支持和拥护。
    这是后大街社区里一个特殊的“家庭”，成员由80岁的邬福庆老人和两个少先队员和两个团员组成。老人的儿女都在外地工作，一个人在家里很孤单。“但自从来了这4个‘孩子’，我像重新活过来一样，她们给我带来了太多的欢乐！”老人说着说着流泪了。邬福庆老人说，一下子来了4个“孩子”，激动得心都快要跳出来了，就像崩开的豆角。于是。她们共同为这个家庭取名为“豆角儿之家”。“社区是我家，温馨你我他”的良好氛围在社区中形成。
    （据新华社宁波12月10日电）
〖-ZW/正文〗
