〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说大议小谈道德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世上的事情有大小之分，思想道德建设也是如此。比如，大目标和小目标、大节和小节、大环境和小环境等。加强思想道德建设，既要从大处着眼，更要从小处着手。
    加强思想道德建设，总的目标是建立适应社会主义市场经济发展的思想道德体系，概括起来，就是以为人民服务为核心、集体主义为原则，以“自律”的方式不断提高人们的思想道德素质和精神境界，形成良好的社会风气。这需要我们结合具体任务和工作实际，加强修养，改进作风，通过完成好一个个小目标来实现。比如，在某一阶段内，在全社会提倡清正廉洁、无私奉献、爱岗敬业等等。不要轻视这些小目标的作用，如果失去小目标，只讲物质利益，只讲金钱，不讲理想和道德，人们就会失去共同的奋斗目标，失去正确的行为规范，大目标也就无法实现。
    思想道德建设上的大节问题不能马虎，小节问题也要注意。这里所说的大节，就是要讲政治，在思想上行动上同党中央保持高度一致。大节决定了一个人的政治立场和政治方向。但在把握大节的同时，更要守好小节，一言一行都要合乎道德规范。现实生活中，有的人认为把住大节就行了，而在生活细节上不注意严格要求自己，经受不住诱惑，腐败堕落，最终大节也不保，正如古人所说：“不矜细行，终累大德。”无数事实证明，小节好，益大节；小节差，损大节。要想做一个道德高尚的人，就得从小节做起，守住大节，把好小节。
    再谈谈大环境和小环境的问题。一谈道德建设，有的人便感慨社会风气不好，认为大环境差，“世风日下，人心不古”，但很少谈到自己该怎么做，甚至认为自己也应“随大流”。这既是思想道德素质不高的表现，也是没有认识和处理好大环境与小环境关系的反映。对大环境首先要看主流，看积极的一面，认识到思想道德建设主流是健康向上的，问题则是支流。同时还要积极搞好小环境建设。小环境是大环境的基础，小环境搞好了，可以促进大环境往好的方面发展。认识到这一点，就应努力从自身做起，用自己的言行影响周围的人，营造一个氛围浓厚的讲道德的小环境，以我们的模范行动带动社会风气的净化。
    （我们常讲团结互助，并引为美德，可有些同志却总希望得到他人的帮助和照顾，而很少想到去关心帮助他人。如何纠正这种思想行为方式？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
