〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分类评比分层次竞争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团“双争”评比不搞平衡照顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宝/尚文虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宝、尚文虎报道：11月下旬，在第二炮兵某通信团年终“双争”总结评比中，一个营所属连队全部被评为先进连队，而两个“老先进”连因工作平平被淘汰降档。
    该团党委在今年“双争”评比中，改变过去评选先进连队搞平衡，评选优秀士兵按比例平均分配的做法，制定了《双争评比实施细则》，在全团范围内“一杆秤称到底，一把尺量长短”。先进连队按照“上年度先进”、“团表扬先进”和“未评先进”3个层面，结合平时“双争”成绩和年终全面建设考评情况，实施档次升降。优秀士兵评比打破“一锅煮”的做法，分士官、正副班长和义务兵3个层次，依照连队每月评比结果，分类进行。这样一来，改变了以往先进连队评比只看重年终总评而忽视平时表现和经常性工作，优秀士兵评比士官觉得无所谓、新战士不敢参与竞争的局面。
    为杜绝评比中的形式主义和不正之风，该团党委及时调整考评重点，严格考评责任追究制度，实施考评检查签名负责制和面对面考核讲评制。严格兑现奖惩，对先进连队主官和优秀士兵实施奖励，干部在提拔，战士在考学、选取士官等方面给予优先考虑；对退步明显的连队通报批评。
〖-ZW/正文〗
