〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研成果不是“唐僧肉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某大队端正学术风气把奖励落实到具体人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐林海/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐林海、记者杨彪报道：11月21日，成都军区某大队党委决定，改变科研工作中奖集体、奖项目的老做法，直接把奖落实到具体人。这是大队党委改变过去一项成果多人署名、一项奖励多人受益的不良风气而采取的措施。
    今年初，该大队自行研制的“头盔式战场侦察传输系统”获得全军科技进步一等奖。一时间，大队出名，上下关注。不久，大队许多官兵的立功材料、推荐材料上都有诸如“参加头盔系统的研制工作”之类的文字，这项成果也从此成了笔杆子们手中的“万能胶”。
    其实，这项成果是大队参谋长曾明健经过一年多的艰苦攻关研制成功的。他为此查阅了大量的资料，进行了上百次试验，付出了超常的心血和劳动。几名深知内情的技术骨干对此深感不平，他们向大队党委提建议，要求给研制头盔系统的功臣正名。大队党委经过调查，发现像这种科研项目研制成功后，众人抢分“一杯羹”的现象还有不少：一篇不到2000字的论文，竟有5个人署名；一项投资仅数百元的小革新，发明者竟有8人之多。党委会上“一班人”反躬自省：官兵的知识产权应该得到保护，只有做到谁研制谁受益，才能充分调动官兵的创新积极性。
    为此，大队制定了《科研成果评审奖励办法》，坚持谁的贡献大就奖励谁，并对科研成果的署名作出具体规定，对虚报冒领者进行严肃查处。同时，该大队各级领导带头端正学术风气，逐步在大队形成公平公正的科技创新氛围。
〖-ZW/正文〗
