〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军之事莫重于密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争史表明，以窃密和反窃密斗争为核心的情报战常常在兵战开始前就展开了，谁在这个层面的斗争中占据了主动，谁就能赢得兵战的主权――
    知彼知己，百战百胜。这是铁的战争法则。遵循这样一个法则，交战双方都在操枪动炮之前就展开了以窃密和反窃密斗争为核心的情报战。无数历史经验证明，谁在这个层面的斗争中占据了主动，谁就能掌握兵战的主动权。太平洋战争中，日军偷袭珍珠港，准备工作历时数年，大型舰队昼夜兼程数千海里，由于严格保密，一举成功。然而在中途岛海战中，日军因密码被破译而导致惨败。一正一负，一胜一败，成在保密，败在泄密。由此得出结论：在你死我活的军事斗争中，保密就是保生存，保密就是保胜利。
    这个问题的提出，绝不仅仅起因于对过去经验的回顾，以及对战争规律的认同，还因当前窃密和反窃密斗争的严峻现实。敌对势力不仅对我实施电磁监控、空中侦察、网络入侵等全方位、全时空的技术侦察，而且还通过旅游、经商等途径经常的大量的派遣间谍，进行策反、窃密。尤其值得注意的是，面对严峻形势，我们一些单位和同志对保密工作的重要性缺乏足够的认识，思想麻痹，制度松弛，有章不循，致使失泄密事件时有发生。现实告诉我们，窃密和反窃密斗争正伴随着军事斗争准备的深入，日益激烈复杂地进行着。任何认识上的迟钝和工作上的懈怠，都会带来无穷的后患。为此，我们必须带着敌情抓保密，要以非常之心待非常之物，以非常之法做非常之事，确保信息安全，打好情报战。
    反窃密需要小题大做。实践证明，小的疏忽可能带来大的恶果，小的漏洞可能留下大的隐患，小的征候可能潜藏大的阴谋，小的人物也可能捅出大的娄子。所以，保密工作应特别重视堵着蝼蚁之穴。对那些重要部门、重要部位、重要涉密人员、重要核心机密，就更应该加强管理。
    反窃密需要捕风捉影。保护军事秘密的安全，应有警犬一样的嗅觉，苍鹰一样的目光；善于抓蛛丝马迹，不放过任何一个可疑之点。有时应采用换位思考，从敌对一方审视我们的保密工作是不是很扎实，制度是不是很严密，涉密信息的控制是不是很严格，有什么空子可钻等。我们不能见风就是雨，也不能见风不防雨。
    反窃密需要六亲不认。所有涉密事项，都有严格的知悉范围。除此，不能有半点透露和通融。不能因为是一个单位的，是自己的上级、部属或老婆孩子，就可以跑风漏气，就可以没有彼此，就可以不按保密规定办事。从战争史上看，许多军事机密的泄露，常常是身边的人、熟悉的人、亲近的人，甚至最信任的人。有道是外鬼好挡，家贼难防。所以说，保密工作只认规章不认人。
    心中有敌情，肩上有责任。保持这样一种警觉，强化这样一种意识，保守军事秘密的行为就会更加自觉，军事秘密的安全就会更有保证。
    打好情报战，做好保密工作，同样需要认真克服形式主义和漂浮作风。
    工作指导不能停留在抽象性上。要把原则性要求分解成具体的工作，明确成具体的任务，落实到具体的单位或个人。也就是说，组织上有明确的分工，责任上有明确的定位，工作上有明确的标准。造成事事有人管，件件有人办，出了问题有人负责的良好局面。努力改变工作表面化、一锅煮、只有人讲没有人做，文件一个接一个，问题还是一大堆的被动状态。
    按照“墨菲定理”，防泄密、反窃密，应把工作的着力点放到找问题、除隐患上来。不能停留在听汇报、看材料，走马观花搞检查的表面性工作上。须知，能够发现问题就是本事，能够解决问题就是政绩。保密工作一旦对问题失去了兴趣，那么就等于失去了工作的目标和方向。寻找问题、堵塞漏洞、消除隐患是保密工作永恒的课题。
    对重要核心机密要重点保，真正做到滴水不漏；对重点部位应重点防，绝不能有任何的疏忽和大意；对重要部门要重点抓，集中主要精力加强检查指导。
    只做不说，秘而不宣，是保密工作所具有的特质。什么也不说，祖国知道我，是保密工作的最高精神境界。如果保密工作和功利心、表现欲产生了瓜葛，那么军事秘密的安全就失去了保证。完全可以断言，凡是热衷于在名利场上争高低，拿着手里的底牌四处张扬，甚至于专干那种蒙唬自己，清醒敌人的混事人，在情报战中必然要当俘虏，打败仗。进而言之，如果我们不能在情报战中打得赢，又如何谈及未来的打赢问题呢？
    三军之事，莫重于密。让我们以高度的责任感，时时把国家利益放在心头，扎实做好军事保密工作。
〖-ZW/正文〗
