〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信总站党委抓基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在揭露矛盾中解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查寓才/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以学习贯彻六中全会精神为契机，这个通信总站党委机关围绕近年来自身党风建设情况，进行认真回顾和分析，感到总站党委之所以连续3年被评为先进党委，关键是工作思路和领导作风对了头。站领导和机关大胆揭露矛盾，有问题不睁一眼闭一眼，出了问题不遮不捂，不搞大事化小，小事化了，坚持做到有什么问题摆什么问题，什么问题突出抓什么问题。一段时间，基层官兵反映机关作风飘浮，抓基层走马观花。新上任的党委班子成员“第一把火”往自己身上烧，7名常委率领工作组，打起背包沉到偏远小散单位蹲点两个月，边调查边研究边解决问题，相继出台了“机关蹲点帮带责任制”、“基层评议机关蹲点办法”等规定，把蹲点的时间和解决的问题、创新的办法和帮带连队进步的幅度，纳入考评领导机关政绩的内容。过去“帽子开会”、“背包蹲点”的现象被从根本上杜绝了。对于个别干部违纪的事要不要“往上捅”？新党委班子“心不软”，主动“亮丑”，揭短不护短，严肃处理了3名弄虚作假的干部，年底照样捧回了先进奖牌。由此，总站党委形成了“关于在揭露矛盾和解决问题中求发展的思路”，推出了“总站领导机关转变作风的20条意见”。
    揭露矛盾、解决问题，使这个总站新风扑面：在11月初各级召开的民主生活会和“揭短会”上，广大官兵又提出5大类18个问题、30多条建议和解决问题的办法。领导机关作风实，部队民主渠道畅，上下心齐风正士气高。
〖-ZW/正文〗
