〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从三次争议看训练作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空航空兵某师远海空演练闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪定华/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪定华本报特约通讯员申进科
    在学习贯彻六中全会精神的日子里，广空航空兵某师成功地组织了一次整建制、大强度、远海空演练。师领导在回顾这次演练过程中发生的3次争议，深有感触。每一次从争议到思想统一，不仅是师党委认真贯彻六中全会精神的具体行动，而且对改进部队训练作风提供了明晰的思路。
    带实弹还是带训练弹？
    ――纠正“自我降低训练标准”问题
    这个师组织海上突击演练前几天，师长余继军提出所有飞机都要带上真炸弹升空。余师长的这一招出乎众人意料。因为过去不管是训练还是演练，带的都是训练弹，这样也可以达到训练效果，而这次要带的“真炸弹”威力大，爆炸后掀起的气浪，飞行员在3000米高空上都有明显的感觉，不同程度存在着心理压力。
    正因为如此，余师长的提议引起了较大争议。一种意见觉得组织这次演练，是出成果的好事，应尽量避免意外情况发生，再说上级没有明确要求必须带真弹；另一种意见认为仗怎么打，兵就应该怎么练，平时训练不敢带真弹，打起仗来肯定要吃大亏。到底是带真炸弹还是带训练弹？师党委会上，余师长结合学习六中全会精神阐述己见：看起来是个“带什么”的具体问题，实际上却暴露出部队“自我降低训练标准”的作风问题，这说明在如何坚持从难从严训练、努力缩小训练与实战差距上还有模糊认识。
    师党委“一班人”统一思想后，结合我军根本职能，在官兵中进行了端正训练作风的专题教育。在此基础上，他们还针对部分飞行员对带真弹心理压力大、怕出安全问题的实际情况，师政委齐新学带领各级政工干部深入训练一线，开展心理咨询和疏导工作，及时消除了飞行员的思想顾虑和心理障碍。由于教育引导得当，安全预防工作到位，在持续两天的海上演练中，该师的耗弹量是近十年的两倍，不但安全上没出一点纰漏，而且实现了“一次进入，准确轰炸，发发命中”的目标。
    气象条件复杂飞不飞？
    ――纠正“因噎废食”问题
    天公不作美。海上演练的前几天，气象预报未来几天为多云、阴雨和小雨天气，能见度接近或超过该型飞机的最低起降条件。在这种复杂的气象条件下，是按计划组织飞行，还是等待天气好转后再飞？这个问题在飞行骨干和师团领导中产生了不同意见，其原因主要是大部分飞行员没有进行过海上训练，安全上容易出问题。
    在气象复杂的情况下，到底能不能拉出去？师领导与飞行团长和机关有关部门的领导一起研究。当余师长看到部分同志犹豫不决时，严肃地说：“请大家想一想，假如战争今天打响，天气又是这种条件怎么办？转变因噎废食、因天制宜的训练作风，应该从我们领导做起，从现在做起。”余师长的话掷地有声，震撼着在场的每一个人。指挥班子成员经过认真讨论分析，统一了思想，并进行了一系列准备工作。
    海上演练期间天气比预测的还要坏，但飞行员们驾着战鹰在低能见度下起飞，穿云破雾翱翔在海空，练就了胆魄，磨砺了翅膀。
    是飞远海还是飞近海？
    ――纠正“针对性训练难开展”问题
    海上飞行，摆在飞行员面前的一道最大的难题是迷航、偏航和产生错觉。特别是在能见度差的情况下，海天一色，对于经验不足的飞行员来说，天海线很难分得清楚，处置不好可能导致严重后果。按照计划，这次演练入海距离达数百公里，第一次要在海上飞这么远，到底能不能完成任务？大多数飞行员心里没底。
    这次海上演练究竟是飞远海还是飞近海？师领导再次组织大家讨论以统一思想。一些飞行员认为目前“适应性训练”还不够，组织“针对性训练”的时机尚不成熟。但大多数飞行员通过分析海空作战特点、部队战斗力成长的客观规律，以及飞机装备性能和飞行员的技战水平，认为组织远海训练不但是必要的，而且是可行的。师领导态度鲜明：要使部队真正成为“全领空到达、全天候机动、全时空作战”的空中拳头，就必须飞出去，加强针对性训练，不断锤练部队的远程作战能力。
    从这次争议中，师党委和机关感到“飞远海还是飞近海”的问题，说到底是加强针对性训练的指导思想还没有深入人心。他们举一反三，制定了“加强针对性训练”的一系列措施，针对领航复杂的特点，组织得力人员开展技术攻关，指导飞行人员认真进行领航准备，摸索出防迷航、防产生错觉的措施和发生问题后的处置方法，为完成演练任务提供了可靠保障。
〖-ZW/正文〗
