〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某研究所专家闯高原峡谷历时两月〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首获滇藏线战略水源资料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世波/马燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李世波、马燕报道：笔者日前从成都军区卫生部获悉，该区军事医学研究所卫生防疫专家对滇藏线战略水源历时2个月的实地调查分析后，首次获得我军横断高原峡谷地域水源水质详细资料，填补了滇藏线战略水源水质无资料的空白。有关专家称，这是迄今为止滇藏线最为全面系统的水源水质调查，具有很强的现实意义。
    滇藏线平均海拔在2500米至4500米之间，属典型的横断高原峡谷地域，是由滇入藏的战略要地，此前还没有对横断高原峡谷地域水源水质的资料。为调查滇藏线饮用水水源水质和安全供水能力，研究分析横断高原峡谷地域水源水质对健康的影响，改善边防部队官兵及边疆人民群众的饮水卫生状况，成都军区军事医学研究所卫生防疫专家从7月下旬起，踏上了艰难的滇藏线水源水质调查之路。他们历尽千险万阻，先后对滇藏公路沿线44个水源的理化、毒理、细菌等30余项水源水质指标进行了1400多项（次）的现场检测和分析，详细掌握了驻滇藏线部队饮用水水源的基本特征、安全供水能力及其卫生问题，并对查出的44个水源水质问题提出了50余条相应对策和改善措施。
〖-ZW/正文〗
