〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫按个人想法设计战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与连长对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾连长的知识面和个人能力让三连的兵都很服气，可他也有自己的烦恼：最近一次连队民主评议，他得了29个好、3个中、1个差，而指导员是满票。
    “这个结果是不是有点出乎你的意外呢？”记者单刀直入。
    “开始是有点委屈，觉得自己对每个战士都很负责，可过后认真反思一下，觉得自己工作确实还存在一些问题。”曾虎谈得很坦率。
    “主要表现在哪些方面呢？”记者继续刨根问底。
    “总的说来，是自己的想法与战士的实际情况之间存在距离。像我这样从院校毕业的干部，身上或多或少地存在着一些完美主义、理想主义色彩，总想把自己的理念贯彻到连队建设中去，按自己的想法来设计战士，却忽视了现实条件的差别和制约。”
    “比如我曾经花了不少时间教战士们识简谱，也曾经教过他们一些像《喀秋莎》这样的名曲。因为我希望我的战士不仅懂专业、能吃苦，而且有品位、有情趣。可我外出学习几个月回来后，却发现战士们把我教的东西忘得差不多了。”
    “再如，我有时候讲课喜欢信马由缰，由哲学讲到历史，由中国讲到外国，我想尽可能给战士提供一个丰富的有内涵的视野。可往往我讲得激情四溢时，战士们流露出来的眼神却是几分虔诚、几分茫然。相反，对于管理中的具体细节，我却不太愿意作过多的解释，觉得比较琐碎。久而久之，战士们就认为我这个连长大道理讲得多，涉及到他们切身利益的事讲得少，就难免会对我敬而远之了。”
    “还有，当了连长以后，我总觉得时间不够用，看战士们闲暇时打扑克、侃大山，心里就觉得这样消磨时间很可惜，不太愿意加入进去。时间一长，战士私下里就会认为我清高，跟他们有距离、不那么贴心。”
    “再则，战士的实际情况也千差万别。有的战士文化基础高，自觉性强，愿意坐下来学习；而有的战士基础薄弱，就是强迫他坐下来，也很难学下去。所以都是战士也要区别对待，掌握不同标准，不能千篇一律强求一致。”
    记者又问：“指导员是从战士提干的，他的满票是否对你有所启示呢？”
    “他身上有很多值得我学习的地方”，曾虎沉思片刻后说：“干工作光有热情、理想是不够的。不顾实际情况一厢情愿地按自己的想法设计战士，结果只能是事倍功半；只有尊重了解战士的意愿，真正想战士所想，才能事半功倍。”
〖-ZW/正文〗
