〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与俄罗斯国家杜马主席会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先对谢列兹尼奥夫来访表示热烈欢迎。李鹏说，近年来，中俄两国战略协作伙伴关系进一步巩固和深化，在一些领域取得了质的飞跃，中俄关系已提高到了一个新的层次。尤其是今年，中俄关系呈现出空前活跃的发展势头，双方在原有的基础上达成许多新的共识。两国高层接触十分频繁，双边合作取得了实质性进展。江泽民主席今年7月访俄时与普京总统共同签署了《中俄睦邻友好合作条约》，将中俄世代友好的共识用法律形式固定下来。中国全国人大前不久批准了这个条约，我们期待着俄罗斯国家杜马也能尽早批准，这对促进两国睦邻友好与互利合作关系在21世纪长期健康稳定发展具有重要历史意义。
    李鹏说，今年7月北京在莫斯科获得了2008年奥运会举办权，这一成功与俄罗斯朋友们的支持是分不开的，对此我们表示感谢。谢列兹尼奥夫主席所领导的俄罗斯国家杜马始终坚持一个中国立场，为发展两国的友好合作关系做出了贡献，我们对此表示赞赏。我相信，通过双方的共同努力，中俄两国关系将在新的世纪里迈上新的台阶。
    李鹏说，近年来，俄罗斯国家杜马与中国全国人大之间的交流与合作十分活跃，这对促进中俄两国关系的不断发展起到了重要作用。中国全国人大愿意与俄罗斯国家杜马继续积极开展包括议会领导人、各专门委员会及双边友好小组间多渠道、多层次的交流与合作，以增进了解和信任。
    谢列兹尼奥夫说，俄罗斯和中国的友好关系近年来不断得到巩固和发展。普京总统与江泽民主席的会晤以及两国关系在上海合作组织框架内的进一步加深，使两国关系在2001年达到了高潮。
〖-ZW/正文〗
