〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院士在京畅谈钱学森科学贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬焕庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年12月11日是我国著名科学家钱学森的90华诞。为向这位科学泰斗表示庆贺，中国科协、中国科学院、中国工程院、国防科学技术工业委员会今天在京举办了“钱学森科学贡献暨学术思想研讨会”，邀请两院院士、专家、学者、科技工作者代表约600人畅谈钱学森的科学人生。
    与会者在研讨时强调指出，作为科学技术的巨擘，钱学森在应用力学、空气动力学、航空工程、喷气推进和航天技术、工程控制论以及系统科学、思维科学等诸多领域作出了开创性的贡献；他在1955年冲破重重阻力回到祖国后，为我国火箭、导弹和航天事业的创建和发展，为我国国防科技事业更是作出了历史性的贡献。
    全国政协副主席、中国工程院院长宋健出席会议并作专题报告。宋健说，钱学森对祖国和人民的无限忠诚和巨大奉献赢得了全中国科技界和人民群众的敬佩和热爱，他在现代科学技术诸多领域的杰出贡献也赢得了全世界科技界的尊重和赞扬，他是一位在国内外享有很高声誉、德高望重的世界级科学家，是20世纪中国先进知识分子的卓越代表和中国科技界的一面旗帜。
    包括曾与钱学森共同工作过的郑哲敏、孙家栋、周干峙等院士在内的12名科学家围绕钱学森的科学贡献、学术思想等作了专题学术报告。
〖-ZW/正文〗
