〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某分部公开招标采购药品一举三得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗患者得到实惠，医院节省费用，促进了党风廉政建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌春华/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 凌春华、记者王士彬报道：北京军区某分部按照“三个代表”要求，从维护广大官兵和人民群众的切身利益出发，日前对所属8所医院常规药品实行公开招标采购，从源头上堵住腐败之风，让患者得到了实惠。其经验被上级推广。
    针对药品采购中存在的拿“红包”、吃回扣等不良现象，这个分部在所属医院实行“政府采购”。然而，一些单位说公开又遮遮掩掩，面上公开而暗地里仍在搞“小动作”。分部党委通过调查了解，认为抓党风廉政建设，不能“光打雷不下雨”，要从实处抓起。他们排除各种干扰，决定在所属医院中对药品进行公开竞价招标，并实行全程管理监督。为此，分部专门成立了由财务、卫生、审计处长以及各医院院长组成的招标管理委员会。各医院根据需用药品情况上报采购计划，由采购办公室统一制订药品招标书、评标细则、评标须知等，然后分头派人到有关生产厂家调查了解招标药品的质量和价值，确定参考标底价，同时向全国300多家医药集团公司和生产企业发出投标邀请函。
    为防止请客送礼、拉关系等人为因素的干扰，他们从全分部挑选了55名医学、药学、经济学和行政管理等专家组成评标委员会，在评标时随机抽取其中的15人，采取记名投票方式，在监督委员会的监督下，当场唱标，当场宣布结果，保证了投标工作的公平公正，
    这次药品招标，吸引了来自全国48家医药生产经营企业参与竞标，采购经费达2100多万元，中标的药品价格与部队医院招标前相比，平均下降近一半，降低费用964万元。
    公开招标采购药品，一举三得。据分部领导介绍，此举不但让利于患者，药品价格下降，而且医院也节省了费用，更重要的是促进了党风廉政建设，在军地引起良好反响。
〖-ZW/正文〗
