〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应确立“环境国防”新理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应确立“环境国防”新理念
    ●崔凤山
    随着全球性环境的恶化所带来的危害，有专家预测，因环境退化将可能导致纠纷和冲突。由此引出――“环境国防”新理念。
    资源短缺容易导致局部战争
    应当看到，由于世界人口的不断增长和经济的快速发展，使对环境资源的需求量急剧上升，从而造成了全球性的资源短缺。加之在时空、地域分布上的不均衡，又存在某些地区性资源严重匮乏。据有关资料介绍，在1990年至1995年间，世界水资源消耗增长了6倍。预计到2050年，世界上将有五分之二的人口得不到足够的饮用水。面对水资源严重短缺的困境，世界上将会出现一支新的流动大军――“水难民”。从过去许多战例看，环境资源短缺日益成为引发局部战争的一个重要原因。据联合国的统计显示，全世界范围内大约有300个地方因水资源问题潜藏着日益突出的矛盾。诸如：印度与巴基斯坦在印度河方面的分歧，乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦之间在阿姆河、锡尔河和已经枯竭的咸海问题上的争执等。土耳其关于修造大坝贮存底格里斯河和幼发拉底河河水的计划，遭到了叙利亚和伊拉克的强烈反对。埃及、苏丹和埃塞俄比亚之间的分歧也是因使用尼罗河河水而产生的。而毛里塔尼亚和塞内加尔在控制塞内加尔河问题上边界武装冲突事件时有发生。联合国前秘书长加利曾指出，下一场战争也许是为了环境资源而战。于是许多学者呼吁：为了防止因资源短缺带来的国与国之间的武装冲突，应对几个国家或地区共享的环境资源作公平合理的分配，缓解资源日趋紧张的状态。
    污染纠纷将会挑起严重事端
    我们知道，环境污染具有可转移、跨地区、无国界等特性。如江湖河流上游的水污染，会影响下游地区的水环境质量。据联合国有关方面调查发现，北欧酸雨是英国和西欧排放的二氧化硫越境造成的，酸性污染物随着大气运动，跨越国界远距离迁移已成为一个新的国际环境纠纷问题。显而易见，一国内部的水和大气等污染问题将对周边地区和其他国家安全构成威胁。美国一些军事专家指出，一旦环境状态被认定为与安全有关，那么，通向最终使用武力和强制手段的道路也就被铺平了。在通过外交途径对污染行为严正申诉、舆论谴责污染者的挑衅以及寻求和解无望、调停不能奏效的情况下，环境压力所造成的国家间、地区性矛盾必然加剧。因而，环境诱发事端的观点已被许多国家所接受。普遍认为，环境污染纠纷所挑起的严重暴力事端其影响往往是跨地区、越国界的。为此，应当将环境问题纳入军事战略之中，建立相应的国际环境“裁判”机制，如国际环境安全法院等，以扩大对污染纠纷的调解，必要时还可采取环境“维和”行动，从而消除影响国际环境安全的不稳定因素。
    生态退化可能诱发暴力冲突
    俗话说：“一方水土养一方人”。然而，水土流失、土地沙漠化等生态退化，将给人类生存带来严峻的挑战。有资料表明，全世界平均每年仅土地沙漠化要损失600万公顷的农田和牧场，已有90多个国家和五分之一的人口不同程度地受到沙漠化的危害，他们为了生存不得不被迫背井离乡寻找新的家园。这就很容易引发“区域性”土地之争。有专家分析，如果一个国家陷入严重的生态退化，环境状况到了不可持续的地步，经济就会衰退，综合国力就会受到削弱，并导致政治动荡，被迫向外移民，成为军事冲突的一个重要根源。英国外交国务部长巴特尔在2001年3月“环境安全与冲突预防”国际研讨会上指出：“投资有效的生态建设，不仅有助于预防可能产生的环境冲突事端，也能够避免代价昂贵的军事介入”。他又说，“当生态退化同其它社会问题联系在一起，就可能成为政治紧张的重要因素”。因此，采取必要的措施，避免由于生态严重退化而诱发的一系列冲突，已成为不可忽视的战略问题。
    “一个强有力的环境规则，是一个强有力国防的有机组成部分。”
    综上所述，环境与军事之间是相互联系的，环境效应可对军事行为产生一定影响，环境保护是世界性安全的重要组成部分，“环境国防”已成为现代军事领域中的新理念。
〖-ZW/正文〗
