〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部先过入世关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛洪刚/危孙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗WTO与你我他〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●薛洪刚危孙
    12月11日，我国正式加入世贸组织，这是我国改革开放进程中具有历史意义的一件大事。适应入世的要求，培养一支高素质的干部队伍是一个重要方面。
    入世就像一艘巨轮出海，政府公务人员便是船员。作为船员，自然要懂海洋知识，要懂航行规则和相关技术，船长、舵手等，还必须是远洋专家，只有这样，巨轮才能迎风万里破浪前进。但现实问题恰恰在于我们很多船员，以前只是在江河开过小船，对大轮船、大海洋并不是很熟悉。前段时间，国家有关部委公选WTO专门人才，结果并不如意，深感人才难求。地方上通晓WTO知识的人才更是“奇货可居”。入世初期，特别是过渡期内，加强各级干部对WTO有关知识的学习培训，甚至选送部分国内的优秀船员到国外“航海学校”进修培训，造就一大批世界级合格船员，是入世后我国必须面对的大课题。
    中央经济工作会议提出，各级干部特别是领导干部要认真学习并熟悉世贸组织的基本原则和有关规则，转变政府管理经济的方式，增强政策的统一性和透明度，提高按国际通行规则办事的能力。只有广大干部在专业知识、思想观念等各方面尽快更新，才能加快政府行政管理职能的转变，为企业驰骋国际市场提供安全保障和坚强后盾；只有我们的领导干部成为经济工作的明白人，我们才能更好地抓住机遇，应对挑战，再创辉煌。
    （作者系南京军区某管线大队士官）
〖-ZW/正文〗
