〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少说漂亮话多做实在事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢桂安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记今年9月26日在党的十五届六中全会上的讲话中指出，加强和改进党的作风建设，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系，马克思主义执政党的最大危险就是脱离群众。把这一要求落实到行动上，一个重要方面，就是要“少说漂亮话，多做实在事”。这既是为官之本，也是百姓的期望。
    列宁在1919年撰写的《伟大的创举》一文中指出：“少说些漂亮话，多做些平凡的、日常的工作，多关心每普特粮食和每普特煤吧！”事隔80多年，想一想列宁的话，深感其真理的力量巨大。现在，有那么一些领导干部，说起来头头是道，做起来却不沾边。有的会上表态信誓旦旦，决心很大，会后便忘得一干二净；有的部署任务，标准很高，口号很响，落实起来却迟迟不见动静；有的汇报工作，讲成绩滔滔不绝，讲问题遮遮掩掩；还有的说一套，做一套，口是心非，阳奉阴违。这种有唱功而无做功的表现，与党所倡导的工作作风是多么的格格不入。
    有些人唱功好而做功差，主要是觉得唱比做容易。高调谁不会唱几句，会张嘴就行。而做就难多了，既花时间，又费气力。再则，唱得好容易引起上级领导的注意；做得好，则要耐得住寂寞，又不易被领导发现。另外，在有些地方，说大话也不需要负什么责任，正所谓吹牛不犯法不上税，因而有些人就拼命吹。再有一点，一般来说，工作干得越多，失误的概率往往也大些，弄不好，多做工作的人还要挨板子。这样，有的人就更爱说而不爱做了。
    其实，只有唱功、没有做功的人，口碑是很糟糕的。因为花拳绣腿、虚假把式迟早要被人识破。判断一个人怎么样，人们不仅要听其言，更要观其行。古代思想家荀子说过：“口能言之，身能行之，国宝也。”说得漂亮，做得漂亮，堪称漂亮。说得不漂亮，做得漂亮，不失漂亮。说得漂亮，做得不漂亮，不仅不漂亮，而且还有些丑陋。
    “少说漂亮话，多做实在事”，是学风正的重要标志，也是思想作风、工作作风纯的表现。学习的目的是什么？自然是用于指导实践，而不是用来武装嘴巴。只说不干，那叫耍嘴皮子。从思想作风来说更是这样，党一向要求每个党员干部坚持实事求是、密切联系群众。“少说多做”就体现了务实精神，体现了为人民群众办实事、办好事的精神，因而也就能更好地与群众打成一片，赢得群众的拥护和支持。
    “少说漂亮话，多做实在事”，还是领导作风硬的体现。一个领导干部作风过硬，主观主义、好人主义、自由主义就在他那里没有市场。“少说多做”可以在做的过程中增强感性认识，积累实践经验，从而避免主观主义、官僚主义、不切实际的瞎指挥，还可以避免巧言令色、谄媚吹捧、投其所好、不负责任地乱表态、瞎议论等毛病，使好人主义和自由主义得到遏制。
    多做实在事、平常事，关键是要有责任心和平常心。所谓责任心，就是对党和人民负责，干不好心里就难过，就伤心；所谓平常心，就是要能淡泊名利，不好高骛远，不眼高手低，不心浮气躁，把群众关心的每件事做好。尽管有些事要年复一年、日复一日地去做，但也要毫不厌烦地把它做好。为此，主要领导干部要能从我做起，因为领导行为就是一种示范，一种导向，一种无形的感召力。与此同时，还要努力形成一个“少说漂亮话，多做实在事”的机制，要让吹“牛”者不得“牛”，让做实事者得实惠，从而使“少说多做”成为大家一种自觉的行动。
〖-ZW/正文〗
