〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南军区东瑁洲海防连建成特区“文化岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄启文/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军区东瑁洲海防连建成特区“文化岛”
    本报讯 黄启文、特约记者胡训军报道：驻守南海东瑁洲岛的海南军区某海防连官兵，刻苦学习科学文化，用知识建设小岛，使这个昔日荒岛的面貌发生了翻天覆地的变化，先后被国家环保组织誉为“绿岛”，被国家文化部评为大特区的“文化岛”。连队先后被评为“广州军区基层建设先进单位”、“广州军区文化建设先进单位”和“海南军区全面建设标兵连”。
    东瑁洲岛曾是有名的风岛、火岛、荒岛。1993年4月18日，中央军委主席江泽民专程上岛看望官兵，勉励官兵读书成才，建设好海岛。官兵牢记主席嘱托，自建了占地1000平方米的文化活动中心，设立了“模拟网络图书馆”，官兵年人均阅读图书达30多册。连队还依托地方中学，开办了英语、电脑操作、文化补习、种植养殖、家电维修等5个文化培训班。与此同时，官兵们还参加了电子商务、法律等专业的函授学习，8年间有45人被评为自学成才标兵，23人考入军校。
〖-ZW/正文〗
