〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型故事片《邓小平》开机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《邓小平》将用纪实和写意相结合的手法，集中展示邓小平同志和以邓小平同志为核心的党中央第二代领导集体，带领中国人民冲破“左”的思想束缚，改革开放，锐意进取，建设有中国特色社会主义所取得的举世瞩目的成就，生动描绘中国人民的杰出领袖邓小平同志的爱国主义精神，解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新精神和非凡的领导才能，再现这位世纪伟人的人格魅力和崇高风范。
    国家广播电影电视总局副局长赵实介绍说，这部凝注了众多艺术家心血的影片，在历时较长时间的创作、立项和筹备过程中，得到了中央领导同志和中央国家机关有关部门的直接关怀和指导。有关中央领导同志一直十分关心影片的创作和筹备工作，并明确要求一定要把影片拍好。中宣部、国家广电总局的领导对剧本的创作和筹备工作提出了许多具体的指导意见。中共中央文献研究室负责同志带领一批专家花费了大量的心血，提供了很多文献素材。邓小平同志的亲属也对影片的创作和筹备给予了热情的支持和帮助。
    据本片导演丁荫楠透露，这部影片计划明年2月底完成拍摄任务，5月完成影片后期制作。为保证完成这个光荣而艰巨的任务，有关方面已经组成了强有力的创作、拍摄班子，调动各方优秀人才参与影片的创作。片中邓小平的扮演者卢奇激动地说：“饰演小平同志已经不再是一个演员在塑造角色，在影片拍摄的每一天，我都深切感受到小平同志的人格魅力所带来的心灵震撼。”
    今天在人民大会堂举行的影片开机新闻发布会上，邓楠同志代表邓小平同志的亲属，深情地感谢所有的艺术家为影片作出的努力，并期望这部影片以艺术的形式再现邓小平和中国人民共同走过的那段不平凡的历程。中宣部副部长刘鹏在会上说，希望把这部影片拍成一部精品力作，向党的十六大献礼。
    这部影片由中共中央文献研究室、国家广播电影电视总局、中共广东省委宣传部、深圳市委市政府共同策划，广东省广播电影电视局、深圳市委宣传部、电影频道节目制作中心、珠江电影制片公司联合摄制，珠江电影制片公司、电影频道节目制作中心联合出品。
〖-ZW/正文〗
