〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好军嫂支持丈夫军营建功众职工纷纷捐款奉献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔凤娥在山东省禹城市环宇集团从事化验工作。1997年底，她与韩新军结婚后，既要负责照顾两个弟弟上学，又要侍候双目失明年过八旬的爷爷奶奶，以及多病的父亲和年迈体弱的公婆。正当崔凤娥全力支持丈夫扎根军营建功立业时，厄运却降到了她的身上。去年5月，她患上了风湿性心脏病。为了不影响丈夫的工作，她没有把病情告诉丈夫，只是默默地承受着病痛，仍一如既往地侍奉照料老人，操持家务，使韩新军得以全身心地投入工作。去年底，韩新军在上级组织的军事训练考核中，一连夺得8项第一，并荣立了二等功，同时也被所在集团军评为“优秀共产党员”。
    不久前，崔凤娥的病情恶化起来，医院决定为其做心脏二尖瓣膜更换手术。正当崔凤娥夫妇为昂贵的手术费用而一筹莫展之际，禹城市环宇集团领导一面采取补助、借款、捐款等方式，帮她筹集手术所需费用，一面与医院领导一道，研究治疗方案和护理措施。公司工会、团委向全公司干部职工发出了“我向亲人献爱心”的倡议，大家都纷纷争献爱心，不到两天时间全厂800多名干部职工就捐款15800元。
〖-ZW/正文〗
