〖ZQ/总期〗16041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事领域悄然兴起的租聘活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王圣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争是一种在短期内占用和消耗大量资源的行为。军事家们发现，如果不分内容大量采用长期储备或大而全、小而全的保障模式，无疑会占用大量的人力物力。于是，适用于市场经济的租聘制便成了后勤保障的一种方式。海湾战争表明，在后勤保障领域广泛地开展租聘业务是可行的、经济的和有益的。例如，在沙漠盾牌行动期间，美军在空运的物资和人员总量中，民用预备航空队和租聘来的志愿民航运输队运送了27％的物资和64％的人员。在海上运输方面，美军还从国际航运市场上大量租用运输舰船，这就减少了实施“海运战备计划”的必要性，也不必大量征用本国民船，因而对美国海运业没有产生消极影响。另外，美军还发现后备役部队船只转服现役运营的费用比租赁船只的费用要高得多。除了后勤运输方面外，美军中东与非洲工程处还支付了1.1亿美元租金，为4.5万多部队官兵提供了住宿设施，租用了维修设施、补给品库房、冷藏库和医疗设施。这些租聘业务的开展，不仅大大减轻了整个后勤保障系统的压力，甚至还减少了保障费用的开支。
    总之，凡是平时不需要或需要很少，战时又大量急需的保障内容，都符合租聘业务的范围，都可能是未来军队后勤保障值得开拓的领域。
    除了后勤保障领域外，租聘活动还可能渗透到国防教育、人才培养等军事领域。如，英国皇家国防研究学院全院在编现役人员只有10余人，没有一个在编的专职教员。所有讲课人全部采用聘任制。校方认为：学员需要听各种高水平的教授和专家的讲课，而高水平的教授和专家是难以编制在同一所学校里的，与其这样，不如全部聘请，既省钱又方便。
    在军事训练领域，租聘活动主要体现在租借对方的训练器材、训练基地，以及聘请军训人员等方面，如北约许多成员国军队就经常采用引进来、走出去的方式，委托美军为之培训技术含量高的战斗员。英国特种部队定期到所租借的“挪威寒区训练基地”进行冬训。
    诚然，由于军事斗争的特殊性，租聘业务不可能无限止的扩展。总体上看，在国内开展租聘业务比在国外开展租聘业务限制少；在盟国间开展租聘业务比在非盟国间开展租聘业务要容易的多；世界大国与一般国家相比，在开展租聘业务方面优势明显。
〖-ZW/正文〗
