〖ZQ/总期〗5705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶风斗浪的女闯将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：金岚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识青年金岚是某医院检验科军医金铭新的女儿。一九六八年，她积极响应毛主席关于“知识青年到农村去”的伟大号召，来到辽宁省开原县台子沟大队插队落户。在贫下中农的教育下，她迎着阶级斗争的风浪，茁壮成长，成为一名朝气蓬勃的共产党员。
    金岚和战友们一来到农村，便和贫下中农一道投入了火热的三大革命斗争。白天，他们积极参加生产队劳动；晚上，到贫下中农家走访，进行社会调查，向贫下中农学习阶级斗争的知识。一九七一年秋，台子沟大队获得了大丰收。这时，从阴沟里刮出一股歪风，妄图煽动社员瞒产私分。二队一个干部也觉得，丰收了，社员多分多吃点也是应该的，准备把队里的一些余粮分掉。群众知道了这件事后，都很气愤，有些人主张对那个队干部进行批判。金岚和贫下中农一起学习了党的基本路线和毛主席《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的光辉著作，把分粮前前后后的事联系起来分析，感到：分粮这股歪风，很可能是阶级敌人在暗地里搞的鬼。那个队干部出身好，根子正，有错误应该批评帮助，但是，对阶级敌人的破坏活动，决不能丧失警惕。于是，金岚和贫下中农一起深入调查。果然发现是个历史反革命分子利用请客送礼，千方百计腐蚀拉拢干部，鼓动分掉余粮。事情弄清后，贫下中农对那个历史反革命分子进行了斗争，打击了阶级敌人的破坏活动，同时也使那个队干部认识到自己的错误。打这以后，他率领着贫下中农一心走社会主义道路，队里的革命和生产形势越来越好。
    在批修整风中，台子沟大队党支部为了落实毛主席关于大力发展养猪事业的指示，号召生产队和社员积极养猪。为了解决缺少饲料的困难，金岚和几个青年主动承担了试制糖化饲料的任务。有的人怀疑：几个小瓶瓶能做出饲料吗？金岚下了决心，为了落实毛主席关于大力发展养猪事业的指示，一定要把糖化饲料搞成功。她们没有经验，就去兄弟社队虚心求教；缺少试验的器具，就因陋就简，利用小药瓶代替试管，用电炉丝代替接菌针；没有冰箱，她们就把酵母菌放在枯井里降温；室内温度不够高，酵母菌不能发酵，金岚就把装酵母菌的小瓶放在被窝里。她们废寝忘食地苦干了几昼夜，终于试验成功了。经过大量制作，不仅解决了集体养猪的饲料问题，还满足了社员家庭养猪的需要，从此，大队养猪事业越来越兴旺，养猪量比过去增加了四倍多，实现了一人一头猪，成为全县养猪先进单位。
    在农村的广阔天地里，金岚沐浴着党的阳光，不断成长，被贫下中农称为“顶风斗浪的女闯将”。（报道组）
〖-ZW/正文〗
