〖ZQ/总期〗5705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俺们都是七连的兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，皎洁的月光给海岛披上了银装。港湾里，人声鼎沸，汽笛欢唱。贫下中农正在欢送七连出岛执行任务。民兵连指导员邵万玉拉着七连指导员李树常的手，恳切地说：“老李，放心吧，俺们都是七连的兵，一定把各项战备任务完成得好好的。”
    七连出发后，民兵们积极协助留守战士把各项战备任务担当起来。他们不但帮助七连种地、养猪，每逢炮场日，都按时来到连队，同战士们一起把一门门火炮擦得明光铮亮。一接到空情通报，他们迅速奔赴阵地。每到晚上，他们又来参加放潜伏哨。
    一次，上级命令七连要在四小时内将所有火炮转移阵地。民兵连闻讯后，立即发出信号，民兵们一个个飞快地赶到集合地点，同留守战士一起，推的推，拉的拉，将一门门火炮转移到新阵地上。当最后一门炮拉到半山腰时，天突然下起了雨。由于坡陡路滑，火炮急速向下滑去。在这紧急关头，民兵排长吴玉霞不顾个人安危，一个箭步冲到悬崖边沿，用肩膀顶住炮轮胎，避免了一场事故的发生。经过紧张战斗，他们提前一个半小时完成任务，受到了上级的表扬。（常志）
〖-ZW/正文〗
