〖ZQ/总期〗5705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自越南南方的战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问越南南方共和乒乓球代表团〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗迎接亚非拉乒乓球友好邀请赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南南方共和国乒乓球代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京工人体育馆的练习场地上，前来参加亚非拉乒乓球友好邀请赛的各国乒乓健儿正在紧张地进行着赛前练球。靠场地北端几张球台旁的男女运动员，时而起板凌厉扣杀，时而挥拍稳削，表现出英勇顽强的战斗风格。这就是越南南方共和乒乓球代表团的战友们。
    在练习场地旁边的靠椅上，越南南方共和乒乓球代表团的南荣团长对记者说，我们这次前来参加邀请赛的代表团，是越南南方第一次派出的真正代表人民的乒乓球代表团。他说：这次邀请赛，对增强亚非拉三大洲各国人民之间的友谊和互相学习、提高球艺是一次很好的机会，一定会取得圆满成功。当南荣团长知道我们是《解放军报》的记者时，非常高兴地说：“我们球队有九名运动员，其中就有四名是人民解放武装力量的战士。”
    在南荣团长的住室，我们会见了越南南方战友。刚坐下不久，从外面进来两位越南同志。他们的唇边含着淳朴的笑纹，眼睛里闪烁着刚毅的神情，那曾经握过枪杆，现在又挥动球拍的大手，是那样结实粗壮。南荣团长给我们介绍说：“这是我们的教练谢科廷和运动员队长阮玉世，他们都是战士。
    谢科廷教练对我们说：“我们第一次派代表团来参加这样的盛会，感到很高兴。”他说，体育活动在人民解放武装力量中是一项重要的工作。不管多么紧张，每天都有半个小时的文体活动时间。体育活动不但锻炼了身体和意志，而且增强了战斗的必胜信心。他说，乒乓球是战士们最喜爱的一个体育项目。部队经常驻在森林里，战士们就自己动手，把大树锯成木板，用竹子做成架子。谢教练说到这里，南荣团长拿出一叠照片给我们看。特别引起我们兴趣的是这样一张照片：在一片林间草地上，架着一个谢教练所介绍的那种自制乒乓球台，白白的木板，简单的支架，战士们正在兴高采烈地打着乒乓球，旁边的观众拍手欢笑着。
    谢科廷教练指着照片接着对我们说：“我们就是在这样的条件下打乒乓球的。即使在解放区和敌占区交界的地方，战士们在地道里也要架起球台打乒乓球。”听着他们的介绍，看着眼前的照片，我们被越南战友的战斗精神和革命乐观主义所感动，心里油然升腾起一股钦佩之情。
    谢科廷教练刚讲完，南荣团长继续为我们介绍说：“我们部队的体育活动是开展得比较好的。九龙江三角洲一带水域多，那里的部队游泳活动很活跃；西原的战士们在爬山方面有特长；开展得最好的是乒乓球活动。我们这次前来参加比赛的乒乓球队，是从南方各个部队、机关、企业、学校中选拔的优秀运动员组成的。其中四名战士运动员都是骨干。”南荣团长提高了声音说：“部队不管在哪方面都是棒的。打击敌人是棒的，打乒乓球也是棒的。”南荣团长的话引起大家欢快的笑声，屋子里的气氛更加活跃起来。
    阮玉世队长一直微笑着认真地听大家交谈，这时也插上了话。他说：“我们怀着喜悦的心情来北京参加亚非拉乒乓球友好邀请赛。通过比赛，一定会增进中越两国人民、两国军队和运动员之间的战斗团结，增进越南南方人民和各国人民之间的友谊。我们的抗美救国斗争取得了伟大胜利，这是和各国人民所给予我们的支持分不开的。”在谈话快要结束的时候，南荣团长一再嘱托我们：“趁此机会，请记者同志转达我们越南南方军民和运动员对中国人民解放军干部、战士和运动员的问候和敬意！”
    告别的时候，越南战友和我们长时间地紧紧握手。这时，我们心中不禁震响起两句光辉的话语：
    “越中情谊深，同志加兄弟！”
    “我们是一家人呵！”
    本报记者
〖-ZW/正文〗
