〖ZQ/总期〗5705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根边疆创新业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：李亚军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部教导队副队长李久臣的女儿李亚军，四年前从上海来到黑龙江生产建设兵团某部五连，努力为祖国边疆的社会主义建设贡献力量。
    李亚军立志扎根边疆，干一行爱一行，当炊事员，干得出色，当“赤脚医生”，成绩显著，到兵团不久就光荣加入了共青团。
    李亚军当了“赤脚医生”后，处处以白求恩同志为榜样，严格要求自己，对技术精益求精，对同志对人民极端热忱。新建连队有一个女青年患黄疸性肝炎，人们说这种病容易传染，不好接近。但李亚军想到医生的责任，战友的健康，她不顾一切，把铺盖和她搬到一起，细心地观察治疗，使这个女青年很快恢复了健康。这个农场有个老工人的四岁女儿得了小儿麻痹症，曾几次外出治疗均未见效。李亚军决心攻下这一关，她在老工人的鼓励下，起早贪黑地翻阅有关资料，虚心地请教别人。为了取得好的疗效，她在自己的身上行针找新穴位，手脚扎肿了，身体累瘦了也毫不在意。就这样，李亚军在另一个卫生员的协助下，终于把这个小孩的病治好了。（王春波）
〖-ZW/正文〗
