〖ZQ/总期〗5705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田中首相大平外相分别发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表示要为归还日本北方领土继续努力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/收回北方领土〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七三年八月二十二日电 日本首相田中角荣和外相大平正芳最近发表谈话，表示要为归还北方领土而继续努力。
    据日本《北海道新闻》八月十六日报道，田中首相八月十五日在首相官邸会见了来自北海道的八名中学生。他们的父兄曾经是齿舞、色丹、国后、择捉四岛的居民。田中首相在会见时说：“我最近要访问苏联，届时我将要求（苏联）归还北方领土。”
    大平外相八月十九日在电视座谈会上谈到北方领土问题时说：“北方四岛是日本固有的领土，是我们的领土。在这个问题上，我们不想付出代价换取，这就是说，领土问题与经济合作问题是两码事。”
    大平说：“田中首相和我这次访苏，想再努一把力。对这个问题，我们没有抱不切实际的幻想。”“我们毫无顾忌。我们要继续顽强地进行努力。”
〖-ZW/正文〗
