〖ZQ/总期〗5705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专拣重担挑在肩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于军/信固〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：周玉霞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省固始县人民武装部部长周锡亮的女儿周玉霞，今年一月高中毕业后，积极响应毛主席关于“知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育”的号召，到农村插队落户，取得了可喜的进步。
    周玉霞刚到农村那阵子，贫下中农看她年龄小，从小在城镇长大，参加劳动少，担心她猛一下子干农活受不了，便让她留在家里保管东西，不下地劳动。周玉霞看到贫下中农为革命战天斗地的英雄气概，其他知识青年那里艰苦那里去的模范行动，又想到父母在送自己下乡时的嘱咐：“孩子，你到农村去，应该拣重担挑，到艰苦的地方去锻炼”，再也坐不住了。她急急跑去找队长说，贫下中农的关怀，我心里感谢，可是我不能接受这种特殊照顾啊！在她的再三要求下，队长终于答应了让她和社员一道参加集体生产劳动。
    从那以后，周玉霞那里艰苦就到那里去。有一天下雨，为了不误农时，抢种双季稻，需要抓紧时间往田里送肥。队长让周玉霞干点轻活，她怎么也不肯，卷起裤腿，挑起担子就干了起来。贫农社员郑大伯看她年青，天又下雨，每次总是让她少担一点。她却说：“大伯，不要紧，我正需要锻炼，雨水能洗掉我的娇气。”郑大伯不禁连连称赞她不愧是革命干部的好后代。玉霞挑了一天重担，到了夜间，肩膀疼得厉害。和她同宿舍的小杨问她：“明天是不是换个活干？”她说：“不，只有坚持磨练，才能培养出坚强的意志。”就这样，第二天，周玉霞又投入了战斗。
    周玉霞热爱农村，热爱劳动。下乡几个月，她不仅学会不少农活，而且在政治上也有很大进步，不久前，光荣地出席了县的共青团代表大会。（于军、信固）
〖-ZW/正文〗
