〖ZQ/总期〗5705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备部队党委在“九大”路线指引下认真执行党的民族政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民紧密团结促进部队和边疆建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结/促进部队和边疆建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉林省军区某守备部队党委，在党的“九大”团结、胜利路线指引下，认真执行党的民族政策，不断增强军民团结，促进了部队建设和边防建设，巩固和发展了边疆的大好形势。
    这个部队驻守在蒙古族聚居的地区。几年来，部队党委把贯彻执行党的民族政策，搞好军民团结，作为执行毛主席革命路线，加强部队建设和边防建设的重要课题。他们结合批修整风，经常对部队进行党的民族政策的教育，组织部队认真学习马列和毛主席关于民族问题的论述，回顾我军同各族人民团结战斗的光荣传统，深入批判刘少奇一类骗子破坏民族团结的罪行。他们通过“走出去、请进来”，进行社会调查等方法，组织部队虚心向各族人民学习，加深同各族人民群众的革命感情。党委的许多同志，在下连蹲点中，同时也建立向群众学习的点，抽出时间走访贫下中牧家庭。他们用贫下中牧的先进事迹和自己向贫下中牧学习的体会，教育部队要热爱边疆，热爱边疆人民，热爱边疆的一草一木。党委领导成员还带头做群众工作。某连驻地居住着蒙古、汉两个民族，部队政委在这个连队蹲点时，多次向驻地群众宣传党的“九大”团结、胜利路线和党的民族政策，同群众一起批判刘少奇一类骗子破坏民族团结的罪行，做深入细致的思想政治工作，促进了民族团结，推动了这里革命和生产的发展。
    在各级领导干部带动下，部队做群众工作和向群众学习的活动蓬勃开展起来。有一个小分队在科尔沁草原深处执行战备任务，同志们开始接触群众时，语言不通，有的同志生活也不习惯。党支部组织同志们学习了毛主席关于“民族斗争，说到底，是一个阶级斗争问题”的教导，请老贫牧讲述旧社会在牧主、王爷皮鞭下的苦难生活，使大家认识到，汉族同蒙古族兄弟虽然民族不同，习惯不同，但阶级一样，爱憎一样，在旧社会我们都是一根藤上的苦瓜。大家决心同贫下中牧更紧密地团结起来，共同保卫和建设边疆，同志们积极学习蒙古语，认真做好群众工作。牧民游牧供应不方便，小分队派出宣传服务组，赶着勒勒车，帮助代销商品，还为牧民理发、治病。牧民吃菜有困难，他们就把自己种的白菜拿出四万多斤送到贫下中牧手中。子弟兵爱牧民，牧民也时刻把小分队放在心上，积极主动协助小分队执行各项战备任务，遇到战士有病来看望，遇到小分队缺马草就及时送来。军民紧密团结，亲如一家。
    这个部队党委还把帮助地方发展生产、繁荣经济，作为部队义不容辞的责任和落实党的民族政策的体现。党委主要领导成员经常带领宣传组深入社队、工厂，宣传毛主席关于“工业学大庆”、“农业学大寨”的指示，并组织部队积极支援边疆社会主义建设。一九七○年春，驻地建设一座小型钢铁厂，部队首长亲自率领指战员，参加高炉、厂房建设，并派出汽车、吊车，主动承担建设中的关键项目。他们还积极协助这个厂找矿、采矿，使这座小型钢铁厂很快竣工投产。每当春播、秋收、接羔、剪毛的大忙季节或抗旱排涝、抢险救灾的关键时刻，部队都派出大批人力、物力进行支援，仅去年就达一万二千多个劳动日，对促进当地边疆经济建设发挥了重要作用。
    部队党委还教育部队模范地执行“三大纪律八项注意”。近两年来，他们先后五次组织部队认真检查政策纪律的执行情况，促进了党的民族政策和战备工作的落实，加强了军民联防。
〖-ZW/正文〗
