〖ZQ/总期〗5705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持军民合练共同保卫海防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守岛部队与岛上民兵团结战斗；海上铁壁更加巩固〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民合练/保卫海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海前哨某守备部队，和岛上民兵一起长期坚持军民合练，不断提高对现有各种火炮与枪支的操作技术水平，较好地学会了战术动作，并且多次完成了反空降、反偷渡和抗登陆等军民联合演习任务，使海上铁壁更加坚固。
    部队党委和地方党委对军民合练都很重视，他们经常把如何搞好军民合练拿到党委会上进行研究，根据部队和地方的实际情况，认真制订训练计划，具体地组织落实。平时，部队的各个连队，经常与联防的民兵连一起在阵地进行对口训练，使每个战士和民兵都熟悉自己的阵地、作战任务和武器装备。另外，每年还专门拿出半个月时间进行军民联合演习。
    军民合练中，他们自觉贯彻严格训练，严格要求的方针。某民兵连女民兵炮班的同志，刚参加合练时，火炮推不动，炮架拉不开，尤其在瞄准上碰到的困难更多。为了早日把杀敌本领练好，战士们满腔热情地教，民兵们认真刻苦地学。女民兵、瞄准手刘友仙只读过两年书，在部队瞄准手的帮助下，她边学文化，边练计算，坚持勤学苦练，进步很快。一次，女民兵炮班接到对海上活动目标实弹射击的任务，当时正刮着七级大风，海面上又有薄雾，视度不良，起伏的海浪经常淹没了靶子，但是，由于她们平时训练严格，仍然取得了五发四中的优异成绩。
    通过合练，战士们也虚心向民兵学习传统战法。他们一起开动脑筋，根据合练中碰到的问题，自制成抗登陆的石炮、土地雷、瓦罐雷，以及反空降的土火箭等武器。一次军民合练中，他们只用了原计划的一半子弹，就全部歼灭了代替敌登陆部队的七百多个各种靶子和代替敌空降兵的二百多个气球。
    坚持军民合练，有效地加强了军民联防。驻岛部队和民兵一起巡逻值勤，站岗放哨，团结战斗，亲密无间。一次，守备四连接受了去外岛施工的任务，与四连联防的生产大队民兵连知道后，立即提出：“祖国的前哨阵地，一时一刻不能空。”四连刚搬下山，民兵连就搬上了山，四连在外岛施工六个月，民兵连在山上配合留守班站岗放哨六个月，出色地完成了战备值勤任务。
〖-ZW/正文〗
