〖ZQ/总期〗5705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部汽车二连依靠和发动群众做好安全工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安全行车十九年千万公里无事故〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队/安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部汽车二连党支部，充分发动群众，做好防事故工作，十九年来，行程一千零十六万公里，没有发生过车辆事故，出色地完成了各项运输任务。
    这个连队自一九五四年组建以来，党支部始终重视依靠和发动群众做好安全工作。他们注意培养正、副班长和党、团小组长等骨干，使连队有一支坚强有力的思想工作骨干队伍，有一段时间，五班到远离连队的某地去执行任务。一天，战士姚正华驾车经过一个陡坡，看到前面有几个老乡挑着柴禾往坡上走，他猛按喇叭，但老乡让得不快，汽车擦着柴禾担子而过，险些造成事故。事后，姚正华埋怨挑柴禾的老乡让车动作太慢。班长杨迪坤就及时找姚正华谈心，同他一起学习毛主席为我军制定的全心全意为人民服务的建军宗旨，帮助他从对待人民群众的根本态度上，找这次事故苗头的根源。为了教育全班同志，班长还带领大家，利用星期天到驻地附近帮助群众拉板车，挑柴禾。当姚正华拉着板车吃力地上陡坡时，看到汽车来了，心里也想快点让路，可是力不从心，结果影响了汽车的通过。他深有体会地说：“自己过去坐在驾驶室里，喇叭按得震天响，只嫌行人让路慢，现在才感到这是对人民群众缺乏深厚无产阶级感情的表现。”打这以后，姚正华开车时，一举一动都想到对人民负责，为群众着想。
    二连党支部还注意集中群众的智慧，摸索安全行车的客观规律，取得预防事故的主动权。他们经常发动干部战士总结交流安全行车的体会，做到一人有经验，大家受教益；一人有教训，大家来吸取。一次，二排到某山区运木材。上山的公路是一条新开的盘山险道，路窄弯多，晴天坑坑洼洼，雨天泥泞路滑。党支部就发动二排的同志认真摸索在盘山险道上运木材安全行车的规律。经过一段时间，他们总结出“两查”（跑一段路，查一次方向制动好不好，查一次车上的木材装得牢不牢）、“三不急”（装木材的车离心力大，不急拐弯；山路窄而滑，不急刹车；新路土质松，发现险情不急于通过）的经验。大家运用这个经验，在盘山险道上运输木材三个多月，做到安全无事故。党支部从这件事联想到，连里的司机每人都有一些实际体会，把这些经验集中起来，变成全连的共同财富，安全工作就会做得更好。于是他们和司机同志一起分析整理在各种复杂条件下安全行车的经验，编成通俗易记的顺口溜，用以指导实践，进一步取得了安全行车的主动权。
    二连党支部在抓安全行车工作中，还注意发动群众把好安全关，将各种事故苗头消灭在萌芽状态。连队的干部战士既是汽车驾驶员，又是安全工作的检查员。每次出车前，各班的同志在一起，检查车辆，排除故障。然后，大家根据任务的性质，道路和车辆的状况，驾驶员的技术程度，预想可能发生的事故，研究预防的措施。这样，预防事故就主动得多了。一次，司机林树徐挂拖车去执行一项长途运输任务。出车前，他和班里同志一道，仔细检查车辆，发现拖车的挂钩有些磨损。大家想到，这次行车道路是山路，坡陡弯急路程远，挂钩承受力大，容易发生断裂。于是，就在挂钩上涂上一层润滑油，减轻磨擦，还用拖车绳把拖车牢牢地拴在汽车大梁后面作保险。后来，当林树徐驾车爬一个陡坡的时候，果然拖车挂钩断裂。但由于事先采取了安全措施，避免了一起机件事故的发生。
〖-ZW/正文〗
