〖ZQ/总期〗5705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并肩战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申松文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，根据战备工作的需要，九连要在二小时内把一辆十多吨重的雷达天线车运送到一个高地执勤点。由于地形复杂，坡度较大，天线车用机械动力牵引不上去。正当九连作难的时候，四连派出几十个战士，跑步赶到了现场。大家手推肩扛，终于把天线车推上了执勤点，保证了战备任务的完成。四连处处急九连之所急，九连也处处帮四连之所需。盛夏的一天中午，四连与其他兄弟部队一起进行抗登陆演习，有辆坦克陷在滩头没膝深的淤泥里。正在吃午饭的九连指战员听到消息后，立即放下饭碗，在连长的带领下，扛着木头拿着铁锹，向坦克陷地奔去。他们顶烈日，冒酷暑，奋战了一个多小时，终于使坦克开出了陷坑。
    九连和四连还通过互相学习，共同增强战备观念。有段时间，九连执勤任务加重，有的战士流露出“只好马虎一点”的思想。九连就用四连战士冬天不畏严寒风雪，坚持在海滩上巡逻，夏天不怕蚊虫叮咬，潜伏在芦苇丛中执勤的事迹，对大家进行教育。同志们树立了“人手越少越要警惕，为保卫祖国执好勤”的坚强决心，一人顶几人，争着挑重担，出色地完成了这段时间的执勤任务。四连也经常用九连同志在战备执勤中，时刻保持高度的敌情观念，认真落实各项战备工作的事迹来教育连队，使大家树立常备不懈的思想，更加积极地做好各项战备工作。（申松文）
〖-ZW/正文〗
