〖ZQ/总期〗5705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情关怀上山下乡知识青年的成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻横沙岛某部指战员配合地方党组织在开展民兵活动中积极做好插队知识青工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一九六八年以来，先后有六百多名知识青年来横沙岛插队落户。这些知识青年来到这里以后，经过一段时期的锻炼，全部参加了民兵组织，而且绝大多数是基干民兵。他们充满革命朝气，是民兵组织中的新鲜血液。驻军某部党委认真学习毛主席关于“知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育，很有必要”的教导，认为协助地方党组织，做好上山下乡知识青年的工作，培养和造就无产阶级革命事业接班人，也是部队应负的责任。于是，党委分工专人负责组织部队做好这项工作。为了帮助插队知识青年不断提高阶级斗争和路线斗争觉悟，部队党委积极配合地方党组织坚持举办民兵政治夜校，并且派出指战员和他们一起学习党在社会主义历史阶段的基本路线，批判刘少奇一类骗子妄图复辟资本主义的罪行，使民兵中的插队知识青年经常注意阶级斗争动向，积极参加民兵工作和各项政治活动。
    部队领导同志和负责帮助民兵工作的指战员，还积极帮助知识青年树立扎根海岛，长期建设海岛的思想。他们经常找知识青年谈心，热情帮助知识青年在农村广阔的天地里迅速成长。逢年过节，还把知识青年请到部队来联欢，一起畅谈大好形势，向他们介绍战士们以岛为家、长期守岛建岛的事迹，鼓励他们扎根海岛，为建设社会主义新农村贡献力量。插队五年的马熙萍，在去年部队征兵时，积极报名应征，但当领导决定她继续留在农村时，思想上有了包袱。部队政治机关的一个干部多次帮助她学习《青年运动的方向》，讲知识青年上山下乡的伟大意义，启发她服从革命需要，安心在农村干革命。马熙萍激动地说：“毛主席指引我们走接受贫下中农再教育的道路，我要坚决走到底。”从此，她更加虚心地向贫下中农学习，各方面进步很快。今年，她当上了女民兵炮兵班班长，除带领全班搞好军事训练外，还大搞科学实验，在科学种田上做出了一定成绩。
    在协助地方党组织开展民兵工作中，这个部队党委还经常派出指战员帮助已经成为民兵骨干的插队知识青年提高工作能力。插队知识青年李维国，开始担任前哨民兵排的政治干事时，缺乏工作经验，部队就派一名干部协助公社武装部长去具体帮助他。在当地党组织和部队同志的帮助下，李维国进步很快，受到群众的赞扬。
    在地方党组织和部队同志的关怀下，岛上插队知识青年参加民兵组织以后进步很快，不少人成了革命和生产的骨干。到目前为止，已有一百多人担任了民兵组织的连、排干部。东兴大队插队知识青年严炳生，参加民兵以后，以雷锋和“南京路上好八连”的指战员为榜样，艰苦奋斗干革命，一心一意为人民。生产队要他养猪，他就精心把猪喂养得膘肥体壮；领导上要他当教师，他又勤勤恳恳地战斗在教育战线上，受到学生和学生家长的赞扬。后来，组织上又调他回生产队劳动，他又愉快地投入了生产劳动，被贫下中农称为“雷锋式的青年”。
〖-ZW/正文〗
