〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小荣誉照引发精武潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队某中队崇尚荣誉创造荣誉结硕果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赖栋才、蒋勇报道：三年中，武警湖北省总队某中队涌现出10多名全军和武警部队精武明星。笔者采访时，他们不约而同地拿出一张自己的“荣誉照”说，崇尚荣誉成就了他们的“明星”之路。
    “荣誉照”上除个人的飒爽英姿外，还有一行醒目的字：“我是特战队员！”指导员张涛说，每名新队员到中队后，都会给他们拍一张这样的“荣誉照”，这个传统已经坚持了3年。
    小小荣誉照，让官兵荣誉感倍增，训练热情高涨。班长王少杰每天练习闭目出枪上千次，练就了1秒钟内掏枪、上膛、击发的绝技，先后被表彰为全军“爱军精武标兵”、武警部队首届“十大军事训练典型”。“七一”前夕，王少杰又光荣当选第十四届“中国武警十大忠诚卫士”。这个中队还涌现出“全军学习成才标兵”高玉新、“全军士官优秀人才奖”获得者孙东等其他9名受到全军和武警部队表彰的精武明星。此外，这个中队有3人荣立一等功，10人荣立二等功，4名训练标兵被保送入学，另有16名战士退役后被直接招录为特警。中队连年被总队评为军事训练标兵中队。
    “小小‘荣誉照’，是中队崇尚荣誉、创造荣誉的缩影。官兵有追求，什么奇迹都会发生。”该中队所在支队政委董强对此感慨不已。
    左图：官兵展示荣誉照。
    谢定安摄
〖-ZW/正文〗
