〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移走科学发展道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某机步团官兵学习胡总书记“七一”重要讲话侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望/李华敏/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚精会神搞建设 一心一意谋发展
    ――全军和武警部队认真学习贯彻胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话
    坚定不移走科学发展道路
    ――广州军区某机步团官兵学习胡总书记“七一”重要讲话侧记
    ■骆宏望 本报特约记者 李华敏 曾政雄
    新闻快览
    科学发展
    驻守在深圳特区的广州军区某机步团是一支诞生于抗日烽火中的英雄部队。连日来，官兵们认真学习讨论胡总书记“七一”重要讲话，深深感到这是一篇闪耀着马克思主义真理光芒的纲领性文件。目睹军营内外日新月异的变化，大家对总书记讲话中关于科学发展的论述体会尤深、感触良多。
    发展是硬道理
    深圳莲花山广场，邓小平塑像巍巍耸立。7月2日，团政委黄卿扎带领班子成员来到广场上的深圳城市规划展览厅，重温特区发展史，感悟胡总书记“七一”重要讲话精神。
    从记录30多年前荒凉景象的历史照片，再到今日深圳现代化景观的沙盘模型，大家耳畔回响起胡总书记重要讲话中的论述：“改革开放30多年来，我们坚持以经济建设为中心，推动社会生产力以前所未有的速度发展起来，这是我国综合国力、人民生活水平、国际地位大幅度提升的根本原因。”
    “不发展就会停滞，停滞就会落后，落后就会挨打，这是被无数历史事实证明了的道理！”团政治处主任何艾生感慨地说，“改革开放30多年来，我们党和政府出台的决策措施都有一个共同的关键词，那就是‘发展’。正因为我们党牢牢坚持发展是硬道理的战略思想，才在短时间内带领全国人民取得如此辉煌的成就！”
    发展，同样是新时期军队建设的主旋律。在团史馆，官兵们抚今追昔，感受团队建设伴随共和国发展的时代脉搏。战争年代，这个团用“小米加步枪”打出了“老虎团”的美名；如今，随着一批批信息化和两栖装备的列装，“老虎团”如虎添翼，多次出色完成上级赋予的多样化军事任务。“只要按照胡总书记‘七一’重要讲话中指出的‘聚精会神搞建设，一心一意谋发展’，咱‘老虎团’一定能够在未来信息化战场上再逞虎威！”团长周继红道出了官兵们的心声。
    追求“高性价比”的发展
    “深圳速度”曾经是深圳引以为豪的标志。然而，9年前，一篇《深圳，你将被谁抛弃》的网文，却对盲目追求“深圳速度”带来的负面效应表示了忧虑，在社会上引起强烈反响。
    “发展也要讲‘性价比’。”回想这一事件，宣传股长莫志伟深有感触地说，“为了片面地追求发展速度甚至是GDP数字，而不惜以牺牲环境、资源和人们的幸福指数为代价，这样的发展是不合算的！”
    那么，什么才是发展的真谛呢？胡总书记“七一”重要讲话中深刻指出：“在当代中国，坚持发展是硬道理的本质要求就是坚持科学发展。”
    “可喜的是，深圳特区在认识到片面求快带来的问题后，旗帜鲜明地提出争当科学发展的排头兵，走上了又好又快发展的新路子。”讨论会上，四级军士长王辉举例为证：深圳万元GDP能耗远低于全国平均水平，在全国首次划定“基本生态控制线”，将超过市域面积一半的农业保护区、水源保护区、生态保护区以及绿化隔离带等非建设用地以法定方式强制加以保护……
    “咱们身边也处处能看到科学发展的新景象！”学习讨论中，官兵们把话题拉回了军营。
    “过去给草坪浇水，需要20个人干一上午；团里安装植被洒水器后，半个小时就轻松搞定，既节约用水，我们周末也有更多时间用于学习了！”
    “团里把地方天然气管道引进营连，让沿用几十年的柴煤灶退出了历史舞台。这样不仅环保节能，咱炊事员的健康也更有保证了！”
    科学发展不能当口号喊
    “胡总书记在讲话中既阐明了科学发展的原则方法，又确立了科学发展的方向目标，具有很强的指导性和操作性。只要按此抓好落实，科学发展的蓝图就一定能变成现实！”毕业于广西大学哲学系的战士张轩这样分析。
    “科学发展不能当口号喊，而要靠行动。”7月4日，团党委常委专门召开会议，认真分析查找与科学发展不相适应的矛盾和问题，进一步理清了围绕主题主线搞建设谋发展的工作思路。
    “推动科学发展不仅仅是高层的事、党委领导的事，每个人都要从我做起、从身边事做起。”这是在学习胡总书记“七一”重要讲话精神中，官兵们形成的强烈共识。
    “推动科学发展不仅是一种态度，更是一种能力。”胡总书记“七一”重要讲话中“能力不足的危险”的警告，“抓紧学习人类社会创造的一切科学的新思想新知识”的要求，催生了该团广大官兵特别是党员骨干抓学习、强素质的紧迫感。
〖-ZW/正文〗
