〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动贯彻讲话精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄S、袁兴金报道：南京军区某部采取小讨论、小交流、小演讲等方式学习领会胡总书记“七一”重要讲话精神。
    本报讯 杜军欣、李佳报道：西藏军区某炮兵团政治处将胡总书记“七一”重要讲话中的重要论述摘编成册下发各连，方便官兵学习。
    本报讯 谢冰、戴斌亮报道：驻闽某部引导官兵结合使命任务，加深对胡总书记“七一”重要讲话精神的理解，全面把握加快转变战斗力生成模式的目标任务和实现途径。
    本报讯 丁伟、高飞虎报道：第二炮兵某部将胡总书记“七一”重要讲话编印成口袋书下发基层部队，并采取讨论交流、答疑解惑等方式，帮助基层官兵学习领会。
    本报讯 何文正、特约记者徐应东报道：湖北省军区将学习胡总书记“七一”重要讲话纳入党委中心组学习，纳入部队思想政治教育，纳入学习型党组织建设。
    本报讯 江涛、特约通讯员曹虎城报道：西藏林芝军分区将胡总书记“七一”重要讲话制作成视频影像资料，组织官兵原原本本学习。
    本报讯 李振福、刘金锁报道：山西大同县人武部通过专题宣传、座谈讨论、体会交流等形式，组织党员干部职工认真学习胡总书记“七一”重要讲话。
    本报讯 廖宝祺、梁玺锴报道：广州军区某师在学习胡总书记“七一”重要讲话中，结合重大任务激励官兵牢记宗旨和使命，锤炼战斗精神。
    本报讯 梁戟、吴曰斌报道：7月8日上午，新疆军区某部召开科技干部表彰大会。10名获奖干部表示：这是送给党最好的生日礼物。
    本报讯 李拥军、吴卫报道：重庆市巫山县人武部要求全体党员干部先学一步、学深一步，把讲话精神与思想实际相结合，与工作任务相结合，带动职工、专武部长和全县民兵投身到学习贯彻活动中。
〖-ZW/正文〗
