〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为南沙配诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴 立
    2007年，苗文宽到海军南海舰队代职。一年后他带回了自己拍摄的大量与南沙有关的照片。
    他指着其中一张：妈妈怀抱幼子送别即将远航丈夫的照片，深情地说：“你看这位妻子送别丈夫时的眼神多么深切，丈夫出征妻子就要担起家的重任，天真孩子还什么都不懂。”
    还有一张是年轻哨兵的近影，苗文宽指着哨兵的眼睛：“看我们的守礁战士的眼睛，多么干净、忠诚，他们那么年轻，远离父母，守护祖国南大门，我们的战士最可爱！”
    看完照片，我的眼泪夺眶而出。
    苗文宽是1976年参军的老兵，他喜欢摄影。曾出版过《编织的军史》《戎装风采》等。因此，每次出差，他都不会忘记带上相机，捕捉那感人的画面。2010年，总后军需物资油料部周林和部长组织调研组赴南沙调研，指名作为“老南沙”的苗文宽担任“特使”。不久调研组回来了，苗文宽又带回了一些新照片。他对我说：“上次你看照片都掉眼泪，可见是个重感情的人，写文章和干工作一样，要有感情才行。这次我想精选两次南沙行的图片做一个摄影集，展现一下中国南沙的美，南沙官兵战斗精神的可敬可爱，你来配文字吧！”
    因为受他的图片感动，我很乐于接受他的这个提议。南沙群岛是东亚通往中东、非洲、欧洲必经的国际重要航道，也是我国对外开放的重要通道和南疆安全海上屏障。这本摄影集要展现中国南沙的美，中国军人战斗精神的强大，中国军人捍卫国家领土的坚定信念，这也是战斗力！诗歌是语言的精华，是精神的高度凝聚，苗文宽鼓励我展开想象的翅膀，用诗情尽情挥洒。我按照苗文宽对每一张图片的讲解，写了60多首诗。
    苗文宽又提出：“配中英文字，诗歌是你写的，由你翻译感情能到位。”
    我不仅为这种信任感动，更是为了自己对南沙的那种喜爱，又赶了几个夜晚，将诗歌翻译成了英文。
    苗文宽的摄影集《中国南沙》最近由解放军出版社出版了，李铎为他题写了书名。拿到书，我读小学五年级的儿子说：“妈妈，你写了不少书，我看这本最好，有图片，小朋友们都能看懂，你跟苗伯伯多要几本吧，我要让同学们都看看南沙！”最后居然还郑重地补充说：“妈妈，我想当兵！”
    我把儿子的话学给苗文宽听，他笑得开心：“好！孩子要一定给！”
〖-ZW/正文〗
