〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部网中国军网联合推出系列嘉宾访谈：“专家解读：学习领会胡总书记‘七一’重要讲话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部网中国军网联合推出系列嘉宾访谈：“专家解读：学习领会胡总书记‘七一’重要讲话”
    本报北京7月8日电 记者李景璇报道：连日来，胡总书记“七一”重要讲话在全军和武警部队引发热烈反响。为不断深化全军官兵对讲话精神的学习理解，国防部网、中国军网近日联合推出“专家解读：学习领会胡总书记‘七一’重要讲话”系列嘉宾访谈。
    国防大学军队建设与军队政治工作教研部主任吴杰明教授在近一个半小时的节目中，就“如何全面理解胡总书记‘七一’重要讲话”“如何认识讲话的重大意义”等问题进行了详细解读。访谈结束后，吴教授还与网友进行了在线交流互动。
    据悉，国防部网、中国军网将陆续邀请多位专家就胡总书记“七一”重要讲话进行深度解读。
〖-ZW/正文〗
