〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原雄鹰风雨翱翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄修国/尹航/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动我敬佩的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄修国 本报记者 尹 航 特约记者 方立华
    初夏，东海舰队第十一届党代会会场。一名脸染高原红的蒙古族战士，用朴实而富有灼见的发言，博得在场将校代表的热烈掌声。
    他叫朝洛明，东海舰队某保障基地油料技术保障大队保管队分队长，从一名草原放羊娃，成长起来的学习践行党的创新理论的优秀士官。
    雄鹰在蓝蓝天空翱翔，羊群沐浴着清澈的阳光，这片美丽的青海草原上，有朝洛明的家。孩提时代，草原上四处飘扬的“牧民歌唱共产党”的悠扬旋律，就在他心中埋下了信仰的种子。
    走进军营，朝洛明把对党的感恩，变成学习党的创新理论的渴望。当时几乎不懂一点汉语的他，请战友在理论学习手册上标注拼音，对照蒙汉字典学习、背记。从一字到一句，从字面到内涵，他就像沙漠中遇到清泉的行者，痴迷其中。
    入伍第3年，朝洛明闯过层层选拔考核，当上了大队油料专业党课理论小教员，从“门外汉”，变成播火人。2008年7月，他站上了大队政治教员比武的讲台，最终勇夺银牌，被评为“优秀四会政治教员”。
    “我叫朝洛明，在蒙语中意为启明星，我的成长体会是，党的创新理论是我们前行路上的启明星。”作为大队巡回授课组成员，朝洛明走遍了浦江两岸的座座营区，用官兵身边故事，用美丽家乡的巨大变化，深入浅出地讲解党的创新理论。每次授课，都赢得满堂喝彩。
    “娜仁花（蒙语：向日葵）之所以美丽，因为它每天向着太阳转动；雄鹰之所以矫健，因为它永远逐日翱翔。”这句草原谚语，如今已成为朝洛阳的座右铭。他说，自己愿做一只逐日翱翔的雄鹰，在追寻信仰的天空展翅高飞……
〖-ZW/正文〗
