〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不动摇”方能不偏向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不动摇”方能不偏向
    ■王少旭
    在庆祝中国共产党成立90周年大会上，胡总书记提出两个宏伟目标，一是到我们党成立100年时建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，二是到新中国成立100年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。要实现宏伟蓝图和奋斗目标，胡总书记再次提出了“不动摇、不懈怠、不折腾”的要求，这是对我们党执政兴国经验的深刻总结，也是对历史发展规律的深刻思考。我认为这“三不”，首先是“不动摇”，关键也在“不动摇”。
    “不动摇”是立场，是方向，也是前提和关键。如果立场和方向出了问题，一切都无从谈起。回首我们党90年历程，一条极其重要的经验就是无论遇到什么样的困难和风险，无论遇到什么样的挑战和考验，都始终不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑。历史已经证明，无论是封闭僵化的路，还是改旗易帜的路，都行不通，必须始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持党的基本路线，坚持改革开放，坚定不移地沿着中国特色社会主义道路奋勇前进。
    展望未来，作为一个人口多、底子薄、发展很不平衡的大国，我们在推进改革开放和社会主义现代化建设中所肩负的艰巨任务世所罕见，我们在改革发展稳定中所面临的矛盾和问题世所罕见，我们在前进中所面临的困难和风险也世所罕见……诸多世所罕见面前，惟有锐意进取，迎难而上，而绝不能因任何风浪和曲折有所动摇。“不动摇”方能不偏向。
    （作者系武警濮阳市支队党委书记、政委）
〖-ZW/正文〗
