〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小人物”干出大事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某指挥自动化站7次荣获国家和军队科研一等奖，10项成果填补我军空白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/梁何〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小人物”干出大事业
    成都军区某指挥自动化站7次荣获国家和军队科研一等奖，10项成果填补我军空白
    本报讯 记者魏兵、通讯员梁何报道：6月下旬，由成都军区某指挥自动化站研发并获全军科技进步一等奖的“一体化指挥训练系统”列装部队，从此全军一体化指挥平台的训练教学有了 “教练机”。这一成果的主要研制者都是来自基层部队的 “小人物”，他们的成功之道就是把科研的发力点定在部队加快转变战斗力生成模式的急需上。
    训练场上缺啥，部队官兵盼啥？这群“小人物”就钻啥、干啥。每次部队组织重要演习，他们都穿上作训服“贴身紧跟”。总工程师程军先后70多次走进炮火硝烟，当起“编外参谋”，查找、梳理制约指挥效率的技术难题，整理搜集了134万字的第一手资料。为论证信息化边防管控系统方案，工程师赖富林带着研发人员和边防战士一起趟冰河、爬雪山，一路勘察实验，踏遍了6000多公里边防线。在乃堆拉哨所的巡逻路上，他们顶着7级以上的风雪严寒，测定信号数据。
    “部队急需，我们就要跟时间赛跑。”站长颜奇华告诉记者，每一次攻关都是一场战斗：身患肾癌的高级工程师马献章，在病床上架起电脑，终于攻克了网络数据不能融合的难题；高级工程师范兴友为打通信息系统的高速出口，深入湿热高温的原始森林反复试验，一个月瘦了20多斤；工程师崔贺担负某型指控系统的设计重任，先后4次推迟婚期，3年突破7项关键技术……
    虽说他们没有一流的科研环境，更没有显赫的头衔，但他们研发的53项成果全部被总部或军区推广，使部队战斗力焕然一新。“参谋作业系统”使首长机关作业一举告别“电话+纸笔”的传统手段； “边防管控系统”集实时指挥、信息采集等功能于一身，使千里边关一网牵……他们先后7次荣获国家和军队科研一等奖，10项科研成果填补了我军空白。他们的成功证明：牢牢扭住加快转变战斗力生成模式这根主线，“小人物”也能干出一番大事业。
    成都军区某指挥自动化站骨干深入部队调研信息系统改进需求。 陈 军摄
〖-ZW/正文〗
