〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗益阳军分区干休所自创红歌受好评等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    益阳军分区干休所
    自创红歌受好评
    近日，在湖南省益阳市组织的“喜迎建党90周年红歌大赛”上，益阳军分区干休所工休人员自创歌曲《党的光芒照耀我》，被评为 “最佳原创节目”。 （李小阳、王清才）
    十堰军分区干休所
    请老党员上台讲传统
    “七一”前夕，湖北省十堰军分区干休所请本所18位老党员走上讲台，讲述在战争年代接受党的考验、火线入党的经历，使工作人员受到一次深刻的党课教育。
    （黄 华）
    泰安军分区第三干休所
    畅谈党的丰功伟绩
    连日来，山东省泰安军分区第三干休所老干部认真学习胡总书记重要讲话，大家联系我们党“28年革命岁月，30年建设岁月，32年改革开放岁月”的历程，畅谈党的丰功伟绩，对中国特色社会主义前途充满信心。
    （贾传永、刘海波）
    贵州省军区朝阳洞干休所
    开展“寻红色足迹”活动
    “七一”前夕，贵州省军区朝阳洞干休所开展“寻红色足迹”活动，有效激发了老干部永葆本色的积极性。
    （王洪军、张 维）
    巢湖军分区干休所
    倡导“三真”赢得赞誉
    安徽省巢湖军分区干休所倡导“三真”，即对老干部充满真心、真诚、真情，竭诚为老干部服务。 （沈 鑫、胡 勇）
〖-ZW/正文〗
