〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持党的蓬勃活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈学习贯彻胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国以才立，政以才治，业以才兴。
    “坚持任人唯贤、广纳人才，以事业感召、培养、造就人才，不断增加新鲜血液，始终保持党的蓬勃活力。”胡总书记的这一重要论述，充分体现了党对干部和人才问题的高度重视。
    人才是最可宝贵的第一资源、战略资源。当今世界，各国综合国力的竞争，说到底是人才的竞争。掌握知识的差距，人才比例的差距，是国与国之间最根本的差距。谁能占领知识的高地，谁就能抢占发展的先机；谁能赢得人才的优势，谁就能积蓄崛起的后劲。中国特色社会主义道路能不能越走越宽广，中华民族能不能实现伟大复兴，要看能不能不断培养造就大批优秀人才，更要看能不能让各方面优秀人才脱颖而出、施展才华。
    中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队。90年来，我们党不断吸引和凝聚了一批又一批各条战线、各个领域的优秀人才，吸引和凝聚了一批又一批无私奉献、成就卓著的英雄模范。革命战争年代，千千万万知识青年不远万里奔赴革命圣地延安；新中国成立初期，无数科学家克服重重困难，毅然回到祖国的怀抱；进入改革开放的新时期，知识报国、科技强国逐渐成为时代强音。我们党之所以能够带领人民战胜一切艰难险阻，夺取一个又一个胜利，关键在于培养和造就了大批高素质的干部队伍。现在，选人用人问题已经成为社会最大的关切之一。能不能坚持五湖四海，坚持任人唯贤，坚持德才兼备的选人用人标准，关系党的声望、形象，关系党和国家的前途命运。
    百行德为首，德为才之帅。德不仅是立身做人的根本，更是为官从政的根基。坚持德才兼备，以德为先，是由我们党的性质和宗旨决定的。选用干部，必须把德放在首要位置，以好的官德选官德好的人，形成以德修身、以德服众、以德领才、以德润才、德才兼备的用人导向；凭实绩使用干部，不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利，让所有优秀干部都能为党和人民贡献力量。
    毛泽东同志曾说过：“为了保证我们的党和国家不改变颜色，我们不仅需要正确的路线和政策，而且需要培养和造就千百万无产阶级革命事业的接班人。”年轻人朝气蓬勃，思想解放，思维敏锐，敢闯敢干，是推进中国特色社会主义事业的生力军。广大年轻干部要牢固树立正确的世界观、权力观、事业观，做到忠诚党的事业、心系人民群众、专心做好工作、不断完善自己；自觉到艰苦地区、复杂环境、关键岗位砥砺品质、锤炼作风、增长才干，从而肩负起时代赋予的神圣使命。
    “为政之要，惟在得人。”各级必须以更宽的视野、更高的境界、更大的气魄，广开进贤之路，把各方面优秀干部及时提拔出来、合理使用起来。全社会要进一步营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的浓厚氛围，让各类人才都拥有广阔的创业平台、发展空间，使每个人都成为对祖国、对人民、对民族的有用之才，形成人才辈出、人尽其才、才尽其用的生动局面。
〖-ZW/正文〗
