〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党费情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/王海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵风鸣 王海明
    每月初，不论风雪寒暑，在新疆哈密军分区营院里，总会见到一位老人到政治部交党费，他就是军分区离休干部葛马成。
    70多年前，葛马成从太行山区入伍，来到了晋察冀边区某部七连。因作战勇敢，他光荣地加入了中国共产党。一天，指导员从口袋里摸出一个小本子，给他讲党员应该怎么干。从那以后，他牢牢记住指导员的叮嘱，按党员的要求去做，唯一遗憾的是没有钱缴纳党费。
    新中国成立后，作为营职干部，葛马成终于有了工资。他领到第一份工资后，做的第一件事就是找党小组长缴纳党费。他提出把欠了7年的党费全补上，可按最低标准算还不够。为此，他省吃俭用近一年，才把党费补齐。此后，不论是在江西、福建驻防，还是调任哈密军分区工作，他都是领了工资就交党费。
    离休后，葛马成仍然坚持每月到分区缴纳党费。2008年的一天，葛老感到身体不适，他把家人叫到床前，家人以为他有事要交待。谁知他只说了一句：这次如果有什么意外，替我多交点党费。
    如今，老八路缴纳党费的故事，已经成为军分区党性教育的生动教材。
〖-ZW/正文〗
