〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军西沙中建岛守备队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领海基点碑前话使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔瀚/邵龙飞/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自基层一线的报道
    海军西沙中建岛守备队官兵――
    领海基点碑前话使命
    ■乔 瀚 邵龙飞 本报特约记者 李 唐
    骄阳下的西沙中建岛，热浪袭人，守备队长李万波与5名战士乘坐两辆沙滩摩托车，沿着海岸线执行例行性巡逻任务。
    “原地休息，准备开饭。”到第六个领海基点碑前已是正午时分，官兵们拿出单兵自热食品和罐头，席地而坐。
    “郭班长，如果不乘摩托车，现在连二分之一的路程也走不完吧？”刚上岛的列兵梁志祺首次巡逻有些兴奋。
    “可不是吗，我刚上岛那会儿要是赶上退大潮，上午离开营部傍晚才能回来。”中士郭丹阳对此深有感触，“如今不仅用上了沙滩摩托车，监控也全部实现了自动化。”
    部队这些年的发展变化让大家打开了话匣子。“小岛安上了太阳能海水淡化器，告别了又咸又涩的海水，天天能洗淡水澡，皮肤病没了，脸蛋也光滑了。”下士蒋修立补充道。
    李万波见大家来了兴趣，因势利导地发问：“大家可曾想过我们小岛上这些变化是怎么来的？如果没有党的正确领导，没有在全面建设小康社会进程中实现富国与强军的统一，没有全国人民的支持，没有各级党委的关心爱护，我们岛会不会建设得这么好？”
    队长一席话，让大家对胡总书记“七一”重要讲话的理解更加深刻。身边的变迁折射出党和人民的恩情，也激发了光荣使命和重大责任。“让青春在为党和人民建功立业中焕发出绚丽光彩。”胡总书记的伟大号召犹在耳畔。“建好西沙第一哨，守好祖国南大门，誓死捍卫国家主权和领土完整。”中建岛的天涯哨兵们发出了这样的心声。
    （本报西沙7月7日电）
〖-ZW/正文〗
