〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新起点上攀升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰州军分区干休所倾心为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕祥利/丁海林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕祥利 丁海林
    泰州军分区干休所是江苏省军区老干部系统的老先进，先后15次被总部、南京军区、江苏省军区表彰为“先进干休所”，涌现出一等功臣、原所长蒋国龙，老干部的“好女儿”、门诊部主任江苏苹等一批老干部工作先进典型。在新的历史时期，他们积极拓展服务范畴，倾心为老干部营造舒心乐园，干休所全面建设不断攀升。
    营院园林化
    走进干休所营院，只见飞檐翘角，古色古香，花团锦簇，绿树成荫，金黄色的枇杷挂满枝头。画报栏、益寿亭、长寿石错落有致，长条椅、踏步扭腰器等休闲健身器材配备齐全，摆放整齐。老干部们在树荫下散步聊天、切磋棋艺，或在器械上运动健身。
    干休所的住房建于上个世纪60年代，外观陈旧，破损严重，影响老干部的居住质量。2006年，所党委把营院改造列为年度“1号工程”，下决心为老干部营造舒心怡人的居住环境。所领导分头到驻地相关部门，争取规划列项和相关经费。为保证修缮质量，他们聘请泰州市规划局的专业设计人员进行反复研究论证、设计。经过4个月的整修，营院面貌焕然一新。去年底，干休所营院被评为泰州市“园林式”示范营院。
    遗属、家属管理委员会主任李蔚林动情地说：“在这里安度晚年，真是我们的福气啊！”
    服务优质化
    这个干休所老干部年龄平均达到86岁，且大多不和子女生活在一起，这对服务保障工作提出了新的要求。该所把“全心全意、任劳任怨、爱岗敬业、默默奉献”作为工作人员的座右铭，要求工作人员爱干休所做主人，爱老干部做孝子，爱本职做贡献，积极开展“亲情服务”。
    服务无小事，细节见精神。他们根据老年人起居饮食的需要，在每家浴盆、马桶、走廊等处安装不锈钢扶手，为每个老干部定制专用饭盒和个性化食谱，并提供上门定餐、送餐服务。老干部梁明在战争年代双眼受过重伤，生活不能自理，该所安排工作人员上门订餐，根据梁老夫妇的口味、喜好，进行采购、烧制，方便了老人的生活。
    老干部印行家大儿子突然病故，印老一度情绪低落，所党委当即安排心理疏导小组人员轮流上门疏导，陪他聊天解闷。同时，所领导积极与驻地相关部门协调，帮助印老大孙女安排工作，使印老又露出了久违的笑容。
    医疗社会化
    该所远离体系医院，老干部住院、急诊、抢救都极为不便。因干休所毗邻泰州市人民医院，把医疗保障纳入驻地医疗保障体系，是老干部多年的心愿。
    在没有现成经验借鉴的情况下，该所积极探索，大胆实践，积极稳妥地推进老干部医疗社会化保障改革。他们先后数十次与地方政府及劳动社保、财政、卫生等部门召开军地联席会议，争取政策支持和资金扶持，2007年10月1日，《泰州市军队离休干部医疗社会化保障改革实施办法》终于出台：离休干部全部纳入地方医疗保障体系，享受地方厅局级老干部的同等医疗待遇；在市人民医院、中医院开设老干部专用病房；该所门诊部指定为医保定点单位；老干部门诊、急救、住院全部实报实销，凭一张医疗卡，老干部看病不用掏一分钱，走出了一条“军队定额、地方兜底、就近医疗”的军地融合式医疗保障社会化新路。3年多来，老干部就诊达605人次，住院98人次，其中急救、抢救20人次，开设家庭病房432人次，地方财政补贴145万多元。
    2010年10月22日，96岁高龄的老红军张健邦胰腺炎复发，剧烈腹痛，情况危急。泰州市人民医院在第一时间开辟绿色通道，组织专家抢救，使张老转危为安。老干部们称赞说：“所里把好事办到我们的心坎上了！”
〖-ZW/正文〗
