〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧的信念之火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军先进党组织和优秀共产党员事迹巡回报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武/赛宗宝/张琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■党 武 本报记者 赛宗宝 张 琳
    在纪念中国共产党建党90周年之际，全军先进党组织和优秀共产党员事迹巡回报告先后在全国10多个城市展开，来自全军不同战线的18个先进党组织和优秀共产党员代表，以赤子之心抒发爱党情怀，以感人事迹展现党员风采。广大听众称赞说，报告会传递了信念之火，送来了精神食粮，是一次很实际、很生动的党课教育。
    14个城市35场报告、25万听众81万网民……记者一路随行，耳闻目睹18名代表18天报告的台前幕后，深深感到，感动的背后是奉献，奉献的背后是责任，责任的背后是坚守，坚守的背后是信念。
    有一种感动叫震撼
    刘德全，海军大连舰艇学院原副院长，报告团中年龄最大的一名代表。50年来，他用实际行动践行雷锋精神，为群众义务理发3万多人次，为中小学校捐书9000余册。从“雷锋式好战士”到“雷锋将军”，如今这位已年近古稀、胸前佩戴13枚军功章的老将军，每一场报告都能赢得潮水般的掌声。
    在北京军区，一位将军听完报告后，当场给每位代表题写了一段热情洋溢的“颁奖词”。“报告人：第三军医大学高原军事医学系主任高钰琪。事迹：把攻克高原病作为践行党的宗旨的毕生事业，26年跑遍高海拔哨所，带领团队推动我国高原军事医学达到世界领先水平。感言：山高人为峰，青藏高原再高，高不过他们的品质和精神。”……
    记者看到，不少官兵听完报告后，眼里噙满泪花。有的说：“平日常读 ‘有字书’，今天品读‘无字书’。如此近距离与英模接触，心灵倍受震撼，他们永远是我们心中最亮的‘星’。”
    报告团每到一处，18名代表胸前一排排金光闪闪的军功章，总是显得那么光彩夺目。每场报告后都有众多“粉丝”请他们签名留影，表达“为您自豪、向您学习”的钦佩之情。
    军事科学院战争理论和战略研究部研究员陈舟、武警浙江省总队丽水中队指导员程璋等8位代表做客全军政工网，与官兵实时交流。面对数千条跟帖，陈舟研究员发出这样的感慨：“没想到青年官兵对军事战略和军事高科技如此关注，确实令人高兴、给人鼓舞。”
    交流是双向的，感动也是相互的。报告团仅有的两名战士代表――“全国见义勇为英雄”、北京军区某高炮旅班长习朝峰和总装某测量控制站三级军士长、“兵专家”马金永，就双双收获了这份感动。所到院校纷纷表示：“只要他们想来读本考研，学校一定优先录取。”
    感动不仅在军营，湖南日报、陕西日报、福建日报、凤凰网、人民网等10余家地方媒体、网站对报告团进行了报道。
    有一种品质叫坚守
    6月24日，国防大学马克思主义研究所党支部举办了一次特殊党日活动。退休返聘的老教授来了，正在休假的年轻教员来了……这一切都源于：“高原最美格桑花”彭燕来了。
    这是一次来自“两个高地”的对话：举办方是报告团中的先进党组织代表，党的“思想理论高地”的忠诚坚守者；应邀方是优秀共产党员代表、“生命禁区高地”的执著坚守者，西藏那曲军分区门诊所护师，报告团中唯一的女性。
    （下转第七版）
    （上接第一版）这位身患5种高原病、12年倾心服务高原官兵和藏族群众、曾感动过全国亿万观众的“电话里的妈妈”，其感人事迹再次深深撼动了在场的每一位理论工作者。
    “共同的信念使我们坚定不移，共同的选择使我们永不言悔，共同的情怀使我们始终如一……”两代共产党员的真情告白，使许多人更加懂得了“坚守”的含义和分量。
    坚守是一种忠诚。在南京政治学院学报编辑部党务公开栏上，至今还张贴着用生命传播党的创新理论的忠诚战士严高鸿的公开承诺书：“不争名争利，不患得患失，以党的事业为重，以学院的发展为重。”他的事迹让成千上万的听众流下热泪。
    坚守是一种党性。济南军区某防空旅旅长赵耕，求真务实干事业，清廉为官树正气；南京军区联勤某分部“铁面审计”汪锡广，坚持原则，忠于职守，努力当好廉政建设“监督哨”。官兵们称赞他们是秉公用权、清正廉洁的“代表队”。
    坚守让信念更坚定。沈阳军区某团八连党支部和兰州军区某旅九连党支部，坚持用党的创新理论建连育人，深入开展当代革命军人核心价值观教育，锻造新一代举旗人。在座谈中，他们的先进经验和事迹一次次引发各级带兵人的热议。
    有一种崇高叫使命
    有人说，伟大与平庸的差别只有两个字：责任。
    “明天一旦发生战争，我将随时准备升空战斗，永远做党和人民的蓝天卫士！”某型精确制导武器实弹攻击命中率和命中精度两项纪录的创造者――南空航空兵某团团长杨永飞的精彩报告词，浸透了当代革命军人的使命意识，宣示了中国军人的自信和豪迈，一次次让官兵热血沸腾。
    危险课目第一个上，重大任务第一个扛，危急关头第一个冲。广州军区某集团军特种大队连长刘，带领官兵苦练“三栖”本领、锻造特战铁拳的生动事迹，让听众印象深刻。不少基层党员干部说：“行动是无声的号令，我们一定要像刘那样，率先垂范、勤学苦练，争做精武强能排头兵。”
    第二炮兵首个 “百发百中旅”，出色完成15次全军性重大军事任务。他们积极推进战斗力生成模式转变、提升部队核心军事能力的经验事迹，被与会各级领导誉为“围绕国防和军队发展主题主线抓建设谋发展的样板”。
    报告团中还有两个群体分外引人注目：一个是参与利比亚撤离我国公民行动的驻外武官党员群体。根据组织的安排，他们义无反顾奔赴战火纷飞的最前沿，连续奋战12昼夜，安全护送转运3.6万名同胞回国。另一个是国防科学技术大学计算机学院“天河一号”研发团队，他们经过数千次系统验证，自主研发出“中国芯”，创造了震惊世界的科技奇迹。
〖-ZW/正文〗
