〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小暑护肠胃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/节气与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕 尚
    7月7日是我国传统节气中的小暑，此时太阳位于黄经105度。小暑节气是6个夏季节气中的第5个，也是全年降水最多的一个节气。
    小暑过后，盛夏即将来临，天气愈加炎热，人体普遍会感到燥热难当，很容易影响到肠胃，令人没有胃口不思饮食，此时也是肠胃疾病的多发季节。因此，小暑保健要着重保护肠胃。
    一、夏季是急性肠胃炎的多发季节，患上急性肠胃炎会出现恶心、呕吐、腹痛、腹泻等症状，严重者还伴有头痛、发烧等症状。中医认为预防急性肠胃炎要注意饮食卫生，不宜暴饮暴食，少食过冷、过热、具有刺激性和不易消化的食物。饮食上最好选择清淡爽口、易于消化的膳食，例如豆制品、苦瓜、绿豆、薏仁、粥类等。
    二、炎炎夏日，人们都喜欢喝冷饮来降温解暑。冷饮尽管喝着爽口，但一定要适度。首先，大汗之后不可大量饮用冷饮，否则会冲淡胃液、肠液，降低肠胃的消化能力。而且饮料大多含有一定的糖分，糖分越高，越不易被肠胃吸收，反而会带走肠胃内的水分，从而导致体内失水。因此，喝冷饮解渴常常适得其反，不仅解不了渴，还会加重肠胃负担，影响身体健康。据研究表明，茶水是夏季较理想的解暑饮品，夏日饮茶不仅能生津解渴，还可以提神益气。
    三、生活起居方面要注意个人卫生，保持室内通风，做好防蚊灭蝇工作，消除蚊蝇传播肠胃病的渠道。注意锻炼身体，增强体质，提高抗病能力。适当运动可加速肠胃分泌，从而促进食欲，改善消化与吸收，增强肠胃功能。此外，还应注意随气候变化及时增减衣物，防止腹背受凉引起腹痛腹泻。
    小暑时节，天气炎热。在此提醒官兵在保护好肠胃的同时，注意劳逸结合，保证充足睡眠，遇事保持开阔胸怀，心平气和度过一夏。
〖-ZW/正文〗
