〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦藤上结出的甜果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张瑞志与他的《靠素质能力进步》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/耕耘者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 健
    “苦是一个人难得的成长机遇，素质和能力从来都是苦藤上结出来的甜果。付出了艰苦的劳动，一定会有丰硕的成果，工作中虽然苦点、累点，但得到的收获，远比付出的汗水要多得多。”这是总政治部直属工作部综合局副局长张瑞志的新作《靠素质能力进步――谈谈如何做好机关工作》（解放军出版社）中的一段文字。这是作者21年来做好机关工作的深切体会。
    有人对能力素质的重要性曾做过这样的比喻：“过河时，能力素质是一座桥；上楼时，能力素质是一张梯；拓荒时，能力素质是一把镐；划船时，能力素质是一柄桨。”讲得很形象，也很生动。素质能力的提高，必然要伴随着汗水和辛劳。当兵之初，张瑞志就投入到紧张辛苦的基建营房建设中，他们连的任务是烧砖，他每天的任务是用手中的两个铁夹子，把烧好的砖运出窑外。面对较大的劳动强度，他始终保持着良好的精神状态和工作劲头，除完成出砖任务外，还坚持学习和写作，这年底组织上给他荣记了3等功，并推荐到军区预提干部班学习，半年后提了干。1993年9月，张瑞志考入西安政治学院。入校后，他珍惜来之不易的学习机会，在掌握知识上下工夫，在提高写作水平上见成效，做到了学研双丰收。毕业时，张瑞志发表各类文章80多篇，获学院学研成果一等奖，并被分配到总政治部机关工作。到了机关后，张瑞志始终与艰苦辛劳为伴，经常加班加点，多次立功受奖，被评为四总部先进个人和总政治部优秀机关干部。他的成长经历，告诉读者一个质朴的道理：大凡优秀的机关干部，无一不是吃苦“吃”出来的，加班加点“熬”出来的，急任务“逼”出来的。正是在吃苦中，人生的价值才能得到充分体现，素质才会不断得到提高。也正是这种苦，磨炼了意志，增长了才干，充实了人生。
    这本书没有大话套话，告诉大家的尽是做好机关工作的实在管用方法，读来很解渴，让人学会如何少走弯路。比如，新调到机关的干部如何尽快适应工作需要，张瑞志总结出“四个转变”：要由领会上级意图比较慢向领导一点就能明白转变，由只能做好自己熟悉的工作向能够完成不熟悉的任务转变，由满足于工作上能在领导那里交差过关向不断有所创新转变，由遇事怕干不好、思想压力较大向接受任务后信心比较足、感觉比较轻松转变。再比如，在《怎样把经常性的文字材料写出新意》一文中，张瑞志教给的方法是：从联系实际上求新，从视角变化上求新，从行文思路上求新，从表述方法上求新，从材料的结构变化上求新，从运用材料的套路上求新。如何增强文字材料的思想性，张瑞志在书中讲了这样几个技巧：努力把本质的东西揭示出来，把阐述的问题剖析深透，提出新颖独到的见解，在论述中赋予辩证哲理，把具体的问题加以概括升华，坚持以数据论理，用群众语言强化思想。还比如，怎样在做好经常性业务中提升素质，这是许多机关干部困惑的事。张瑞志在书中告诉读者一个秘诀：越是不明确不熟悉的工作和事情，越要下功夫搞明白，力求精通；越是一般性的工作和事情，越要有自己的见解，具有创造性；越是认为有把握的工作和事情，越要严谨细致，防止出差错……这些新颖的观点、实用的方法，操作性很强，使读者一看就明白，拿来就能用。
    在这个充满竞争的时代，参与竞争的本钱是什么？什么才是高含金量的“上岗证”？张瑞志在这本书中告诉读者：靠素质立身，凭本领立足，把修养练好。他以自己的切身体会，具体阐明了机关干部加强作风修养的重要性和提高素质的路径。比如，机关工作一个很大的特点是工作独立性强，单独执行任务多，自由支配时间多，交往范围比较广，机关干部要有很强的自律意识，要有遇到诱惑绕道走的正确选择，要有面对别人“风光”的平和心态，切实做到慎初、慎微、慎权、慎独。还有，作风关乎形象，机关干部特别需要锤炼好的作风素养：戒不诚实，始终做一个实事求是的人；戒浮躁之风，在脚踏实地中塑造形象；戒埋怨情绪，树立以事业为重的奉献精神。在谈到机关干部通过哪些途径提升素质时，张瑞志总结了要在加强学习中提升能力素质、要在认真做好每一件小事中提升能力素质、要在做好经常性业务工作的实践中提升能力素质、要在把握机会中提升能力素质、要在学会思维中提升能力素质、要在完成大项任务中提升能力素质等10条途径。本书作者的良苦用心，是告诫每一位机关干部，素质能力是立身、竞争的本钱，良好的修养作风是做一名优秀机关干部的前提和基础，没有过硬素质能力是做不好机关工作的。
    机关工作比较辛苦，但苦中有荣、苦中有乐、苦中有为。机关干部要以“上级给工作就是给机会，给任务就是给地位，多干事才能快提高”的思想境界，去干好自己的本职工作，并从中体会和感受工作的快乐。工作干得多，锻炼就多，提高就大；工作干得好，说明素质强，进步就会快。从这个意义上说，多干工作不仅不吃亏，而且受益很多。这是机关干部应有的一种工作幸福观。有了这种工作态度，就没有克服不了的困难，没有解决不了的问题，没有干不好的事情。
    这本书篇篇都是经验之谈，有自己的独到见解、鲜活的生动事例、做人的深刻道理；内容涉及机关工作的方方面面，有综合素质篇、写作技巧篇、秘书工作篇、作风形象篇、学习修养篇、实践体会篇、安全保密篇。每篇文章都是作者从实际工作中得来的真经，紧贴机关实际，传授的是机关工作的切身体会，教给的是做好机关工作的具体方法，铺就的是机关干部的成功之路。
〖-ZW/正文〗
