〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈芳允：永不陨落的科学巨星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/张利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈芳允：永不陨落的科学巨星
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 张利文
    花甲之年才参军入伍的总装备部科技委原顾问陈芳允，是“两弹一星”功勋奖章获得者，中国卫星测控技术奠基人之一，中国科学院院士，国际宇航科学院院士。虽已辞世11年，但他的名字与功勋永留后世。
    “人生路必曲，仍须立我志。竭诚为国兴，努力不为私！”诗以言志。国民党败退大陆时，打算强行带走包括陈芳允在内的一批科技专家，他不惜自残脚趾坚守下来，把一生融入新中国建设。陈芳允提出的微波统一测控系统、双星定位系统等方案，开创了中国航天事业新时代，实现了航天测控技术飞向太空、同步定点、国际接轨等5大飞跃。他还与科学家王大珩等人一起向党中央建议发展高科技研究，成为“863”计划发起人之一。
    2010年6月4日，一颗由中国科学家发现的小行星，被国际天文学联合会正式命名为“陈芳允星”。
〖-ZW/正文〗
