〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队航空兵某飞行团成功处置一起空中重大险情？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗惊天一搏护战鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/赵海涛/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队航空兵某飞行团成功处置一起空中重大险情。请看――
    惊天一搏护战鹰
    ■本报记者 钱晓虎 通讯员 赵海涛 王朝武
    7月3日上午，华东某机场，暑热难耐。海军东海舰队航空兵某飞行团副参谋长李津新和二大队副大队长高鹏，驾驶国产某新型三代战机升空进行改装训练。
    8时07分02秒，战机进入训练空域，座舱内“降转”灯忽然亮起！“不好，发动机有空中停车的危险！”曾成功改装过另一种三代机的李津新警觉起来，他立即在后舱接手操纵，努力保持飞机姿态，同时向塔台报告：“‘降转’灯闪亮”。
    塔台指挥员、师长魏文徽判断：可能是发动机故障。由于该型战机属单发机型，若发动机空中停车，战机就会马上失去动力，后果不堪设想。塔台内气氛骤然紧张起来，调度员密切关注战机飞行状态的变化。
    “一定要把战机安全地飞回去！”李津新的脑海中迅速闪过此类特情的处置方法，从容地采取对策。
    8时09分33秒，李津新请示下降高度。此时，两架民航班机正从附近某民航机场起飞出港。航管部门人员迅速和民航协调，调开民航飞机，为处置险情争取空间。
    飞机逐渐降低高度，李津新和高鹏心里清楚，必须尽力使飞机保持平衡姿态，此时哪怕一个微小的失误，都有可能导致严重后果。
    为减少滞空时间，李津新试着加大油门。此刻，出人意料的情况出现了：告警消失，飞机状态有所恢复！但李津新和高鹏心里清楚，险情随时都可能复现，两人心中只有一个念头：保持飞机状态，即使不成功，也要避开人口密集区。
    此时，机场一片忙碌：塔台指挥员指挥引导地面救护车、消防车等各种保障车辆向指定位置集结，机务保障人员迅速奔向保障地点，做好特情处置准备。
    8时19分30秒，李津新终于看到机场跑道。战机校对航向，对准跑道下滑、收油门、接地、滑跑、放伞……8时21分52秒，飞机安全降落在跑道上。
    据了解，此类特情是该团改装该型战机以来首次遇到，这次特情的成功处置，不仅避免了国家巨额财产的损失，保护了人民群众生命财产安全，也为海军航空兵部队正确处置类似特情积累了宝贵经验。
    7月4日，该团为李津新、高鹏分别报请二等功和三等功，表彰他们在处置突发险情时的英勇表现。
    （本报宁波7月8日电）
〖-ZW/正文〗
