〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚局势仍紧张也门总统伤后首次电视露面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月8日电 综合新华社驻外记者报道：利比亚政府军与北约支持下的反对派武装间的激烈交火仍在继续，有关方面旨在政治解决利比亚危机的调解也在同时进行。也门局势出现新动向，总统萨利赫7日突然在电视露面，呼吁各派积极对话。
    利比亚政府军和反政府武装连日来在米苏拉塔、艾季达比耶等地继续激烈交火，战事尚未出现明显进展。利比亚反对派6日发动数周来最大规模的攻势。战斗中，双方动用火炮等重武器。北约战机则继续轰炸盖尔扬、布雷加等地，配合反对派攻势，打击政府军后勤补给线。
    北约发言人伦杰斯库7日说，“相当数目”的北约成员国同意向北约对利比亚军事行动提供更多支持，直到行动结束。
    战事持续之际，有关方面旨在政治解决利比亚危机的斡旋努力一直在进行。
    阿拉伯国家联盟（阿盟）副秘书长艾哈迈德・本・希利7日说，阿盟正与利比亚政府和反对派“全国过渡委员会”进行接触，以寻求政治解决利比亚危机并实现利比亚局势稳定。新任阿盟秘书长纳比勒・阿拉比将率团参加定于7月15日在土耳其伊斯坦布尔举行的利比亚问题联络小组会议。
    北约秘书长拉斯穆森6日说，北约将于13日与利比亚反对派在布鲁塞尔举行会谈。利比亚反对派将提交有关利比亚向民主政权过渡的“路线图”，北大西洋理事会需要就此进行讨论。
    俄罗斯紧急情况部7日说，该部当天向利比亚运送一批人道主义援助物资。这批物资重36吨，主要是食品。土耳其外长达武特奥卢6日也表示，土耳其支持利比亚“全国过渡委员会”，视利比亚“全国过渡委员会”为利比亚人民的合法代表，将加强与该委员会的关系。
    也门国内局势和总统萨利赫的伤情同样引起关注。萨利赫7日晚通过也门国家电视台发表电视讲话，呼吁各派积极对话，针对持续数月的反政府示威活动寻求各方均可接受的解决方案。这是萨利赫自6月3日在总统府遭炮击受伤后首次公开露面。
〖-ZW/正文〗
