〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见菲律宾外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平表示，中菲友谊源远流长。建交36年来，两国在经贸、文化、教育等领域的交流与合作成效显著，人员交往日益频繁。事实证明，中菲两国有着广泛的共同利益，广阔的合作空间，加强友好合作符合两国和两国人民的根本和长远利益。
    习近平阐述了中国的外交方针政策，强调中国坚持走和平发展道路，表示中菲同属亚洲发展中国家，中国政府重视发展同菲律宾的关系，愿根据平等互利、共同发展的原则，进一步促进中菲各领域务实合作。中方愿继续本着“与邻为善、以邻为伴”的方针同菲方一道，共同推动中菲关系不断取得新进展。
    德尔罗萨里奥对有机会访问伟大的中国感到非常高兴，高度评价菲中传统友谊和良好的伙伴关系，表示菲律宾政府重视对华关系，愿同中方加强高层交往，促进各领域交流合作，推动菲中战略性合作关系不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
