〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《从长城脚下到利比里亚》塑造维和英雄群像等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恩航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《从长城脚下到利比里亚》
    塑造维和英雄群像
    刘素英创作的长篇报告文学《从长城脚下到利比里亚》近日由解放军文艺出版社出版。这是作者继《至高荣誉》《从唐山到汶川》之后的第3部报告文学集。该书生动地塑造了北京军区维和利比里亚的英雄群像。如“蓝盔硬汉”江汉刚，宁可透支生命也要忠诚于使命；军中“南丁格尔”陈海花，冒着感染瘟疫疟疾等危险救治病人，诠释了当代革命军人甘于奉献、甘于牺牲的精神……
    （李恩航）
    《信仰的力量》
    解读共产党人的精神密码
    由中共中央党校、中国社会科学院等多位党史军史专家编写的《信仰的力量》（三卷本）近日在红旗出版社出版。全书围绕信仰这一主题，解读中国共产党人的精神密码，探寻中国革命、建设、改革的成功基因，深刻阐述了正是因为信仰，在中国共产党的带领下，中华民族以最富史诗意义的壮举，从“东亚病夫”到东方巨龙，从百年沉沦到百年复兴，从苦难走向辉煌。
    （张 亮）
〖-ZW/正文〗
