〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军加快转变战斗力生成模式理论研讨会在国防大学举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月8日电 记者李绪成、特约记者褚振江报道：全军加快转变战斗力生成模式理论研讨会今天在国防大学举行。来自全军作战部队、院校、军委总部机关领导和专家就加快转变战斗力生成模式集思广益、献计献策，展开理论与实践上的交流和探讨，产生了一批具有创新性、实践性的学术观点和务实之策。
    胡主席关于加快转变战斗力生成模式重大战略思想提出后，在军委总部的统一部署下，全军上下主动作为，积极学习研究和贯彻。国防大学充分发挥独特地位和理论优势，以强烈的使命感和责任感积极穿针引线，搭建学术交流和创新平台。目前提交的600多篇学术性和实践性论文，围绕深化研究信息化条件下战斗力生成规律、方法途径、评价指标，细化研究加快转变战斗力生成模式的具体内容、关键问题、有效对策等，进行了广泛研究和深入探讨。
    研讨会上，兰州军区、广州军区、军事科学院、海军、空军指挥学院、第二炮兵政治部和国防大学领导先后作主题报告和学术总结，深入研究和回答我军在加快转变战斗力生成模式中面临的重大理论和实践问题。会上，经全军25名专家评审，遴选出一、二、三等奖的优秀论文。
    国防大学校长王喜斌等参加研讨活动。
〖-ZW/正文〗
