〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林李长春李克强等参观西藏和平解放60年成就展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月8日电 （记者周英峰、吴晶晶）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，8日分别来到民族文化宫，参观正在这里举办的西藏和平解放60年成就展。
    展览以西藏和平解放60年为主线，分为 “波澜壮阔的历史进程”、“举世瞩目的伟大成就”、“大幅改善的人民生活”、“西藏的明天更加美好”四个部分。展厅内，500余幅图片、图表以及丰富翔实的历史文献和实物、生动新颖的多媒体演示，向观众生动展示了西藏和平解放的重要历史进程和伟大历史意义，充分展现了西藏各族人民在中国共产党领导下共同团结奋斗、共同繁荣发展的良好局面和发展前景。
    贾庆林、李长春、李克强等中央领导同志走进展厅，仔细观看展品，认真听取讲解。在反映西藏和平解放历史进程的电子地图墙前，在展现西藏经济社会发展成就的环幕电子沙盘前，在体现西藏各族群众生产生活变迁的多媒体动漫仿真场景前，在展示西藏“十二五”发展远景目标的电子触摸屏前，中央领导同志不时驻足观看，并向工作人员详细询问有关情况。
    中央领导同志指出，西藏和平解放是中国共产党领导的中国人民解放事业的重要组成部分，是西藏社会发展具有划时代意义的历史转折点，开辟了西藏从黑暗走向光明、从专制走向民主、从贫穷走向富裕、从封闭走向开放的新纪元。60年来，在中央关心、全国支援和西藏各族人民的共同努力下，西藏社会面貌发生了翻天覆地的变化，各项事业取得了前所未有的成就，实现了社会制度和经济社会发展的历史性跨越，今天的雪域高原正处于历史上最好的发展时期。要大力宣传西藏和平解放60年的辉煌成就，深入开展民族团结进步教育，激励各族人民在中国共产党领导下团结奋斗、积极进取，努力在中国特色社会主义道路上创造西藏更加美好的明天。
    回良玉、刘云山、司马义・铁力瓦尔地、梁光烈、马凯、杜青林、陈奎元和热地，以及李继耐等参观了展览。
    此次展览由中央统战部、中央外宣办、国家发展改革委、国家民委、西藏自治区人民政府和新华通讯社联合主办。展览自6月15日开幕以来，吸引了社会各界群众前来参观。根据安排，展览8日在京闭幕之后，将于7月中下旬转至西藏自治区首府拉萨举办。
〖-ZW/正文〗
