〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊瓜苏：大瀑布见证大智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵可丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊瓜苏：大瀑布见证大智慧
    ■中国驻巴西副武官 赵可丹
    南美第一大城市圣保罗、狂欢之都里约热内卢、世界文化遗产巴西利亚，提起巴西的城市，大多数国人首先想到的应该就是这三个。其实，巴西还有一个非常有名的城市，它就是伊瓜苏。
    这座位于巴西、阿根廷和巴拉圭三国交界处的边陲小城，拥有世界上最宽的瀑布伊瓜苏大瀑布和全球发电量最大的水电站伊泰普水电站。如果说，没去过长城等于没去过北京，那没去过伊瓜苏就等于没去过巴西。
    2010年5月，巴西军方邀请各国驻巴西武官访问伊瓜苏。那是阳光明媚的一天，当我们参观完当地驻军后，便向伊瓜苏大瀑布进发。车子没行多久，就钻进了一片茂密的丛林。也不知是什么时候，从远处的绿荫中隐隐约约地传来了一阵阵声音。随着车子的前进，声音越来越大，最后汇成了一片震耳欲聋、惊心动魄的雷鸣，响彻天地之间。寻声望去，一片巨大的水帘从天际直泻而下。而这，正是伊瓜苏大瀑布。
    在巴西朋友的引领下，我们在半山腰的平台上一睹了伊瓜苏大瀑布的全景。只见两山之间，发源于巴西境内的伊瓜苏河在汇入巴拉那河之前，陡然遇到一个马蹄形的峡谷。直泻而下的河水被岩石切割成大大小小275个瀑布，挟雷霆万钧之力，猛地砸在谷底，形成一个宽4000米、平均落差80米、每秒水流量达12000立方米的巨型瀑布群。滔滔水流激起的浪花高达150米，发出的轰鸣声远及25公里。难怪在南美洲土著居民的语言中，“伊瓜苏”的意思就是“巨大的水”。
    不过，比起我们此行的下一站，伊瓜苏大瀑布却显得“渺小”了许多。沿巴拉那河上行10余公里后，一座巍峨如山的大坝横在眼前，这便是伊泰普水电站。论体型，它是伊瓜苏大瀑布的两倍，宽与高分别为7744米和196米。大坝的溢洪道全部打开时，将形成一道每秒流量62000立方米的人工瀑布，这个数字是伊瓜苏大瀑布的5倍多。
    向导告诉我们，从1975年至1991年，伊泰普水电站16年的建设期间共开挖的土石方6385万立方米，如果将其用普通卡车装运，可排成长达12.8万公里的车队，能绕赤道3周。浇筑的混凝土达1257万立方米，用这些混凝土可以再建一个人口达1700万的里约热内卢城。所使用的钢铁足够建造280座艾菲尔铁塔。伊泰普水电站是当今世界装机容量第二大、发电量最大的水电站，最近几年的年均发电量都在900亿度以上。
    凡是第一次看到伊瓜苏大瀑布或伊泰普水电站的人，无不为它恢弘的气势赞叹不已，但很少有人知道，围绕这两个地方，巴西分别与阿根廷和巴拉圭有过一段风波。
    有很长一段时间，巴西和阿根廷在伊瓜苏大瀑布的归属问题上矛盾不断。经过拉锯式的谈判，巴西最终作出了让步，将最壮观的一段瀑布划归阿根廷所有。
    筹建伊泰普水电站之初，巴西与巴拉圭商定，双方各付50%的启动资金，将来的发电量也由两国平分。可当时巴拉圭经济困难，一时拿不出那么多钱，就向巴西方面贷款。后来，不光是启动资金，巴拉圭建设和运营水电站的资金全部来自巴西贷款。换句话说，打造伊泰普水电站的所有经费都出自巴西。伊泰普水电站建成后，巴拉圭所占有的50%发电量不仅能满足全国的电力需求，还有大量剩余。这些电能给巴拉圭带来了巨额的收入。
    乍一看，在这两件事情上，巴西似乎都有点吃亏，可实际情况却并不一定是这样。观赏伊瓜苏大瀑布，世界各地的游客，纷纷进入巴西一侧。为什么？因为最佳景观与观景佳位是两个概念。虽然伊瓜苏大瀑布的最佳景观在阿根廷，可观景佳位却在巴西。因而，巴西的旅游收入大大高于阿根廷，而阿根廷为维护和管理景观，每年要投入大笔开销。
    再说说伊泰普水电站。建设这座水电站，不仅满足了巴西30%以上的用电需求，还极大地推动了南美洲的互利合作，提升了巴西的国际地位。1991年3月26日，以伊泰普水电站即将全面竣工为契机，巴西、巴拉圭、阿根廷、乌拉圭4国签署协议，宣布建立南方共同市场，正式开启了南美经济一体化的序幕。20年来，南方共同市场取得了令人瞩目的成绩，经济总量超过2万亿美元。
    伊瓜苏之行，我不仅见识了那里的壮丽风光，也领略了巴西人的智慧。国与国交往和人与人相处就是这样――进一步未必是得到；退一步未必是失去。有时，退一步，反而风光无限！
    上图：游人在伊瓜苏大瀑布参观。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
