〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵旅从细微处落实以人为本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗暖心工程提升官兵幸福指数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹琦/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹琦、特约记者李东星报道：“要把服务群众、做群众工作作为基层党组织的核心任务和基层干部的基本职责，使基层党组织成为推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的坚强战斗堡垒。”在学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话精神热潮中，济南军区某炮兵旅最近组织了一次幸福指数测试。结果显示，86%的官兵表示自己生活和工作有幸福感。这个单位地处偏僻，如此高的幸福指数从哪里来？
    “你知道 ‘雷尼尔效应吗’？”旅长娄纯泗的问题，一下子把记者问蒙了。“美国西雅图华盛顿大学校区环境很美，抬眼就能看到雷尼尔雪山。尽管工资比其他大学低不少，还是有不少名教授愿意去执教。这就是‘雷尼尔效应’！”娄纯泗笑着说：“这个‘洋概念’咱们也借来用用――美丽景色能吸引和留住人才，我们为官兵营造和谐、舒心的‘小环境’，也能提升官兵的幸福指数，把人心凝聚起来！”
    说起“幸福”，几件小事颇能说明问题――
    刚竣工的士官公寓被评为“最满意工程”，不仅设施完善，更因为服务贴心。士官公寓装修期间，政委郭强利带人“试住”了一天。开一开热水器，用一用炉灶，躺一躺床铺。很快，“没有连接洗衣机的专用龙头、卫生间地砖太滑”等7个问题被提了出来。经过整改，士官公寓变得更有“家味儿”了。
    在野外驻训场的文化大帐篷里，各种图书资料相当齐全，还能连接全军政工网，登录“星空播放系统”，让官兵驻训生活不再枯燥寂寞。
    每周三，旅政治部的8号车穿梭于各个营区，不光检查工作和搞教育辅导，而且还现场办理休假、结婚审批等手续。
    “为基层办事就是要细致入微！”政委郭强利说，“这是以人为本，更是落实胡总书记‘七一’重要讲话精神的具体要求！”他拿出一份旅里制定的 《“暖心工程”十项措施》：官兵休假、特困资助、新婚祝福、子女教育、奖励旅游、家属体检等都有具体措施。
    “千金难买人心暖！”旅长娄纯泗说，“官兵幸福指数的提升，带动的是一波又一波的训练热潮。”去年以来，该旅有16人受到军区以上表彰，35人在集团军以上比武中夺得冠军，所属二营四连还荣立集体一等功。
〖-ZW/正文〗
