〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺国强分别会见波兰众议长和副总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/马世骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙7月7日电 （记者明金维、马世骏）正在波兰访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间7月6日下午在华沙分别会见了波兰众议长谢蒂纳和副总理帕夫拉克。
    在会见谢蒂纳时，贺国强首先转达了吴邦国委员长的问候。贺国强说，波兰是中东欧地区重要的国家，中波两国的友好合作源远流长。近年来，双方高层交往频繁，经贸、人文等领域合作平稳推进。中方愿同波方一道，共同推动中波友好合作伙伴关系不断迈上新台阶。
    在会见帕夫拉克时，贺国强说，建交61年来，中波传统友好关系经受住了国际形势和两国国内情况深刻变化的考验，发展顺利。两国经贸合作潜力很大，双方应继续加强合作，为双边贸易、投资和企业合作创造良好环境。
    7月7日，贺国强出席了在波中资企业座谈会，认真听取了企业代表的发言。
〖-ZW/正文〗
