〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱伟长：善弈棋者亦长寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱伟长：善弈棋者亦长寿
    ■赵 勋
    右手执黑，左手执白，落子如飞……这是电视传记片《生命的光芒》中的镜头。2010年7月30日，我国近代力学之父，著名科学家、教育家，中国科学院院士、上海大学校长钱伟长同志生命的棋子停止飞转，而他98载的人生棋局却在不断启发人们的养生实践。
    1912年，钱伟长出生于江苏无锡一个诗书家庭。1983年，古稀之年的钱伟长出任上海工业大学校长。直至年逾九旬，钱老仍头脑清晰、思维活跃。他常说，脑筋用得越多身体越好，而他钟爱的围棋很好地锻炼了大脑。钱老在《八十自述》里写道，他自幼喜欢下围棋，围棋成了他终生的爱好。由于难以找到合适的对手，他就双手执棋子，自己跟自己弈棋。
    围棋，古称“手谈”，起源于周代，盛行于春秋，在战争连绵的环境中，逐渐演化形成了模仿两军相争的斗智游戏，直到相传至今。中医认为，养生以“调神”最为重要， “神明则形安”。下棋之时，凝神静气，全神贯注，人体所有“神”与“气”都集中于棋子之上，此时人体所获得的益处，绝不亚于一场慢跑运动。
    弈棋有益于大脑健康。大脑是身体的主宰，指挥着身体各部位的活动。经常下棋锻炼脑力，可有效防止大脑过早衰老。医学证明，脑子用得越少，越易衰老；脑子用得越多，脑细胞老化得越慢，人就衰老得慢。生理学家通过实验证明，哪怕是最简单的脑力劳动，人的体温也要比安静不动时增高。由于体温升高，使身体里的新陈代谢加快，各个系统的生理功能都会大大增强。
    弈棋有利于智力开发。棋盘之上，虽只有寥寥数子，但却变化莫测，韵味无穷，需要反复深思熟虑才能取胜。两军对垒，是智力的角逐；行军布阵，是思维的较量。弈棋者恰似军中的统帅，运筹帷幄之中，决胜于千里之外。长此以往，可锻炼思维能力，提高人的智力。
    弈棋能怡养情志。弈棋之时，心神集中，意守棋局，杂念尽消，谋定而动，谈笑风生之间决胜负，能使人把注意力从日常生活的负重状态中摆脱出来。同时还能培养独立思考、遇事不慌、临危不惧的品质，有利于养成坚韧、冷静、沉着的性格。
    诚然，弈棋虽有很多好处，但若处理不当，也可能适得其反。因此，切忌过分看重胜负。热血军营，不乏喜弈善弈的战友。只有端正心态、不计较胜负得失，享受弈棋带来的乐趣才是正确之道。如能把下棋与适当的体育活动相结合，更能相得益彰，有利身心健康。
    （作者单位：66391部队政治处）
〖-ZW/正文〗
