〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗眼科专家高明宏运用玻璃体切割技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让眼病战士重见光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福英/严大升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘福英 严大升
    【名医档案】高明宏，沈阳军区总医院眼科主任、主任医师、硕士生导师。全军眼科专业委员会常务委员，全军角膜病专业组副组长。擅长角膜移植、白内障及屈光等手术治疗。获得军队医疗成果一等奖1项、三等奖3项，主编专著2部，发表论文40余篇。
    【病情病例】20岁的某装甲团战士小尹，在一次执行任务时不慎左眼受伤。来到沈阳军区总医院就诊，眼科主任高明宏检查发现，小尹的眼角膜混浊，玻璃体内出现大量积血，视网膜已经脱落，眼睛只有微量光感，几乎看不见东西，已严重影响工作和生活。
    【治疗回放】接诊后，高主任仔细询问了小尹的既往病史，得知小尹曾经做过角膜移植，受创部位又模糊不清，手术难度大，危险性高。经过仔细研究，高主任决定为小尹实施玻璃体切割联合视网膜脱离复位术。
    手术前，高主任细致地为小尹进行眼部B超和超声显微镜等视功能检查，确保手术顺利进行。为尽量避免患者受到刺激，高主任决定在全麻下进行手术。手术中，高主任手执一个像刀片般锋利的切割头，轻轻接触患者的角膜表层，小心地刮除水肿角膜上皮，慢慢清除混浊的晶体皮质，切除积血的玻璃体。由于患者的视网膜脱离时间长，颞上方出现一个直径约2毫米的裂孔，周边视网膜神经密集，稍不留神就会伤到视网膜，因此，高主任每一项操作都小心翼翼。去除增殖膜后，高主任开始复位视网膜，先用激光进行“焊接”，再封闭视网膜裂孔，最后将硅油填充在玻璃腔上，促使裂孔愈合。2个小时后，手术取得成功。
    【术后回访】术后一周，高主任对小尹进行复查，发现脱落的视网膜已完全复位，眼底积血全部清除，小尹终于重见光明。
〖-ZW/正文〗
