〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特战尖兵名扬斯里巴加湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第九批护航编队官兵代表参加文莱城市巡游活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李德/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杨清刚 特约记者 李 德 通讯员 李根成
    飒爽英姿赢得阵阵喝彩，威武阵容引来声声惊叹！今天，正在文莱访问的我海军第九批护航编队“武汉”舰和“玉林”舰41名特战队员作为官兵代表，与来自美国、澳大利亚、印度、巴基斯坦、日本、新加坡等12个国家海军的约800名官兵，在文莱首都斯里巴加湾市参加了文莱皇家武装部队成立50周年城市巡游活动。
    上午9时许，城市巡游活动正式开始。踏着《人民海军向前进》的雄壮乐曲，我海军巡游方队官兵紧随首先出场的澳大利亚海军方队闪亮登场，呈4列纵队向巡游广场行进。当他们迈着矫健的步伐通过观礼台时，全场顿时爆发出雷鸣般的掌声。观礼台上，文军司令阿米努丁、政府高官及受邀国家政要，情不自禁地站起身来，或举手行礼，或热烈鼓掌。
    严整的队形让人激动不已，艺术的表演更令人叹为观止。在接下来的3分钟特色表演中，我特战队员在巡游广场迅速展开表演队形，他们时而如翻飞的海燕，将队形组成旋转的“桨翼”；时而像涌动的激流，把方队变为大海的“波澜”……最终，他们将队形定格成“50”的字样，并打出“祝贺文莱皇家武装部队成立50周年”的红色条幅，全场再一次响起经久不息的如潮掌声！
    “没想到，普普通通的战士，走起路来也像电视中的仪仗兵那么威风！”观看巡游活动的华侨鲍玲女士在巡游结束时自豪地说。
    （本报斯里巴加湾7月8日电）
〖-ZW/正文〗
