〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光明使者天涯守望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动我敬佩的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 石瑞宁 特约通讯员 邵龙飞
    仲夏时节，一场瓢泼大雨悄然而至，“滴答滴答”的雨水声，在永兴岛上连成一片。岛上凭栏听雨，别有一番意蕴。细心聆听中，记者却隐约听到了另一种有规律的声响。
    “这是发电机组发出的声音。”站岗的战士吴有军说，他上岛以来，发电机的声音就萦绕耳畔，从没停歇。
    记者七拐八绕，循声来到发电机房，震耳欲聋的机器轰鸣声中，南海舰队某水警区军港保障队油机班班长张峰，独自一人值守。从穿上军装那天起，张峰在这座机房一铆就是14年，“你看，门外的椰子树是我10年前入党时栽下的，现在都已高过房顶，结出好多果子。”
    “照明、雷达、冻库……岛上的一切军事、生活设施运转都需要电，机组运转一刻也不能停。”这是上级领导给张峰的嘱托，也是张峰坚守14年的承诺。为了这份诺言，高中毕业的他硬是啃下了厚厚的几大本专业教材，如今即便是难度较大的中修，他都能不出岛独立完成，被誉为海岛“光明使者”。
    都说西沙盛产相思，张峰亦不例外。他已连续11年没和家人过一个团圆年。今年春节，得知班上一名战士有急事需请假，本可在家过节的张峰主动提前归队，在腊月二十八坐春节前最后一班交通船回到岛上。
    再过两个月，张峰6岁的儿子就要上小学了。小家伙希望爸爸能回来送他去学校。
    “西沙天气热，4月到10月是用电高峰，发电机负荷大，我放心不下，不能回去。”张峰淡淡地说着，从迷彩服上衣口袋中拿出一张边角已经起毛的相片：他和爱人、宝贝儿子的合影。
    “想他们的时候，拿出来看看，心里就好受多了。”张峰凝视着相片，眼角隐约闪烁着晶莹泪光……
〖-ZW/正文〗
