〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手迈向富裕路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实施扶贫开发战略努力改变落后地区面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚彪/于文静/王立武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月8日电 （记者李亚彪、于文静、王立武）上世纪80年代中期，针对部分地区由于自然、地理、历史等原因导致贫困现象严重的情况，党和政府实施了有组织、有计划、大规模的开发式扶贫。
    1978年到1985年是体制改革推动扶贫阶段。农村建立以家庭承包经营为基础的双层经营体制，放开农产品价格和市场，乡镇企业快速发展，农村青壮年在乡镇企业或进城务工，增加了收入，贫困问题大面积缓解。1986年到2007年，扶贫开发进入专项计划推动阶段。《国家八七扶贫攻坚计划》《中国农村扶贫开发纲要（2001-2010年）》相继出台。2007年，农村最低生活保障制度建立，扶贫事业进入开发扶贫和救助扶贫两轮驱动的新阶段。
    1980年到2010年，中央投入专项财政扶贫资金2139亿元，通过财政贴息调动2603亿元扶贫贷款。农村贫困地区的面貌因此发生了翻天覆地的变化。
    到2010年，国家扶贫开发工作重点县自然村通公路比例达到88.1%，通电比例98%，通电话比例92.9%；农户人均住房面积比2002年扩大了4.8平方米；每百户拥有彩色电视机94.8台。重点县适龄儿童在校率达97.7%，接近全国平均水平，因贫失学比例从2002年的9%降至2.3%……
    实施东西部扶贫协作是“两个大局”战略思想的具体实践。1988年，邓小平提出，“沿海地区要加快对外开放，使这个拥有两亿人口的广大地带较快地先发展起来，从而带动内地更好地发展，这是一个事关大局的问题。内地要顾全这个大局。反过来，发展到一定的时候，又要求沿海拿出更多力量来帮助内地发展，这也是个大局。那时沿海也要服从这个大局”。
    迈入新世纪，面对中西部地区不少群众还需要摆脱贫困的现实，党和国家制定了西部大开发、东北地区等老工业基地振兴、促进中部崛起等战略。东部带动中西部、先发地区牵手后发地区，一幅社会主义共同富裕的动人画卷在中华大地展开。
    近日，党中央、国务院颁布了《中国农村扶贫开发纲要（2011―2020年）》，把连片特困地区作为主战场，把稳定解决扶贫对象温饱、尽快实现脱贫致富作为首要任务，到2020年，稳定实现扶贫对象不愁吃、不愁穿，保障其义务教育、基本医疗和住房。这为下一个十年扶贫开发工作指明了方向。国家繁荣富强、人民共同富裕，中国共产党始终不渝的奋斗目标正在成为现实。
〖-ZW/正文〗
