〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突发灾害：我们能否从容应对？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区总结抗震救灾经验提高应急救援能力的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突发灾害：我们能否从容应对？
    ――成都军区总结抗震救灾经验提高应急救援能力的调查报告
    ■陈帮和 本报特约记者 银 军
    行走在灾后重建的美丽家园，心中涌动着从悲壮到豪迈的阵阵感怀。3年前，抗击汶川特大地震归来，成都军区党委开始深入思考：灾害随时都可能发生，我们是否做好了准备？为此，军区领导分头带领机关人员到基层调研、考察，全面了解战区应对自然灾害面临的形势和急需解决的突出问题。3年过去了，成都军区应急救援能力发生了哪些变化？连日来，记者进机关、下基层、访灾区，对此进行了深入调研。
    从应急指挥机制入手
    “自然灾害突然来临，往往导致通讯中断，指挥不畅，这个时候，是否有高效的应急指挥体系和科学的应急预案，直接决定着救灾的胜利。”这是成都军区党委从汶川抗震救灾中得到的一个重要启示。
    汶川抗震救灾取得全面胜利之后，军区党委便把进一步完善应急指挥机制和编写专项应急预案作为重要工作来抓。
    据成都军区司令部通信部部长符红介绍，汶川灾后这3年中，成都军区不断探索研究，已经建立了以6种力量（国家级、省级、军区级、军级、师以下部队和民兵预备役应急通信保障分队）、4类平台（“短波110”应急报知平台、“一号台”综合转接平台、“可视化”指挥调度平台、“动中通”伴随保障平台）和4类手段（常驻地指挥所应急通信系统、应急随车<身>通信箱、应急伴随通信系统、应急指挥所通指枢纽）为主体，以语音、视频为主的应急通信体系，能够满足紧急情况下应急指挥和警报报知需要。
    在行动编组上，军区打破以往成建制出动的固定模式，探索出小型化、机动化、模块化的新型编组和扁平指挥模式，为应对突发事件集中实施高效有序的救援提供了保证。
    加快救援专业力量建设
    抗击自然灾害不仅需要勇气，还需要专业知识和专业力量。成都军区党委当时就意识到了这个问题。2009年，军区党委作出重大决定：加快应急救援专业力量建设，组建各级专业救援队。
    这年9月，四川省军区和四川省委、省政府联合制定出台了《加强国防后备力量应急队伍建设的意见》等10余份法规性文件，依托某预备役工兵团和预备役防化团，抽调省地震局、建设厅、交通厅、洞穴联盟、登山协会等单位的专业技术人才，组建了侦察搜救、抗洪抢险、地质灾害抢险、搜排爆、防化防疫等6支省级自然灾害救援专业队伍。
    2010年4月，重庆警备区先后组建了“一专多能、一队多用”的综合性应急救援队伍，以行业专家为主体的应急专家队伍，以物资装备保障、维修为主体的应急保障队伍等多种专业应急救援队伍。
    目前，军区共有国家级应急专业队伍5支，分别是抗洪抢险应急部队、空中紧急运输服务队、交通应急抢险队、应急机动通信保障队、医疗防疫救援队。此外，从战区抽组的省级应急专业队伍还有共8类26支。
    依靠科技提高救援效率
    四川人民不会忘记那感人的一幕幕：面对断壁残垣下被埋群众呼救的声音，官兵们用铁锹、十字镐、简易担架等工具参加救援。他们靠这些简易的工具和双手，在废墟下刨出一个个生命，创造了一个个奇迹。
    在那场与自然灾害争夺生命的较量中，一个现实问题引起了军区上上下下的思考：抗震救灾，仅靠双手从废墟中挖刨被埋群众是远远不够的。
    抗震救灾归来，军区加快了专业救援装备的革新、研制步伐。先后完成了“冲锋舟运行装卸托架装置”、“变速箱拆装支撑工具”、“斗齿拆装机”等30多种装备的技术革新，添置配备了卫星电话、破碎机械、新型推土机等20多种先进设备和工具。据了解，短短的3年内，军区装备部共为各部队配发41类787套非战争军事行动专用工程装备，军区联勤部为一线救灾部队配发了8类170余种现代化后勤应急保障装备。
    此外，民兵预备役部队也有了显著变化。汶川特大地震之后，应急民兵的携行背囊里不仅有两套换洗衣服，连内裤、袜子、照明灯等都配齐了。所有县（市、区）民兵应急分队还配备了一台野战炊事车，可保证野战条件下300人就餐。
    经受盈江抗震实战检验
    今年3月10日12时58分，一场突如其来的地震瞬间击中了云南盈江这个美丽的小城。在成都军区司令员李世明、政委田修思的指挥下，应急预案迅速启动，条条指令快速下达到各救援部队――
    震后2分钟，盈江人武部民兵投入抗震战斗；震后2个小时，德宏军分区边防某团官兵赶到现场展开救援；震后5个小时，某摩步团官兵，携带专业工具赶到现场；
    与此同时，由成都军区疾控中心和昆明总医院骨科、神经科、心胸外科等专家组成的20人医疗防疫队，也紧急赶到灾区；
    ……
    15个小时之内，所有救援分队全部到达救援地点并展开救援。短短15天，成都军区救援分队共搜救被埋幸存群众35人，搭建帐篷4200余顶、板房50间，转移安置群众2.8万余人。
    汶川之后，我们的应急救援能力经受住了考验！
〖-ZW/正文〗
