〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政工网推出“学习领会胡总书记‘七一’重要讲话专家访谈”节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政工网推出“学习领会胡总书记‘七一’重要讲话专家访谈”节目
    本报北京7月8日电 刘兴报道：为深入学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神，全军政工网近日推出“学习领会胡总书记‘七一’重要讲话专家访谈”节目。
    该系列访谈节目已推出两期。7月5日的首期节目中，国防大学马克思主义教研室主任毕京京教授围绕“新形势下全面推进党的建设新的伟大工程的纲领性文件”主题，解读胡总书记“七一”重要讲话精神；7月7日的第二期节目，后勤指挥学院邵维正教授以“一切为了人民群众，一切依靠人民群众”为主题，对胡总书记“七一”重要讲话进一步解读。
    在两期的专家访谈中，网友纷纷跟帖留言、热情参与，对两位教授深入浅出的讲解予以积极回应，对全军政工网推出的专家访谈节目予以高度评价。
〖-ZW/正文〗
