〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买药：这个网站您别上等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡浩/李亚红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    买药：这个网站您别上
    据新华社北京7月8日电 （记者胡浩）淘宝网涉足网上卖药近来引起争议不断。对此，国家食品药品监督管理局有关负责人日前表示，通过互联网销售药品，必须经过食品药品监督管理部门审批，取得《互联网药品交易服务机构资格证书》，网站首页显著位置必须标明互联网药品交易服务机构资格证书编号。淘宝商城只取得了《互联网药品信息服务资格证》，没有交易资格。
    他介绍，目前，经监管部门批准，可以在互联网上进行药品交易的单位共有69家，其中38家可向个人售药。
    保健：这些广告您别信
    据新华社北京7月8日电 （记者胡浩）国家食品药品监督管理局8日在其网站上发布公告，曝光了8个违法发布广告的药品、保健食品，并提醒消费者在医生指导下购药。
    包括：北京长城制药厂生产的药品“利脑心片”、西安大唐制药集团有限公司生产的药品“醒脾开胃颗粒”、云南通用善美制药有限责任公司生产的药品“溶栓脑通胶囊”、呼伦贝尔松鹿制药有限公司生产的药品“舒筋丸”、内蒙古乌兰浩特中蒙制药有限公司生产的药品“抗骨质增生丸”、贵州飞云岭药业股份有限公司生产的药品“隔山消积颗粒”、广西平南制药厂生产的药品“前列清茶”、保健食品“智灵牌冬虫夏草胶丸”。
    公告同时提醒广大消费者，要在医生或药师的指导下购买药品；保健食品没有治疗作用，不能代替药品，应谨慎购买。
    就医：这家医院您先约
    据新华社北京7月8日电 （记者李亚红）伴随着暑假来临，北京儿童医院近一周来每天的门诊量都在8000人次左右，其中内科病人占三分之一，眼科、口腔科、皮肤科等科室病人增加明显。目前，医院已启动暑期应急预案，要求医生在暑期一律不休假，双休日照常开门诊。
    为应对暑期就诊高峰，北京儿童医院门诊部进一步优化预约挂号流程，减少病人排队时间。初检和挂号室每天6时30分开始上班，内科门诊提前到7时开诊，每天延时下班。由于眼科就诊患儿增加最多，科室紧急调回在外学习的医生护士，管理病房的医生在查房结束后也到门诊工作。
    医院工作人员建议，家长带孩子就诊前，最好通过电话或网络预约挂号，以减少在医院等候时间。
〖-ZW/正文〗
