〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅“红色尖刀连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人都有成才路线图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余金虎/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某旅“红色尖刀连”――
    人人都有成才路线图
    ~余金虎 本报特约通讯员 程永亮
    今天上午，东海某海域烈日炎炎，风急浪高，南京军区某旅“红色尖刀连”在航渡训练中，官兵们围坐在登陆艇船舱里，围绕胡总书记“七一”重要讲话，开展了一场别开生面的学习讨论。
    “把学习作为一种精神追求，真正做到学以立德、学以增智、学以创业。”谈及个人成长经历，指导员陈鑫对胡总书记的讲话深有感触。他担任指导员后，主动担当连队学习成才“排头兵”，先后掌握了无人机和某新型观测系统操作使用。
    与连队官兵一起讨论的旅政治部主任方章成告诉笔者，在“红色尖刀连”，每年新兵入营、干部调入，连队便“量体裁衣”，画好信息化人才培养“路线图”，使人人有目标。
    临近晌午，狭窄的船舱内温度越来越高，却丝毫没有影响官兵的学习交流热情。士官班长程晨抹着脸上的汗水说：“连队学习成才活动之所以始终保持旺盛的活力，我觉得很重要的一条就是坚持围绕中心任务，引导官兵立足本职岗位成才建功。”
    （本报福州7月8日电）
〖-ZW/正文〗
