〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴中市巴州区人武部迅速组织民兵抗洪抢险等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴中市巴州区人武部迅速组织民兵抗洪抢险
    6日，四川省巴中市巴州区人武部紧急组织干部职工赶往驻地附近地势低洼的桑园坝、污水处理厂抗洪抢险，疏散群众500名，加固堤坝30米，最大限度地抢救人民群众的生命财产。
    （冯六生）
    济南边防检查站推行亲情服务和人性化执法
    近日，山东边防总队济南边防检查站推行亲情服务和人性化执法，开通“团队专用通道”和需扶助人员绿色通道，在旅客高峰期增加引导员，缩短旅客候检时间，提供温馨通关环境。
    （李冬梅、王 鹏）
    武警湖北省总队医院为老区群众开设“红色通道”
    武警湖北省总队医院为老区群众开设“红色通道”，今年以来已接诊老区病人1300多人次，为军烈属和英模、功臣及其家属减免医疗费用62万多元。
    （王 娟、赖栋才）
    西双版纳军分区开展军民联合护线活动
    近日，西双版纳军分区与驻地通信单位，在驻地开展军地联合护线活动，增强了群众知法、守法意识，为边防信息网稳定打下了良好基础。
    （吕文荣、杨安定）
〖-ZW/正文〗
