〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国愿与南苏丹续写“南南合作”新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国驻朱巴总领事李志国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志晖/蔺妍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国愿与南苏丹续写“南南合作”新篇章
    ――访中国驻朱巴总领事李志国
    ■新华社记者 李志晖 蔺 妍
    苏丹总统巴希尔8日发布总统令，宣布苏丹从2011年7月9日起正式承认南苏丹为“独立和主权国家”。
    根据苏丹北南双方此前达成的相关协议，苏丹共和国是第一个承认南苏丹共和国的国家。
    南苏丹将在本月9日举行独立典礼并正式宣布独立。
    （据新华社）
    中国驻朱巴总领事李志国7日在接受新华社记者专访时说，中方将继续推进北南和平进程，愿与南苏丹开展内容广泛的友好互利合作，并在力所能及的范围内提供援助，续写“南南合作”关系新篇章。
    李志国说，中国作为《全面和平协议》的见证者，尊重苏丹人民的意愿和选择。作为负责任的大国以及苏丹北南人民的共同朋友，中方在维护北南和平、协商解决分歧上发挥了重要作用。
    “我们认为，邻居不能选择，但与邻居打交道的方式可以选择。当前，北南双方已就阿卜耶伊地位等未决问题达成阶段性的协议和共识，我们表示赞赏，并愿继续与国际社会一道，推动实现北南持久和平、共同发展，造福北南人民，”李志国说。
    中国与苏丹南方的友好交往可追溯至上世纪70年代。当时中国向苏丹南方派出的医疗队和农业专家不畏艰辛，救死扶伤，传授水稻种植技术，为南方经济社会发展作出了贡献，40年前的佳话至今传颂。自2008年中国驻朱巴总领馆开设以来，中方尽己所能帮助南方建设医院、学校、供水设施和活动板房等项目，以其扎实有效的工作赢得了各界好评。
    李志国说，南苏丹自然资源丰富，能源、矿产、农业、畜牧业等领域发展前景良好。但由于长期战争破坏，基础设施、教育水平比较落后，部分偏远地区仍不稳定，南北关系中还有一些关键问题未能解决，南苏丹今后建国之路任重道远。“我们愿积极参与南方重建，在政治、经贸、文化、农业等各领域与南方广泛合作。”
    李志国说，过去10多年来，中国与苏丹平等合作、互利共赢，真诚帮助苏丹实现了经济社会发展和技术进步，这是中国开展国际石油合作的最大优势。今后在与南苏丹的合作中，中国人将同样凭借自身技术优势和吃苦耐劳的精神，帮助南苏丹实现包括石油产业在内的各领域发展。
    （据新华社朱巴7月8日电）
〖-ZW/正文〗
