〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴胜利会见吉布提海军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫小亮/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月8日电 莫小亮、记者王凌硕报道：中央军委委员、海军司令员吴胜利今天下午在京会见了来访的吉布提海军司令阿卜杜拉曼・亚丁・谢尔。
    吴胜利说，中国和吉布提自建交以来，友好关系不断深化，两国在许多国际问题上立场一致并相互支持。中吉两军，特别是两国海军关系发展顺利，交往频繁。中国海军舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务以来，多次停靠吉布提休整补给，受到了吉方热情友好的接待。
    吴胜利表示，近年来，中国与包括吉布提在内的非洲国家关系在传统友好的基础上不断取得新发展，中方希望与包括吉布提在内的非洲各国海军开展更加深入的交流与合作。
    阿卜杜拉曼表示，吉方高度重视与中方的关系，希望中吉两国海军进一步加强合作，推动两国海军关系不断发展。阿卜杜拉曼还对中方给予吉海军建设的支持表示感谢。
    据悉，阿卜杜拉曼一行还将访问东海舰队、南海舰队、海军兵种指挥学院，并参观海军舰艇。
〖-ZW/正文〗
