〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矢志不渝跟党走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区老干部以嘹亮军歌庆祝建党90周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李占奎/陈豪远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李占奎 陈豪远
    “毛主席的战士最听党的话，哪里需要到哪里去，哪里艰苦哪安家……”在沈阳军区庆祝建党90周年歌咏大会的舞台上，伴随着激昂澎湃的旋律和浑厚嘹亮的歌声，由120名离休干部组成的方阵仿佛又要出征了，他们平均年龄85岁，其中年龄最大的90岁。雷鸣般的掌声，既是对他们精彩演出的赞许，更是对他们一生矢志不渝跟党走的钦佩。
    一
    在建党90周年到来之际，沈阳军区党委决定以红色歌曲大合唱的形式，热情讴歌党的光辉历程和辉煌业绩，深情表达军区部队官兵对党的忠诚和热爱之情。接到参加歌咏大会的通知后，军区驻沈阳市20余个干休所的老干部心情异常兴奋，纷纷报名参加。很快，由120名离休干部组成的老兵方阵组织起来了。
    《毛主席的战士最听党的话》这首歌，旋律激昂，节奏明快，虽然老前辈们都很熟悉，但对年逾80的老人，排练还是有不少的困难。为了唱好这首歌曲，他们加班加点，一有空就跟着伴奏带学习。不少老同志走在路上，回到家里，躺在床上，都在琢磨这首歌，一些有音乐基础的老干部还主动承担起教唱歌曲的任务。在参加排练的近1个月的时间里，没有一个人请假，常常一练就是几个小时。他们的坚韧和执着，深深感动着每一位教歌的老师和工作人员。
    二
    “‘祖国要我守边卡，扛起枪杆我就走，打起背包就出发’，当时的情况就是歌词写的这样”，参加演唱的军区联勤部第八干休所离休干部刘永祥说，“我那时到边防连队后，看到的只是山头，没有住的房子，没有吃的东西。没有房子我们自己盖，没有吃的我们自己想办法。那时只有一种信念，就是克服困难，坚决完成党交给的任务。”说起这首歌的背景，刘老滔滔不绝。
    这首歌创作于上世纪60年代初，当时中国正处于经济困难时期。为了稳边固防，党中央决定大力加强边防建设。一夜之间，来自全国各地的指战员奔赴祖国的四面八方，奔赴祖国的最前线。参加这次演出的老干部当中，有近一半都在那个年代到边海防部队戍边、代职、锻炼，或通过各种途径从事着守卫祖国边疆的伟大事业。
    “祖国要我守边卡，石头缝里把根扎，雪山顶上也要发芽”。正是亲身经历这段历史所引发的情感共鸣，正是怀着对党的深厚感情，老前辈们练起歌来才那么投入，那么富有激情。
    三
    演出正式开始，当鹤发童颜、精神矍铄的老前辈们走上舞台，齐声高唱《毛主席的战士最听党的话》，全场观众报以热烈的掌声。
    老骥伏枥，志在千里。老前辈们对党的忠诚和热爱，更多地体现在回报社会和服务部队当中。他们有的继续关心部队建设，上海岛、下边防，深入基层开展当代革命军人核心价值观教育；有的积极投入关心下一代工作，捐资助学，宣讲光荣传统；有的主动回到家乡带领群众脱贫致富，积极为建设小康社会、构建和谐社会做贡献，赢得了广泛的赞誉。
    只要社会有需要，就力所能及地投入；只要生命在延续，就有一分热发一分光。近年来，沈阳军区先后涌现出高玉宝、李光祥、李守发、崔晓满以及大连老兵报告团、军区政治部沈阳一干所雷锋精神学习宣传小组、联勤部沈阳四干所等老干部典型和先进老干部群体，全面展示了军区老干部群体坚定信念、保持本色、弘扬传统、老有所为的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
