〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团网聚小散远单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网络党支部”助力创先争优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/王广宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络党支部”助力创先争优
    ■本报记者 张 旗 通讯员 王广宇
    吴锋是第二炮兵某团一个哨所的哨长，驻守在山林中的这个哨所，距离团机关几十公里，更为特殊的是，这个哨所只有两个人：吴锋和他的妻子。
    可吴锋的组织生活却一天也没有耽误，这不，胡总书记“七一”重要讲话成了吴锋和战友们在网上交流的重点。如此远离团机关的小散远单位，在这个团就有11个。
    团政委梁白进告诉记者：“要想把这11个单位走一遍，少说也要五六天。”而依托团政工网开办的“网络党支部”，则为党组织和党员提供了一个平台。
    曾被总部评为“全军先进党支部”的阵管连，有部分官兵常年在哨所工作。于是，党支部书记、指导员田立来建立了“网络党支部”，利用支部聊天群、支部留言板和电子邮件与党员交流，不仅消除了时空距离，还使党员和党组织之间实现实时互动。看到吴锋上传的照片后，田立来在支部聊天群里向吴锋送来一面“小红旗”。
    在阵管连的“网络党支部”，记者看到，一个个党员示范岗被战友们评头论足；一场场比武竞赛同步在网上直播；一些小发明、小创造和小革新不断涌现，而党组织成为了“孵化器”……各种创先争优活动火热开展。
    （本报北京7月8日电）
〖-ZW/正文〗
