〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缓解视疲劳 慎滴眼药水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志华/葛建超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘志华 葛建超
    一些在机关工作的官兵，由于每天长时间面对电脑，眼睛容易疲劳，出现红肿、血丝等情况。一些官兵为了缓解视疲劳，自己买来眼药水滴眼，滴完后觉得眼睛很舒服。然而，军医提醒，缓解视疲劳，慎滴眼药水。
    很多缓解视疲劳的眼药水中加了冰片，点后会感觉凉爽舒服；有的在药水中加入了能收缩血管的肾上腺素，可以立即使充血消退，但并未达到去除疲劳的目的。当药效过去后，充血红肿依旧。频频滴用含各种药物成分的眼药水，不仅影响眼部代谢，还会加重眼疲劳，甚至导致眼压升高、视力降低。
    机关工作的官兵应养成良好的用眼习惯，注意用眼卫生，使用电脑时间不宜过长，在电脑前工作1-2小时应休息10分钟；增加眨眼次数，保持每分钟15-20次；应经常眺望远处，让眼睛充分放松；每天在电脑前工作时间累计不要超过6小时；戴隐形眼镜的人，平时更要注意个人卫生，严格按照正规操作程序戴卸。此外，多做眼保健操能有效缓解视力疲劳和眼睛干涩。
    缓解视疲劳的眼药水应在医生指导下使用。目前，90%的眼药水都含有防腐剂，会对眼睛表面的细胞造成损害。干眼症患者最好选择无防腐剂的眼药水滴眼。此外，有些官兵眼部经常干涩、不适，是因为有眼疾造成的，除屈光外，还有隐性斜视、隐性外斜视，患有这些眼疾的官兵看东西会比正常人容易疲劳，光靠滴眼药水是不能解决问题的，建议到医院检查治疗。
〖-ZW/正文〗
