〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗115医院开展医护人员与患者谈心活动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    115医院
    开展医护人员与患者谈心活动
    6月中旬，第115医院开展“医护人员与患者谈心”活动。通过该活动，医护人员多方面掌握患者的思想状况，了解他们的所需所想。谈心活动开展以来，该院医护人员主动改变工作方法，提升服务意识，有效缩短了患者的康复周期。
    （吴俊平）
    303医院
    进行复杂环境下救援演练
    近日，广州军区303医院把野战医疗队拉到陌生地域，开展复杂环境下的卫勤救援演练。演练中，他们进行了长途机动、医疗所开设和野战救护等课目，锤炼了颠簸条件下穿刺和机动救护车上急救等多种技能，提高了野战医疗队的战伤救治能力。
    （贾崇景）
    沈阳军区某通信总站
    下基层开展“三送”医疗服务
    6月中旬，沈阳军区某通信总站开展“送医、送药、送知识”医疗服务活动。他们成立了医疗小分队，深入基层为官兵巡诊，配发常用药品和常见伤病防治手册，为战士接种疫苗、跟踪了解当地疫情，较好地解决了偏远连、站常见病、多发病诊疗难的问题。 （李胜明）
〖-ZW/正文〗
