〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶岗实习 学员提前淬火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空工程学院青岛分院创新毕业学员学习模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顶岗实习 学员提前淬火
    海军航空工程学院青岛分院创新毕业学员学习模式
    本报讯 冯志报道：“接前方指挥所命令，立即起运某型炸弹！”7月初，随着演习指挥员一声令下，军械保障人员立即核对调拨通知单，在短短一刻钟内便将某型炸弹及附件交付机组人员。“演习虽无特别之处，但承担此次演习保障任务的多个岗位由实习学员担任！”海军航空工程学院青岛分院院长赵经成介绍说。
    海军航空部队装备建设日新月异，部队对院校培养人才的能力、素质要求越来越高。但是，院校新装备教学与培训需求的矛盾依然突出，部分毕业学员走上工作岗位后磨合期长、适应性弱的问题仍然存在。今年初，该院党委打破思维定势，积极协调取得部队支持，根据学员毕业后的岗位任职实际，分别安排“4+1”合训分流、国防生和士官学员到飞行团机务中队、场站保障单位等基层一线顶岗实习，让学员在理论学习和实践交替中，熟悉部队的工作流程和环境，锻炼实战能力。
    笔者注意到，在顶岗实习期间，学员们不仅参加飞行保障一线的各项工作，而且参与到部队执行任务和日常管理中。即将毕业的学员邵帅说：“顶岗实习，让我们体验到了承担战训任务决策的难度、部队管理的复杂和执行任务的多变，也初步感受到了部队与院校的不同，对适应部队更有信心了。”
〖-ZW/正文〗
