〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“总司令，这事您得听我的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百岁老红军杨春於轶事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月集合在党的旗帜下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “总司令，这事您得听我的”
    ――百岁老红军杨春於轶事
    ■程必杰
    人物小传：杨春於，四川苍溪县人，1912年生，1933年加入红军，1935年入党。曾任西昌军分区司令员等职。
    6月10日，笔者在四川省乐山军分区干休所见到了百岁老红军杨春於。杨老光明磊落，胸襟宽广，因而百岁高寿仍精神矍铄，身体健朗。
    “共产党员要实事求是，对首长也要敢于较真。”也许是当过8年警卫员的缘故，有着76年党龄的杨老对坚持党性原则、与首长较真的几件往事念念不忘。
    一
    杨春於给朱德总司令当了5年警卫员，两人结下了深厚情谊。上个世纪50年代末，朱德到四川西昌视察时，接见了时任西昌军分区司令员的杨春於。杨老回忆，见面那天，朱老总紧握杨春於的双手，动情地说：“小杨啊，岁月不饶人啊！”
    朱老总爱兵如子，长征途中常把坐骑、干粮、草鞋让给战士，警卫员们都很敬重他。可是，为了朱老总的人身安全，杨春於竟也“顶撞”过他。
    红军长征过阿坝时，部队粮食保障困难，朱老总住下后，每天都亲自去摘野菜、拾柴火回来做饭。每次朱老总外出，杨春於都很紧张，生怕遭敌人暗算。
    有一阵，敌情更为严峻，杨春於对朱老总的安危也更加提心吊胆。一天傍晚，朱老总任凭杨春於如何劝阻，仍坚持出去摘野菜。这一次，险情终于发生了：朱老总走出宿营点不远，就有一排子弹嗖嗖地飞过来。身为警卫排长的杨春於，一边沉着指挥应敌，一边让3个战士背朱老总转移，幸而逃过一劫。
    化险为夷后，杨春於感到很后怕。为了确保首长的安全，他把憋在心里的话直接对朱老总说了出来：“首长，打仗我们得听您的，但在警卫工作上，您还得听我的。”
    看着眼前这个执拗得可爱的警卫员，朱老总只是笑呵呵地点头。
    二
    1948年太原战役打响后，杨春於任185师555团团长。那时，太原城守卫森严，城外碉堡林立，战斗打得很艰难。一天，乘着暮色，师长亲自带着杨春於，摸到距太原城15公里处勘察地形，准备尽快将附近一阵地拿下，为攻占太原扫清障碍。
    该阵地三面环水，易守难攻。因暮色下不便详细勘察，因此进攻路线怎么选择，火力如何配置，都不能准确判断。可是，攻城任务迫在眉睫，师长冒险决定，让杨春於带队次日拂晓攻下阵地。
    杨春於急了，赶紧劝师长说，在不能判断形势时贸然进攻，难以取胜不说，还易造成重大伤亡。急得火烧眉毛的师长仍坚持进攻计划。
    是夜，杨春於辗转难眠。给徐向前司令员当过警卫员的他突然想到，徐司令员不就住在附近吗？去找老首长吧。
    徐向前弄清事情原委后，当即把电话打到师长那里：“师长同志，形势再紧迫，我们也要打有准备的仗，否则造成无谓牺牲，就是对革命事业不负责！”
    过于冒险的计划被取消了。次日，师长再带杨春於详细勘察地形。结果，杨春於率部20分钟就拿下了阵地。
    三
    解放后不久，杨春於到西南军区速成中学补习文化。该中学的学员大多是团以上干部，已是军分区司令员的杨春於被分配在二大队4班。
    学校决定让杨春於担任4班党支部书记。带兵打仗，杨春於不在话下，而要管理那些静不下心来读书的学员，杨春於有些底气不足。
    果然，麻烦如期而来。一位军职干部一到上课时间就上山打猎。更让杨春於挠头的是，这位军职干部还是自己的老首长。杨春於当战士时，人家已是团长了。对关系如此特殊的学员，管还是不管？
    当然要管！杨春於说，作为4班党支部书记，如果不管好这位特殊学员，全班学风必受影响。他反复找老团长做工作：“首长，我当战士时，你就是团长了，那时我们都以你为榜样。现在你是军职干部了，是不是更要为大家做好表率，静下来好好学习呀？”
    在杨春於的死缠硬磨下，老团长终于转变了。当老团长走进教室时，杨春於带头热烈地鼓起掌来。从此，老团长放下猎枪，将打仗时的劲头用在了学习上。
    毕业后，老团长逢人就说：那个杨春於虽然是我的老部下，可是得理不饶人，我都怕他哩！
〖-ZW/正文〗
