〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄战机在太平洋上空巡逻飞行等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵嘉麟/王丰丰/杜静/义高潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄战机在太平洋上空巡逻飞行
    据新华社莫斯科7月8日电（记者赵嘉麟）俄罗斯空军发言人德里克8日说，俄罗斯两架战略轰炸机在太平洋和日本海水域上空进行了例行巡逻飞行。
    俄塔社援引德里克的话说，两架图-95战略轰炸机从阿穆尔州升空，前往太平洋和日本海水域上空进行约11小时的巡逻飞行。
    报道没有说明俄罗斯战机飞行的具体时间。
    德里克说，俄军机在途中曾受到日本自卫队F-15和F-2战机跟踪。他强调，俄空军飞机的飞行严格遵守使用公海空域的国际准则，没有侵犯其他国家领空。
    马伦证实美国与伊拉克协商延长美军驻期
    据新华社华盛顿7月7日电（记者王丰丰、杜静）美军参谋长联席会议主席迈克・马伦7日证实，美方正与伊拉克方面就延长部分美军的驻期问题进行协商，以弥补伊拉克安全部队自身能力的不足。
    马伦当天在五角大楼对记者说，协商主要涉及两方面，一是需要延长驻期的美军规模，二是这些部队向伊拉克方面提供的帮助。双方都认识到，伊安全部队在空中力量、防空能力和情报方面能力尚有不足，如何解决这些问题是双方协商的主要内容。
    马伦说，伊方目前仍需美军提供一些帮助，但是这种情况并不会长期存在。
    根据美伊双方此前达成的驻军地位协议，美军应于今年年底前从伊拉克全部撤出。随着撤军日期的临近，美方近期多次暗示伊方应及早主动要求部分美军留驻。
    北约在格鲁吉亚举行新安全挑战会议
    据新华社第比利斯7月7日电（记者义高潮）北约7日起在格鲁吉亚首都第比利斯举行为期两天的“新安全挑战”会议，来自北约国家的百余名官员参加会议，会议主要讨论网络安全和能源安全问题。
    北约去年8月间成立新安全挑战机构，由一名北约副秘书长负责主持该机构的工作，这一机构负责研究诸如网络安全、能源安全、恐怖活动新方式、大规模杀伤武器扩散等问题。
〖-ZW/正文〗
