〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟深处 俯身查找问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉军械士官学校领导走下观礼台看演练实情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑶/许湘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硝烟深处 俯身查找问题
    武汉军械士官学校领导走下观礼台看演练实情
    本报讯 记者王瑶、通讯员许湘军报道：6月底，武汉军械士官学校组织毕业学员进行综合演练，观礼台上却久久不见学校领导和机关干部的身影。该校训练部参谋严砚华告诉记者，此刻，由校领导带领的4支观摩分队已经深入战场各个角落观察演练。
    为避免“练为看”现象，切实在演练中检验学员综合素质，学校领导和机关干部演练当天临时编组成4个分队，带上纸笔，来到阵地前沿、硝烟深处，近距离观察演练场上的细枝末节。演练现场，硝烟四起。就在“战事”顺利展开之时，观摩人员却发现了一些问题：空袭警报拉响后，几名抢修装备的学员却不知道卧倒隐蔽；一名学员在爬上爬下检修雷达时，随身携带的MP3从口袋滑落；还有的演练学员水壶中不装水，口袋里却揣着钱，询问后得知，这名学员打算演练结束后去附近的超市买水。
    “这些问题在观礼台上是看不见的，却往往成为战场上的‘死穴’！”硝烟散尽，观摩分队成员的笔记本上都写得满满的。演练中暴露出的战场意识差和心理素质弱等问题在总结会上被一一列出，一套加强学员实战意识的整改方案也随之出炉。
〖-ZW/正文〗
