〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离骨伤 一身轻松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读提示
    当前，全军许多部队已陆续进驻野训场，掀起了军事训练的热潮。由于一些官兵防护意识不强、措施不到位、心理素质欠佳等因素，容易在野外驻训过程中发生骨伤。俗话说：“伤筋动骨一百天”。在此，骨科专家提醒广大驻训官兵，不慎发生骨伤病时，应科学做好治疗措施，否则容易造成非战斗减员，影响部队战斗力。请看本期官兵健康话题――
    远离骨伤 一身轻松
    ■崔 佳
    连线专家：武警总医院骨科主任 李 禾
    走进野外驻训部队4
    常见骨伤一：踝关节损伤
    某部野训第5天，官兵们终于盼来了实战演练的日子，都想好好过一次“打仗”瘾。“火力突击队以直瞄火力实施封控！”接到命令，火力突击队新战士小张迅速出击，直扑火力点。没跑几步，小张突然脚下一歪，倒在地上。经随队军医检查诊断为踝关节韧带拉伤。
    【军医解析】踝关节损伤是军事训练中的常见病多发病，在野训条件下，由于准备运动不充分、地形环境不熟悉，很容易造成踝关节损伤。有些官兵受伤后认为是小伤小病，往往没有引起足够重视。如果忽视诊治久拖不愈，会导致创伤性关节炎，症状严重的甚至致残。因此，官兵对踝关节损伤应提高认识。
    野训中，引起踝关节损伤的因素较多，如没有采取有效防护措施、踝关节准备活动不足、身体状况不佳等；训练中，动作要领掌握不好或突然进行上跳动作，踝关节韧带无法适应大强度的冲击，落地时身体重心不稳等，也会造成踝关节韧带的损伤；官兵对场地不适应或场地不符合安全训练的标准，防护装备不到位等也是引起踝关节损伤的潜在因素。
    【为您支招】预防踝关节损伤应注意以下几点：1、训练前要安排人员检查训练器材是否完好，场地是否符合要求，及时发现、解决存在的问题。切实做好训练时的安全防护工作，不应盲目蛮训、随意延长训练时间和超负荷超强度训练，应逐渐加大训练强度，让战士适应训练节奏，最大限度地降低踝关节损伤的发病率。2、官兵应加强对踝关节韧带薄弱部位的针对性练习，提高肌肉、肌腱和关节的韧性，增强踝关节肌肉的力量和韧带的牢固性，促进关节的稳定和协调，避免踝关节损伤。3、加强自我保护意识，及时发现、正确处理踝关节损伤，做到早发现、早治疗。不提倡带伤坚持训练，防止损伤加重延误治疗。
    常见骨伤二：风湿性关节痛
    某部进入驻训地后，几天时间里始终阴雨连绵。警勤连战士小李每天按时站岗值勤，风雨无阻，身上的迷彩服一直湿漉漉的。这天值勤过后，小李感到膝盖像钻进了无数只虫子，又疼又痒，无奈只得晚上用热毛巾缠在膝关节上止痛。巡诊军医检查后诊断为风湿性关节痛。
    【军医解析】风湿性关节痛的产生与“湿寒”密切相关。当前，部队野外驻训正值夏季，雷雨天气较多，昼夜温差较大，一些官兵在阴雨天、湿冷空气突袭时在户外训练、值勤过久，回到室内由于劳累等原因没有及时更换潮湿衣物，很容易诱发风湿性关节痛。有过病史的官兵会导致症状加重。风湿性关节痛影响的关节主要是腰椎和膝关节，表现为关节疼痛伴有酸胀感。风湿性关节痛主要由湿寒天气和环境刺激导致关节局部血液流通不畅而引起。因为不是由炎症引起的，所以不需要特殊的消炎治疗，一般来说，只要脱离寒冷潮湿环境，随时注意保暖措施，关节痛即会逐渐消失。
    【为您支招】患上风湿性关节痛，官兵可通过增加室温、加穿衣裤等除湿保暖方法来减轻症状。尽量少接触冷水，避免长时间在冷湿的户外活动，也是有效的保健措施。另外，有过风湿性关节痛病史的官兵，一定要注意预防感冒，防止链球菌感染引起的感冒诱发风湿性关节痛，如感冒和风湿性关节痛并发，应首先治好感冒，关节痛的症状也就随之减轻了。同时，各级指挥员在安排值勤、训练的时间和强度上也应根据天气变化进行适当调整，避免官兵在阴冷潮湿环境下活动时间过长。遇有阴雨天气，应及时调整值勤、训练计划，运动量较小的训练可以改在室内环境进行。
    常见骨伤三：骨关节炎
    某部驻训伊始，新战士小贾决心要在射击课目中取得好成绩。为了达到目标，小贾自我加压，抓紧时间刻苦训练，练举枪稳定性、练出枪速度、练射击精度。然而，一次训练过后，小贾突然感到肘关节疼痛难忍，抬臂困难。军医闻讯赶来，经过仔细检查，确诊小贾患上了骨关节炎。
    【军医解析】骨关节炎是一种主要影响身体承重关节的疾病。早期的骨关节炎表现为在蹲下站起、上下楼梯、走坡路或久坐起立时出现关节僵硬、疼痛，经充分活动后症状会逐渐减轻。严重的骨关节炎会导致骨功能退化，如膝关节处的髌骨软化，形成囊肿和骨赘，表现为关节疼痛、活动困难，主动或被动行动受限，关节出现摩擦声。骨关节炎症状进一步加重会形成骨刺，严重影响官兵训练和生活。骨关节炎早期症状一般不易引起官兵重视，如没有得到积极有效的治疗，任由症状慢慢发展，会导致周期性发作，如每隔一段时间，在没有做好关节保暖或关节受力不均时，就急性发作一次，发作时关节出现肿胀或有少量积液，关节出现摩擦感，活动功能受到一定程度影响。骨关节炎晚期关节疼痛加重，导致关节变形、关节活动功能受到严重限制。
    【为您支招】防治骨关节炎应注意以下几点：1、经常保持关节活动，可做摆臂或踢腿锻炼，每天坚持3次，每次5―10分钟，活动后适当休息。2、增强关节肌肉的力量和耐力。适当的运动有利于缓解关节炎症状，骑自行车是一个不错的办法，因为骑车时身体的大部分重量压在坐垫上，肘关节、膝关节受力相对较少，同时骑车可以保持关节的活动度，关节周围肌肉的力量得以增强。如驻训地没有条件，可骑在训练器械上做空蹬动作，注意动作不宜过猛，防止出现意外。3、训练时注意加强保护患病关节，避免使其再受损及活动过度，注意给患病关节戴护肘、护膝等保护用品。同时，注意天气变化，避免阴冷潮湿环境诱发炎症。
    图片说明：
    王增弘绘
〖-ZW/正文〗
