〖ZQ/总期〗19538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中菲发表联合新闻稿〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年7月7日至9日，应中国外交部长杨洁篪的邀请，菲律宾共和国外交部长阿尔韦特・德尔罗萨里奥对中华人民共和国进行正式访问。访问期间，中华人民共和国副主席习近平会见了德尔罗萨里奥外长，中国外交部长杨洁篪同德尔罗萨里奥外长举行了会谈。
    双方积极评价中菲建交36年来取得的进展，包括两国政府各部门和社会各界之间的广泛合作。双方一致认为，保持两国关系健康稳定发展，符合两国的根本利益和两国人民的共同愿望。
    双方回顾了2009年10月29日签署的《战略性合作共同行动计划》落实进展。两国将保持包括高层互访和防务安全合作在内密切的政治合作。
    双方讨论了贝尼尼奥・阿基诺三世总统即将对中国进行的国事访问，将共同努力使访问取得圆满成功。两国外长致力于推动务实合作，以造福两国和两国人民。
    在经贸领域，双方同意继续加强贸易投资。双方也同意在科技、农渔业、食品安全、卫生、基础设施和交通领域推进合作。此外，双方探讨了中国参与菲律宾公私伙伴计划项目的可能性。
    双方还同意加强文化与人员交流，包括友城、旅游、教育和媒体合作。双方注意到有必要在打击包括贩毒、人口贩卖在内的跨国犯罪活动以及公民保护方面加强协作。
    两国外长就海上争议交换了意见，认为海上争议不应影响两国友好合作大局。双方重申尊重和遵守中国与东盟国家于2002年签署的《南海各方行为宣言》。
    两国外长同意进一步加强两国间友谊与合作的纽带，全面落实两国《战略性合作共同行动计划》。
    （新华社北京7月8日电）
〖-ZW/正文〗
