〖ZQ/总期〗7632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用发展的观点看待战争补给问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗后勤学院学术研究部编辑室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争补给问题/军事后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争，不仅是军事和政治的竞赛，也是经济的竞赛。因此，在战争进程中，指挥员活动的舞台必须建立在客观物质基础之上，正确地解决战争补给问题，不间断地保证军队对人力物力的需要，以支持长期战争，直至最后胜利。毛主席正是运用历史唯物主义和辩证唯物主义的观点看待战争，把搞好后勤保障、物资补给工作提到军事原则的高度，肯定了它在战争全局中的战略地位。早在解放战争初期，毛主席总结我军历次革命战争的作战经验，并根据当时的历史条件，为我军提出了一条取之于敌、以战养战来解决战争补给问题的正确办法。这就是十大军事原则中所说的，“以俘获敌人的全部武器和大部人员，补充自己。我军人力物力的来源，主要在前线”。
    大家知道，当我们还没有夺取全国政权的时候，我军进行革命战争，其人力物力的来源，基本上都是靠前线。“没有吃没有穿，自有那敌人送上前，没有枪没有炮敌人给我们造”。因为我们“没有”，就只能从敌人手里夺，只能靠蒋介石这个“运输大队长”帮忙了。实践证明，我军以歼灭战的手段，俘获敌人全部武器和大部人员，补充自己，是我军发展壮大的重要物质条件。到了解放战争后期，波澜壮阔的革命战争无论从深度和广度来讲，都达到了一个新的规模，所需要的人力物力更多了，这就更加需要着眼前线，靠从敌人手里夺取，来解决物资补给问题。同时，与我作战的国民党士兵，绝大多数是被抓来的劳苦大众，他们对国民党的反动统治有着不共戴天的仇恨，一旦被我们俘获过来，经过启发教育后，大多数都能转变立场，掉转枪口，积极参加对敌作战。
    一切战争的指导规律，都要依照历史的发展而发展，依照战争的发展而发展，一成不变的军事原则是没有的。在未来反侵略战争中，虽然我军在武器装备上仍然处于劣势地位，但由于客观情况的变化，我军人力物力的来源将主要不是在前线，而是在后方了。这种情况在抗美援朝战争中就已经出现了。那时，我志愿军的武器装备和作战物资的绝大部分是由国内供给的。从抗美援朝到今天，时间又过去了二十多年，我们不但有了全国性政权，而且社会主义建设也取得了巨大成就，不仅建立了比较完整的工业体系，而且有了较为完备的国防工业体系。现在的情况已和过去大大不同了。今天，以华主席为首的党中央正在带领全国人民意气风发地朝着四个现代化的宏伟目标迈进。可以断定，一个具有强大经济力的社会主义中国即将出现在亚洲的东方。这就给我军的物力来源提供了雄厚的基础。
    同时，由于现代科学技术广泛应用于战争，使现代化战争的规模之大，破坏力之强，对人力物力的消耗量之多，都是空前的。而且战争的样式增多，部队的机动频繁，技术装备日趋复杂，所有这些新的特点，都说明现代战争对后勤的依赖性越来越大了。以物资消耗为例，一九七三年中东战争仅打了十八天，双方消耗了上百亿美元的物资，几乎用完了全部贮备的武器装备和弹药。根据外军的统计，作为现代战争中地面作战的主要形式是坦克战，而坦克的昼夜损耗率可达百分之三十到五十。由于部队装备的火炮数量增多，性能增强，弹药消耗也显著增多。显然，这样大的消耗量如果还靠取之于敌，无论如何是不行的，而只能由国家后方有计划地组织供应。
    未来战争中，由于敌人拥有的许多现代化武器装备的型号和我们不相同，缴获以后常常不能立即使用，需要有个了解和熟悉的过程，故不可能满足急需。还要看到，在战局不利于敌的情况下，敌人的贮备物资，它自己常常可以用现代化的办法加以破坏，使你缴获后有的不能利用，有的不便利用。至于战略武器则部署在其深远后方或潜艇上，缴获的可能性很少。未来反侵略战争，是异国之间的民族战争，俘虏的人员不能直接补充我军。因此，我军人力物力的补给主要靠后方（所谓“主要靠后方”并不排斥取之于敌仍可作为一种辅助的来源）。只有从这个战略基点着眼，才能扎扎实实地做好我们的战备工作。
    在未来反侵略战争中，我军人力物力的来源主要在后方（也应包括在战区范围内的就地筹措），这是一个很大的转变，它必将对我军后勤工作产生深远的影响。每个后勤工作者必须适应这个转变，使我们的思想、作风、工作方法，以及组织机构适应这个新的情况。否则，就不能完成军队后勤保障的任务，就可能影响反侵略战争的胜利进程。
    值得注意的是，目前，一些领导同志，对现代战争条件下后勤保障问题的研究十分不够。这些同志对现代战争特点的认识是不完全的，甚至是一种唯心主义的研究方法。因此不能深刻理解现代战争在一定意义上说就是打后勤的道理。近几年来，国外许多军事评论家在研究十月中东战争时，就着重指出，后勤的作用越来越重要，“谁要想获得比自己有利的结果，就看你是否拥有最好的后勤保障和对其运用的如何”。希望那些轻视后勤工作的同志，放开眼界，看一看当今世界军事科学的发展，听一听国外军事评论家的意见，对于我们解放思想是颇有益处的。
    搞好现代战争中的后勤保障，关键是要努力实现后勤现代化。在新的历史条件下，我军的后勤组织指挥手段和管理工具都必须逐步实现电子化、自动化；逐步建立储存各种数据、资料、预案的自动化组织指挥中心。后勤技术装备也要逐步做到野战化、轻型化、机械化，具有“三防”能力；逐步建立和发展高速、机动的运输补给工具，结合利用铁路、水路、公路、空中、管道运输及各种现代化运输手段等等。后勤要现代化，首先需要使我们的思想来一个大解放，以适应现代化的需要。那些安于现状、墨守陈规的保守思想，那些胸无大志、无所作为的懒汉懦夫思想，以及习惯势力的影响，小生产观念的束缚，还在阻碍着我们前进的步伐。正如一些同志所说的，在新长征中，我们不要只看到自己装备的落后，更要看到我们观念的落后；落后的装备是要由人来改变的，而要改变落后的装备，就必须解放思想，改变落后的观念。
    搞好现代战争中的后勤保障，要求后勤人员具有较高的组织计划能力，要善于根据军事指挥员的决心，战场的变化，部队的需求，适时地前送后运，保障部队的各种需要；有些战略物资应该提前运到预定作战地区，妥善储存；战争打起来，由于后方对敌斗争也很尖锐激烈，要求后勤人员不仅能组织供应，还要能组织战斗。所以，后勤人员也必须加强学习现代化的军事科学技术，后勤指挥员也必须不断提高现代战争条件下的指挥艺术。
    搞好现代战争中的后勤保障，临渴掘井是不行的。在平时，就必须加强教育训练，加强后勤科研和学术研究工作。要重视搞好接近实战条件下的后勤演习，通过演习，发现问题，探讨解决的办法。过去那种部队搞演练，后勤单纯管吃饭的做法常有很大的片面性，也不利于全面提高后勤指战员的组织指挥能力和保障工作能力，应该认真改变。
〖-ZW/正文〗
