〖ZQ/总期〗7632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶都赏艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁尔武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天上午，某部六连在副指导员邹典运带领下，兴致勃勃地来到素有“陶都”之称的江苏省宜兴县丁蜀镇紫砂工艺美术厂参观。
    丁蜀镇的陶器具有古老的历史。相传在明代初年，一位叫供春的和尚就在这里烧制泥壶，为人们所喜爱。丁蜀陶瓷从此问世。因为“陶都”中的产品又以紫砂陶器为最佳，所以大家今天特地来参观紫砂工艺美术厂。
    战士们走进陈列馆一看，果真名不虚传。那一件件天青、栗色、暗肝、墨绿、乌黑、朱砂紫、海棠红等色泽的茶具、食具、文具和陈设工艺品，琳琅满目，美不胜收，一下子就把大家吸引住了。
    各式各样的茶具中，有一个品种叫“报春壶”。它是七十五岁的老艺人朱可心的新作。他以梅花报春为题材，在壶身上，雕镂形象逼真地刻下梅花不畏风雪的英姿。只见枝有老嫩，群花怒放，有疏有繁，栩栩如生。据介绍，这种茶具不仅造型新颖美观，还有特殊的实用价值。紫砂壶泡茶不走味，贮茶不变色，盛暑不易馊，茶具有愈用愈新，愈用愈光的妙处。
    来到花盆橱窗，又是一番景色。“春风化雨百花香”，“松枝留古骨，梅花锁艳情”、“四时长青”等花盆，千姿百态，各具风格，尤其“什锦微型”花盆，全套十三件，制作精巧，造型美观。
    战士们越看越有兴趣，又依次参观了成套杯具、用具，以及笔筒、笔架、画碟、砚台等文具，还有各式花瓶等装饰品，共计二千余种。走出陈列馆，大家又参观了紫砂陶的泥原料，成型车间、装饰车间、烘烤车间等全套工序。晌午，参观结束了。返回途中，指战员骄傲地畅谈着祖国的丰富宝藏，劳动人民的智慧，增添了早日实现四个现代化的革命豪情。（鲁尔武）
〖-ZW/正文〗
