〖ZQ/总期〗7632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某师党委以主要精力抓施工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钢铁大道伸进一九七九年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗超书三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某师党委，集中主要精力抓施工，带领部队提前一百一十五天，全面完成年度铁路修建任务，质量符合设计要求，工程成本节余二百七十万元。
    这个师参加一条新建铁路的施工任务，工区到处是崇山峻岭，隧道施工占整个工程量的百分之四十，任务繁重，条件艰苦。部队进入工地以后，师党委“一班人”以主要精力抓好施工任务。党委成员和司、政、后机关各部门领导纷纷深入重点难点工地，及时发现问题，解决问题。寺头隧道，塌方频繁，是有名的“烂峒子”。王副师长来到这里蹲点，发动干部、战士和工程技术人员献计献策，组织部队开展以赛速度、赛质量、赛安全、变节约为主要内容的竞赛活动，很快扭转了被动局面，七月份创造了成峒百米的好成绩。这个师的各级党委还带领部队大力学习、推广新技术，大大提高了施工效率。某团推广光面爆破，半年就节省三万九千多工日和十三万元的投资。他们把滑动模板新工艺应用于桥梁施工，工效提高三倍，节约人力百分之三十以上。他们用金属模板台车代替人工作业，用激光进行测量，用喷锚代替衬砌，收到了多快好省的经济效果。（超书三）
〖-ZW/正文〗
