〖ZQ/总期〗7632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗放开眼界想未来 跳出框框迈大步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队步校着眼现代作战改革教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛世才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队步兵学校在学习实践是检验真理的唯一标准过程中，破除因循守旧思想，积极改革教学内容，努力使学校的教育训练适应现代作战的要求。教员、学员们高兴地说：校党委这个弯子转得好。
    今年九月份，在上级工作组的帮助下，校党委多次召开会议，发动大家以现代作战的要求为尺子，解放思想，揭露矛盾，摆出了教学工作中存在的问题：一是以主要课时抓了技术训练，组织指挥训练却放到了次要位置；二是在技术训练中，强调的是刺杀、手榴弹、军体等共同课目的“四会”（会做、会讲、会教、会做思想工作），未来战争中急需的“三打”“三防”训练，实际上成为教学中的薄弱环节；三是在军事理论教学中，对于毛主席的军事思想和我军作战经验只是照抄照讲，拘泥于“不走样”，没有注意启发学员从中学习立场、观点、方法，用于研究和解决现代作战中出现的新问题。
    校党委针对暴露出的这些问题，决定切实从现代作战要求出发，立即改革教学内容和方法：（一）在技术训练中，他们突出了“三打”、“三防”的内容。今年第四季度军事队减少了班用机枪实弹射击四十个课时，全部增加到打坦克和对空射击课目的教学上。政治队、参谋队，原来没有打坦克的课目，现在把这个课目正式列入教学内容。（二）增加战术训练的课时。今年冬季，军事队、政治队分别有九天和六天的选训时间，原来安排用于野营拉练，现在全部改用在山地进攻课目中。（三）在战术训练中，强调培养学员的组织指挥能力，把单纯讲解传统战法，改变为运用毛主席的军事思想和传统战法研究解决未来战争中的战术问题。为了实行这一转变，校党委先从培养教员抓起。十月初，学校领导同志带领军事教员在演习场进行了战术集训，针对敌军的装备和作战特点，进行了班到连的攻防战术课目。计划明年二月组织学员在坦克、防化和工兵分队的参加下，进行实兵演习指挥训练，在近似实战的条件下，培养学员对于诸兵种联合作战的组织指挥能力。（四）办好军事科学技术讲座，使教员学员开扩眼界，学到现代武器装备的新知识。十月份，为了配合教员战术集训，学校请有关研究所的同志讲授反坦克导弹、反坦克火炮和红外线夜视观察仪的技术性能，并把单兵导弹拉到训练现场见学，实际操作了红外线夜视观察仪，看了坦克作战和反坦克导弹的参考影片，使战术训练的情况设置和方案想定更加接近实战。（薛世才）
〖-ZW/正文〗
