〖ZQ/总期〗7632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部开动脑筋战胜困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提前两个月完成全年施工任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世明/范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 地处反修前哨的新疆军区某部，提前两个月完成全年国防施工任务。截至九月底，掘进超额完成百分之九，被复超额完成百分之十七。为国家节约木材五十立方米，钢材十多吨。
    这个部队今年承担的施工任务比去年增加了百分之十一，而兵力却减少了百分之十。广大指战员发扬奋勇作战的革命精神，动脑筋，想办法，加快施工速度。二营四连担负一项一百五十米的导洞掘进任务。导洞内又滑又陡，作业手站不住，蹲不稳，风钻没处架，硝烟排不出，每前进一米都困难重重。四连指战员不畏难，不低头。作业手站不住，就在石缝中钉上钢材，搭起简便作业台在上面工作。导洞坡陡，上下站不住，他们就在导洞侧壁上系上一条安全绳。往导洞上边运送炸药材料有困难，他们就用帆布缝一个袋子往上背，终于战胜了各种困难，圆满完成了掘洞任务。施工中，他们对物资器材严格管理，合理使用，长材不短用，短材不废用，为国家节约了大量木材、钢材，受到上级领导机关的表扬。（赵世明、范文明）
〖-ZW/正文〗
