〖ZQ/总期〗7632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习新技术 干出新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基建工程兵一大批部队提前完成全年施工计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建工程兵建设/技术培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战斗在基本建设各条战线的基建工程兵一大批部队，截止十一月底，完成了全年施工计划，提前跨入一九七九年。据不完全统计，整个部队建安工作量和劳动生产率分别比去年同期增长百分之三十以上，创造了历史最好水平。
    这些部队大打技术革新之仗，广泛采用新技术、新工艺，不断提高工效，加快了施工步伐。参加辽化建设的某部，先后完成二百三十九项革新项目，其中有三项受到全国科学大会的奖励，七项在军内外推广。担负煤矿建设的部队，采用和推广激光指向、光面爆破、多台风钻掘进、扒斗机装岩、锚喷支护五项新工艺，井巷开拓一再刷新全国纪录。
    许多部队还注意抓好技术培训，加快施工步伐。参加改造和扩建鞍钢任务的某部四大队，长期坚持开办专业技术训练班，使部队技术水平显著提高。几年前，全大队平均技术等级只有一级，今年，已接近三级，有三分之一人员达到四级。新成立的某部队参加扩建大庆油田的战斗以来，已办起二十七所技术夜校，共有三千四百多人参加学习，有效地提高了部队的技术水平，施工纪录不断刷新。
    基建工程兵一些部队克服固步自封，虚心学习国内外一切好的东西，不断提高了施工能力。湖北省化肥厂是国外引进的具有七十年代世界先进水平的设备。担负该厂建设任务的某大队，主动请外国专家讲技术课，积极汇编国外技术资料，提高了技术水平，攻克了一道道技术难关，任务完成的既快又好。全大队提前四十二天完成全年施工计划。（兰书臣）
〖-ZW/正文〗
