〖ZQ/总期〗7632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让“难”字捆住了手脚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从一次“三打”演习谈谈怎样对待训练中装备器材的困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方才金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗立足现有装备能不能提高“三打”本领？《怎样训练才能适应现代战争的要求》的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学装备/军事训练/现代战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》最近开展了《怎样训练才能适应现代战争的要求》的讨论。有的同志说：“训练是要适应现代作战的要求，可是巧妇难为无米之炊啊！只有这个样的条件，训练当然也就是这个样子了。”在现有武器装备和缺乏器材的条件下，我们的训练就真的无能为力了吗？武汉部队某师最近进行的一次“三打”演习，很好地回答了这个问题。
    这是一次比较接近现代战争要求的演习。是不是他们的装备都是现代化的，物资器材都很充足？不是的。演习中除几辆火箭布雷车以外，其余的条件都和别的部队差不多。他们在训练器材上也碰到很多困难。他们是怎样正确对待困难的呢？我访问了组织这次“三打”演习的师团领导同志，他们讲的第一条体会是：
    领导者的精神状态至关紧要
    副师长姜显臣和宗道富告诉我，师团确定在二连搞“三打”训练试点，面前确实摆着训练器材的困难。除了有点打坦克器材外，打飞机、打空降的器材几乎一点没有。姜副师长说：老实讲，在急得直搓手的情况下，我们也嚷过“巧妇难为无米之炊”，有的同志甚至想打“退堂鼓”。后来党委组织大家统一思想，明确了这样几点：第一、未来作战对象的武器装备在不断发展变化，我们不能对此视而不见，把七十年代的敌人当作四十年代的敌人打，“三打”训练非抓好不可；第二、搞“三打”训练要立足现有装备。我们现有装备是落后的，而且这种敌优我劣的状况在相当长的时间内不可能得到根本改变。我们就是要研究用劣势装备战胜优势装备的敌人的办法；第三、对现有装备器材给训练带来的困难，要正视它，不承认不是唯物主义，但是既要看到困难又要看到人的主观能动性，否则便是机械唯物论。那种“左也难，右也难，见了困难就腿酸”的懒汉懦夫思想，是什么事也办不成的。师的领导统一了认识：“抓好‘三打’，再困难也要抓；没有条件就积极创造条件上。”
    这个师的领导是怎么发挥创造性，解决“三打”训练器材不足的问题的？师里齐向阳参谋长和某团李玉贞副团长谈了这样的体会：
    发动群众“点子”多
    他们说，解决“三打”训练器材不足的困难，固然离不开上级的支持，但又要广泛发动群众。“星多夜空亮，人多智慧广”，群众发动的越广泛，克服困难的点子越多。他们谈到了许多发动群众、因陋就简，土洋结合，自制改制“三打”训练器材的事例。对空射击要有训练场。前几年，这个部队修建了一个对空射击训练场，模拟飞机的运动是靠人力绞车绞，速度不均匀，而且比较慢，影响训练效果。今年六月，他们就将对空射击训练场作了改建，用柴油机发电带动模拟机运行。现在，模拟飞机飞行速度均匀，和直升飞机一样快，可以作拉起、俯冲、水平飞行等动作。而这个打飞机训练场的主要设计人员是入伍不到三年的战士刘满堂。打空降没有伞兵靶。师团领导同志到群众中开“诸葛亮”会。经过战士提议，并反复试验修改，由排长黄国志制成气球带的绿色塑料模拟人。这样的模拟伞兵靶，既形象逼真又适用于训练。其他例子就不一一列举了。总之，这个部队的实践生动地说明：只要各级领导把现代战争放在心上，知难而进，走群众路线，训练器材不足的困难是可以克服的，在现有的条件下，能够使训练比较适应现代作战的要求。（本报通讯员 方才金）
〖-ZW/正文〗
