〖ZQ/总期〗7632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军实现后勤指挥自动化情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东升亚舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，苏美英法等国军队，十分重视指挥自动化，已有大批自动化设备广泛应用于后勤。
    所谓后勤指挥自动化，就是在军队后勤的指挥机构中，采用以电子计算机为主、与通讯设备和自动技术器材相搭配，组成人和机器相结合的指挥系统。整个系统可分为三类：第一类是计算机系统，其中包括中央处理机、存贮设备和输入输出装置。第二类是通讯技术器材，它可以把远距离用户站和电子计算机连接起来，保证上、下、左、右的通讯联络。第三类是终端设备，这主要指远距离输入输出信息装置，它包括电传机、电荷耦合电视机、磁带存贮器、印字机和图示器等。
    后勤指挥自动化系统，能同时完成多种后勤保障任务。如：统计人员；进行财务供应、物质保障统计、计算、申请工作；处理技术保养方面的材料；处理有关前送道路和输送工具情况的情报以及医疗情报等。美国后勤指挥自动化CS3系统，还可以按优先等级处理各种情报。每一申请补充单（或其它消息）附有表示优先等级的代码，如果优先等级高的申请单或消息到来时，自动化指挥系统若正在处理其它情报，则处理工作自动停止，待处理完优先的申请报告后，被中断的过程又自动恢复。
    在现代战争中，战斗与战役中物资器材的消耗量越来越大，而后勤保障的计划时间与执行时间越来越短，后勤指挥实现了自动化以后，就能使后勤工作科学化，大大提高工作效率，为夺取战争胜利争取时间。美军后勤工作自动化已经搞了二十六年。七十年代初，美军有百分之二十六点七的通用电子计算机用于后勤工作。美国空军实现后勤指挥自动化过程中，精简了四十三个基地仓库；现有仓库的供给品也相应减少了一半，工作人员从二十二万五千人减少到九万人。美陆军战场后勤保障采用自动指挥系统后，总开支减少了百分之四十一。仅统一文书格式这一项就使陆军每年节约三千万美元。
    自动化指挥系统是一门新兴的科学技术，其本身有一个逐步完善的过程，它应用到后勤指挥中以后，军队机构和操作人员也有一个相适应的过程。当这项改革刚刚开始的时候，人们由于不了解新技术，习惯于因循守旧的“传统”办法，而对自动化指挥系统的使用信心不足。另外，由于经验不足，一些国家在实现后勤指挥自动化的过程中，曾一度出现各部门分别研制装备，型号、编码不统一，造成操作管理、维修保养上的一些困难。如美军就出现过各自为政的局面，影响了指挥系统的工作效率。在自动化系统中，由于采用大量电子器材，作战对方利用宇宙卫星、电磁脉冲发射机、电子信号干扰机等，可以直接对后勤指挥自动化系统进行干扰破坏，并使其瘫痪，这也是目前还没有完全解决的一个致命弱点。美军采取的相应措施是：设立备用的自动数据处理中心；保持有限的人工数据处理机构，以便在自动数据处理中心遭到破坏后，办理急需的战场保障勤务。
    实现后勤指挥自动化，综合外军的主要做法有这样几点：一、建立专门研究与装备自动化系统的机构。二、改组指挥机构，改变工作方法，使之与自动化指挥系统相适应。美军在发展后勤机构指挥自动化的过程中，对运筹学、后勤体制、后勤供应方法进行了大量的研究，并在六十年代初期进行了改组，改组前的美军供给系统，机构庞大，层次繁多，效率不高。通过改组，对军队的通用物资供应，利用七个中央仓库和四个专用仓库来实施，每一个中央仓库负责对管辖地区的各军种实施物质技术保障，部队需要供给品时，只要和一级供给机构打交道就可以了。三、训练操作人员、程序人员、系统分析人员和指挥人员，提高他们的专业能力和现代科学知识。苏美军队都强调训练人使用自动化指挥系统问题。苏军后勤部门通过组织自动化指挥问题的训练班来训练军官，要求他们掌握其工作特点，能看懂显示出来的情报，掌握自动化工作台，能向电子计算机输入有关的命令和必要的数据，能根据电子计算机提出的建议迅速定下保障决心等等。此外，一些国家还通过各种演习来试验自动化系统的电子计算机的工作；分阶段实现后勤指挥自动化，即首先实现局部自动化，然后在这个基础上进一步实现全盘自动化。
〖-ZW/正文〗
