〖ZQ/总期〗7632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某部三营战冰雪斗严寒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在西藏高原干出高速度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 英勇奋斗在西藏高原的成都部队某部三营，提前五十天超额完成边防施工任务。全营一个连、三个排、八个班立集体功，五十一名干部战士立了功。
    今年初，三营进入海拔近四千米的西藏高原某地担任边防施工任务。这里空气稀薄，气候恶劣，大多数同志高原反应很强烈。三营干部战士为了加快施工步伐，加强边防建设，迎着困难上。曾经荣立三等功的八连，在海拔三千八百多米的高山施工，山下通往施工点只有一条羊肠小道，汽车无法通行，施工的材料全靠人背肩扛。他们就每天背着一百多斤重的材料爬坡上山，硬是把修建三百六十多平方米房屋所需的材料，全部运上了山。七连二排在海拔四千多米的山上伐木，这里积雪齐腰深。干部战士战冰雪、斗严寒，每天工作近十个小时，提前完成伐木任务。三营指战员连续奋战四个月，不仅竣工面积比原计划超额近二百平方米，还抽出人力援助了友邻单位。（张明生）
〖-ZW/正文〗
