〖ZQ/总期〗7632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步兵营属炮兵怎样搭乘坦克？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王端才/杜景宏/张军/郭理刚〖HH/换行〗DW：沈阳部队步兵学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学习问答〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问
    答
    经过训练试验，我们认为步兵营（连）搭乘坦克通常应以一个班搭乘一辆坦克，一个步兵连搭乘一个坦克连为宜，营属炮兵一个班（人员八名，火炮一门、炮弹二十发）也可搭乘一辆坦克。这样，一个营属炮兵连需搭乘十辆坦克，一个加强的步兵连（配属一个炮兵排）需搭乘两个坦克连，一个步兵营需要搭乘两个坦克营。
    搭乘时，炮兵班应在连（排）长或步兵（坦克）连（排）长指挥下行动。火炮的携带可采用固定在坦克上和由炮手随身携带两种方法：
    1、炮身、炮架和炮弹筒（箱）固定在坦克上的搭乘方法
    此种方法多是预先搭乘。适用于较远距离的接敌和穿插行动。搭乘前，应明确各炮手在坦克上的位置和武器携带的方法。
    搭乘时，班长从左侧（也可从后部）上车，将标杆插放在炮塔左后侧握把内，帮助二炮手上车和固定炮身，尔后戴坦克工作帽，与坦克车长沟通联络。三炮手从左侧上车后，将炮架固定在炮塔左侧前部的握把上。
    二炮手上车后和班长一起分别用坦克上的两条坦克篷布固定带将炮身固定在坦克高射机枪固定支架上。固定时，炮身横放，炮尾在右，炮口在左，炮身上的机械瞄准具置于上方，避免击发机后拉杆与坦克高射机枪固定支架触撞。
    一炮手从左侧上车后蹲于三炮手身后（八二迫击炮的三炮手，利用坐板固定带将迫击炮坐板固定在坦克发动机上盖的两个耳环上）。
    四、五、六、七炮手，上车后取下炮弹筒（箱），用筒（箱）上的固定带将炮弹筒（箱）固定在炮塔右侧两个握把上。所有炮手在各自位置均面向前方，靠近炮塔，蹲好把牢。经实验，从下达“上车”口令起，到搭乘完毕，约需四十秒钟。
    2、炮身、炮架和炮弹筒（箱）不固定的搭乘方法
    此种方法适用于近距离接敌、穿插或需要迅速下车战斗时使用。
    搭乘时，班长上坦克后，站立在炮塔后部，戴坦克工作帽与坦克车长沟通联络。
    二炮手在炮塔左侧前握把处，将炮身护板靠在右肩上，炮口顶放在坦克工具箱后部坦克叶子板上（八二迫击炮是炮尾杆部顶放在坦克叶子板上），左臂搂住炮身，两手同时握住炮塔握把，保持炮身稳定。
    一炮手（八二迫击炮三炮手背坐板）蹲于二炮手身后。三炮手打炮架上车，蹲于炮塔后部班长左侧。四、五、六、七炮手身背炮弹筒（箱）位于炮塔右侧。
    经实验，上下坦克需要六至八秒。
    （沈阳部队步兵学校 王端才、杜景宏、张军、郭理刚）
〖-ZW/正文〗
