〖ZQ/总期〗7632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炸不断的钢铁运输线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――志愿军运输工作经验简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵美科/田博华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事完整地准确地掌握毛主席军事思想（认真研究十大军事原则在现代战争中的运用⑿）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝/军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织好夜间运输，打破敌人封锁，隐蔽我军企图。入朝初期，因为缺乏经验，汽车在夜间防空闭灯驾驶，往往一夜只能行走几十里；开灯行驶，又因司机听不到敌机的马达声，常遭敌夜航机的袭击。后来，群众在反空袭的实践中创造了设立防空哨的好办法，打破了敌机的封锁，每当敌机临空，防空哨就鸣枪报警，使司机得以及时停车闭灯，迅速隐蔽，其它时间，则可大胆开灯行驶。群众的这一创造，得到了敬爱的周总理的好评，并及时推广。据统计，在志愿军后方二千八百多公里的公路线上，共设置了一千五百六十八个哨位，使用兵力两万余人，平均一点五至二点五公里就有一个。这些防空哨，除去担任汽车的耳目外，还担负了指挥交通、搜山捕特、维修公路、排除障碍、抢救人员等勤务，在整个运输工作中发挥了巨大作用。火车夜间运输，志愿军的主要经验是利用月亏期集中直达，尽量避免中途停站甩挂车皮；采取单向运输，在同一线上，同一区间，同一晚上，只前送重车，不回排空车，避免因错车耽误时间；保证连续行车，打破了“前车到前站，后车才许发车”的常规，而是每隔几分钟发车一列，争取夜暗多运。
    实施接力倒运，充分发挥我军多种运输的效能。倒运就是把火车、汽车以及人畜等各种不同特点的运力，结合成有机的整体，既有分工，又有协作，共同完成前输后送任务。根据志愿军的体会，实施接力倒运，首先要组织好各个接力点运输与装卸的配合。火车装卸配合，主要是抢在拂晓前把物资卸完，并疏散、伪装或入库，使火车也能及时隐蔽。为避开敌机对显著目标的轰炸，卸车点一般不放在车站，而选在离库区较近、交通又方便的地段，拉开车厢距离，多点甩车。汽车的装、运配合，关键是组织好快装快卸，避免车辆拥挤和现场的混乱，合理计划装卸点，并尽量使公路前伸。其次，还要组织好同一运输环节内部的分段接力。比如汽车运输实行当夜往返的定程包干制度，火车采取“临时定点，步步前进”的方法，火线人畜运输开展分段接力，都达到了较好的效果。
    统一使用和合理安排运力。战争时期，全军每月仅前送经常性物资就需八万余吨，按当时运力计算，全部出动也只能勉强完成。还有后转伤员和转移物资的任务需要解决。加之我军各部队配备汽车数量不一，运输线路长短有别，所以入朝初期，出现了运力分散，忙闲不均，供不应求的情况。为解决这一矛盾，志愿军后勤部提出了统一使用、合理安排运力的措施，要求各后勤分部要跟军、炮兵师共同制定运输计划，统一计算运输能力，合理分担任务；各部队党委加强统一领导，合理安排运力。比如上甘岭战役中，参加人力运输共八千余人，其中建制运力仅占百分之四十，其余全都是从友邻、二线等抽调来的。这样，全军一盘棋，从根本上解决了运力不足的问题。同时，建立“回执联单”制度，充分利用回程运力，变一为二，基本解决了后送任务；还把运输部队按车况和司机驾驶技术，编成前进队、快车队和突击队，定额指标要分别达到二百、三百和四百五十公里，教育司机能者多劳，多拉快跑，充分发挥了突击作用。
    构筑四通八达的交通道路网，保障运输畅通。经验证明，在敌我装备优劣悬殊的情况下，道路的状况如何，对完成运输任务有着特殊意义。铁路是交通道路网中的重要部分，志愿军构筑铁路网路的办法是集中铁道兵和高射炮兵，确保铁路干线三角地带、交叉路口、重要桥梁、涵洞等枢纽工程，并且加修了经由龟城至殷山的铁路，把所有线路尽量连接起来，形成网状，既减轻原有线路负担，又增加了反空袭的迂回余地。当时，朝鲜公路的主要矛盾是分布不平衡，缺乏东西横贯路和必要支线，有的紧靠铁路和海岸，易遭轰炸。其次是质量差，路幅窄、坡度大、弯度小，不便在敌机封锁下的夜间运输。后来，新建了一条东西干线和三条横贯线，并增建了支线，开辟了巡回路，使军师团后勤都有一条干线和一、二条支线相联，团后勤至前沿并有便道相通，真正形成了从大本营到前沿阵地的四通八达的交通网。同时，改善了道路质量，实施了防空、防险措施；普遍加宽了路面，削坡、减弯、险路设栏栅；开辟了错车场、错车路，山地挖排水沟，架设适应战地条件的低水桥、水底桥和活动便桥等，并注意维修保养和防护。（赵美科、田博华整理）
〖-ZW/正文〗
