〖ZQ/总期〗7632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三言五语〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗立足现有装备能不能提高“三打”本领？《怎样训练才能适应现代战争的要求》的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学装备/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龙头不摆，龙尾难甩”
    要立足现有装备练现代作战本领，关键在于领导思想要转好弯子。从我们部队训练来看，当领导上考虑的是打步兵为主，工作中强调的就是环数、米数；当领导思想开始转到打坦克、打飞机、打空降为主，“三打”训练就从计划安排到考核评比，都能比较突出。实践说明，上边宣传什么，下边重视什么；上边抓什么，下边练什么；上边鼓励什么，下边就往什么上使劲。“龙头不摆，龙尾难甩”。只有领导思想转过来，才会使部队训练面貌改观。
    沈阳部队某师作训科 孙国
    用辩证观点看现有装备
    我军训练受着现有装备的限制。在研究立足现有装备改进训练时，必须充分考虑到这种情况。但是我们也不能认为在落后装备面前就无能为力。要用辩证观点来分析我军的装备。既要看到装备的现状，又要看到装备改善的前景；既要看到现有装备中有的比较落后，也要看到现有装备中有的比较先进。对比较先进的就要多花时间去掌握它，普及它；既要看到有的训练内容受装备的限制较大，也要看到有的训练内容受装备的限制较小，如学习科学文化知识，加强对敌军的研究等等；还要看到只要充分发挥指战员的积极性创造性，还可以搞些装备器材的革新，使装备上的缺陷得到某些补救。总之，装备是死的，人是活的。不要一提装备落后就裹足不前，思想被形而上学框住了。
    武汉部队军训部干训科长 屈德骞
    必须加强器材场地建设
    必要的训练器材和场地，是提高训练质量，缩短训练与实战距离的重要条件。没有防毒器材，防毒训练就是一句空话。没有“三打”训练器材场地，“三打”喊得再响也难于落实。因此，建议各级领导机关要抓紧抓好部队和院校的训练器材、场地建设，既要厉行节约，又要保证训练；既要发动群众自己动手制作，又要搞一些制式器材。学校是培养干部的基地。装备和器材的保障要优先于部队。场地建设应力争达到现代化，电气化，还要根据敌人的战术特点，力争达到标准化。
    广州部队步兵学校副大队长 李汉林
〖-ZW/正文〗
