〖ZQ/总期〗19868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每天都是新起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区民兵装备仓库抓安全预防促科学发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/王余根/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206030101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 丁广阳 王余根 丁绍学
    这是一支被称为坐在火山口上的部队：储存保管10万余件武器装备，每年收发数千吨各类弹药、危险品，长期担负武器弹药押运、销毁等任务。
    这是一个让人感叹的纪录：自1952年组建以来，该部队连续60年无事故无案件无失泄密问题，先后被总部评为 “先进民兵装备仓库”“全军预防犯罪工作先进单位”，荣立集体二等功。
    一个安全工作每天都面临考验的单位，靠什么实现60年安全发展？近日，记者走进上海警备区民兵装备仓库，探寻他们60年如一日接力抓安全、科学谋发展的生动实践。
    不让安全隐患过夜，坚持安全工作每天“归零”
    仓库领导每天上班首先交班查隐患，是保持了60年的传统做法。仓库成立之初，全库只有14名官兵，每天第一件事就是坐在一起分析查找安全隐患。如今，仓库先后经历4次换防、10多次编制调整，但官兵们居安思危抓安全的意识始终没变。官兵们常说：昨天安全不代表今天安全，今天安全不代表明天安全！
    仓库党委坚持把筑牢官兵思想防线作为安全工作的“总开关”，严格落实每月一堂法纪课、通报一次社情、开展一次讨论等制度，结合执行押运任务、新兵下连、干部调整、季节转换等时机，有针对性地开展安全教育。
    2009年5月的一天傍晚，执勤官兵用仪表检测发现避雷系统出现问题。“今晚又没预报有雷雨天气，没必要这么紧张吧？”面对新战士的不解，仓库领导一边组织抢修，一边摆开随机教育的课堂。“当天的隐患当天消除，拖到明天就可能发生事故……”大家你一言我一语，心中的安全意识更加牢固。
    去年10月，仓库首次执行大规模拆卸销毁报废弹药任务。为确保安全，他们制订了10多种销毁方案和9种意外情况处置办法，仓库领导全程跟班作业。一天晚上，点验员向政委章红军报告，拆出的药包数对比出库弹药数差了一件。只有把全天拆除的近万件弹药重新清点一遍才能确保安全，工作量可想而知。“立即查！”章红军带着官兵一直忙到后半夜，最终才核准无误。
    午夜时分，记者陪同例行巡查归来的章红军回到宿舍，他对记者说：“到这个时间点，我才敢说今天是安全的。对明天来说，安全工作又‘归零’了！”
    常怀敬畏之心，保持安全意识的新鲜度
    “按制度规定，这把钥匙应该放在哪？”一天傍晚，仓库领导在巡查时，发现篮球场上有一名分队干部，将本应放入保险柜的钥匙放在了球场边。随即，一场“制度为了谁、事故害了谁、查纠帮了谁”的讨论活动在全库部署展开。（下转第三版）（上接第一版）
    “抓安全必须从严治军。只有对制度规定保持敬畏之心，才能消除思想上的麻痹大意。”仓库主任朱坚告诉记者，近年来，他们先后制订了《业务工作细则》《日常管理细则》等14项安全预防制度，总结形成了物资发放“四点”、物资入库“六清”、备货“五对照”等一系列规定。通过细化量化，明确了抓什么、谁负责、怎么干、达到什么标准，一些重点内容还附有范例和流程图，官兵看了就懂、照着能做。
    结合法制教育，仓库政治处收集整理了大量事故案例，定期组织官兵总结经验教训，帮助大家认清制度规定的严肃性，自觉保持安全意识的新鲜度。
    制度落地生根，隐患无处藏身。2007年夏，仓库受领某新型导弹的押运任务。一天，装载导弹的军列停靠在某货运站等候编组，这时天空突然乌云密布。
    负责押运任务的分库主任谢心合对车厢周边环境进行巡查，发现车厢斜上方有高压电线，不远处还有一处变电设备，他迅速冲到车站调度室要求调整军列停靠位置。
    调整一列车，就会打乱该路段所有编组计划，车站调度员有畏难情绪。情急之下，谢心合拿着装备物资押运规定找到车站站长：“按规定，雨天军列不能停在高压电线下，我们不能有一丝侥幸心理！”站长被谢心合强烈的安全意识所打动，当即进行调整。没一会儿，天空就电闪雷鸣。
    近年来，仓库官兵先后安全执行装备押运任务152次，行程累计近40万公里。
    用好新技术新手段，才有自信面对新的挑战
    “用好新技术新手段，安全工作才能与时俱进，才有自信面对新的挑战。”这是仓库党委班子的共识。
    2007年10月的一天深夜，一名不法分子为躲避公安人员抓捕，翻越三分库的铁栏杆进入生活区，哨兵很快将其制服，受到上级表扬。仓库领导没有沾沾自喜，第二天就召集所有分库主官勘察现场，查漏补缺找对策。
    “‘人盯犬防’和‘三铁一器’的传统模式，难以适应新形势，必须借助科技手段提高防范效能。”仓库党委听取大家意见后研究决定，筹资建设集周界报警、红外监控、视频监控等8大功能为一体的全方位、全天候远程监控系统。
    前些年，仓库收发物资全靠车推肩扛，效率低。编制调整后，有的分库只有几名官兵，超负荷操作带来的安全压力更大。对此，仓库及时借鉴地方物流管理经验，在上级机关的支持下，投入数千万元进行库区信息化改造，建成仓库物流管理系统、自动识别系统等，使物资收发能力和安全保障效能大幅提升。
    这些年，该仓库大胆创新预防手段，推出网格化管理办法，建立军地联防工作机制，制订日、周、月安全工作流程图，形成人防技防互补、军地联动合抓的新局面。
    “官兵素质提升也让安全管理有了可靠保证。”士官鲍丰国告诉记者，仓库战士把岗哨勤务、应急处突、消防灭火等作为应知应会内容，严抠细训，保管员人人达到“三熟悉四会”要求。
    尊重官兵主体地位，才能人人把好自己手下那道关
    战士牛健强的双手至今留有几道疤痕。班长徐巍告诉记者，那是牛健强刚当电雷管保管员时留下的。“最初他说是不小心被树枝划伤的。几天后，发现他手上又多了新的划痕，我便留心观察。晚饭后，看到他一个人钻进储藏室，蒙着眼练电雷管识别收发，我才明白那是封箱的铁丝划伤了他的手……”
    为什么要这么练？牛健强告诉记者，电雷管收发只能在冷光源条件下进行，他说：“战时如果没有冷光源怎么办，不能因为我这一道关耽误事。”
    “人人把好自己手下那道关，安全预防才能消除死角和盲点。”谈起60年的安全发展，历届仓库领导都认为，最根本的还是依靠基层官兵。
    “基层官兵是推进部队科学发展的主体，以人为本，充分尊重官兵、关心官兵、依靠官兵，给官兵创造一个舒心的工作生活环境，才能实现单位的长期稳定和安全发展。”上海警备区装备部部长李建飞对此深有感触。近年来，仓库党委想方设法筹措资金，建起了士官招待所、文体活动室、太阳能浴室等场所，使官兵工作生活条件发生了巨大变化。
    不久前，仓库组织了一次问卷调查，征求对党委机关的意见建议，官兵们一下子提出近百个问题。仓库党委及时召开会议，逐条制订整改措施。仓库还坚持每月邀请基层官兵对党委机关工作进行评议、每季度进行一次问卷调查、每半年召开一次恳谈会，设立民主意见箱，建立“金点子”奖励基金。5年来，仓库先后采纳官兵的合理化建议近百个。
    仓库党委对官兵的尊重、关爱和依靠，进一步坚定了大家以库为家的思想，人人抓安全、事事讲安全的氛围越来越浓厚。
    短评
    安全发展常抓常新
    60年如一日，紧绷一根安全发展弦。之所以有这样常抓常新的境界，那是因为上海警备区民兵装备仓库官兵把每一天都当作新的起点。
    优异的工作成绩，要在日积月累中创造完成。他们的探索和实践给予我们诸多启示――
    安全发展要有 “归零”意识。安全预防工作就像一趟没有终点的列车，过了这一站，还有下一站。
    安全发展要以创新为动力，依靠科技创新提高安全防范能力。
    安全发展要依靠集体力量，坚持以人为本，凝聚官兵智慧形成合力……
    当前，要把部队安全稳定工作要求落到实处，围绕贯彻国防和军队建设主题主线，出色履行使命任务，就需要像上海警备区民兵装备仓库官兵那样保持清醒头脑和责任心，把每一天都当作新的起点，在科学发展观的指引下做好安全预防工作，努力做到政治坚定、思想稳定、工作进步、安全发展。
    上图：仓库官兵清点检查储存弹药。
    本报特约记者 陈鸿亮摄
〖-ZW/正文〗
