〖ZQ/总期〗19868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委选举怎能随意谦让〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区某海防团严格组织生活一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖宝祺/陶昱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■廖宝祺 陶 昱
    5月初，海南省军区某海防团高炮连上士李烈刚当选为连队支委后，郑重向党支部表态：“尽管我年底可能面临退伍，但我一定不辜负党组织和群众的信任，高标准履行好肩负的使命职责。”至此，该连增选士官支委的一场风波告一段落。
    前段时间，高炮连一名士官支委因工作需要调离了连队，根据有关规定，党支部需要及时增补空缺。在民主评议、党小组推荐后，上士李烈刚和中士艾坤2人入围，在连队支部党员大会投票表决中，李烈刚获得了较大优势。
    党支部研究后，初步确定上报李烈刚为支委。此时，李烈刚却主动找到党支部，表示自己年底可能就要退伍，当支委也干不了多长时间，提出让艾坤同志担任支委。
    一方主动弃权，另一方就应当顺利当选吗？此事在党支部引发了激烈讨论。有人认为，既然李烈刚发扬风格自愿退出，那复杂问题一下变简单了，连队应该顺水推舟。可包括党支部书记杨维在内的很多支委提出了自己的看法：“士官支委是连队党支部的重要成员，责任重大，选举不能马虎。况且党内职务是党组织赋予的，岂能随便出让。”
    正在基层蹲点的团党委书记、政委胡军得知了此事，他来到高炮连，拿出《政治工作条例》和《军队支部工作条例》让大家学习，并指出，选支委是为更好地发挥党支部的一线战斗堡垒作用，必须严格程序，优中选优。李烈刚的表态看起来是发扬了风格，实际上却有负大家期望，更有推卸责任之嫌。
    一番话说得李烈刚低下了头，思忖良久，他收回了“谦让”的想法，重新表态希望党组织信任他，给他压担子。经过党支部慎重研究并报上级党委批准后，李烈刚当选为连队支委。
    胡政委蹲点结束，马上带领团党委举一反三，组织全团党员骨干学习规章制度，依法开展工作，严肃组织生活。他们把培训士官支委纳入基层党支部骨干培训计划，还制定了士官支委奖惩规定，对履行职责突出、作用发挥明显的给予表彰奖励，对群众满意度不高的进行批评教育。
    点评 ☆超然
    事不避难勇担当
    每一名共产党员都是党组织的一份子，都要有强烈的事业心和责任感。
    士官支委是连队党支部战斗堡垒的一员，岗位重要，责任重大。“支委”的称呼代表的不仅是荣誉，更是庄严的使命责任，承载着党组织和广大党员的信任。在应该承担责任时，就应勇于担当，切不可盲目谦让，因为不必要的谦让，让出的往往是党员的事业心和责任感。
〖-ZW/正文〗
