〖ZQ/总期〗19868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员流动堡垒坚强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍新疆军区某团加强驻训条件下基层党支部建设的几条经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁雪峰/崔华忠/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206030601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ○借用信息系统开展组织生活 ○临时党组织主动跟进 ○机关基层党支部挂钩帮建
    党员流动 堡垒坚强
    ――介绍新疆军区某团加强驻训条件下基层党支部建设的几条经验
    ■鲁雪峰 崔华忠 本报特约记者 许必成
    3月上旬以来，新疆军区某团千里机动奔赴雪域高原，分3个方向6个点位展开紧张的野外驻训。他们针对驻训实际探索基层党支部建设的特点规律，创新工作形式，有效破解了几个难题。
    难题一 人员高度流动分散，如何落实组织生活制度？
    借用信息系统召开远程支委会
    【新闻现场】
    “今天的会议有
    以下几项议题：一是分析连队按纲建连形势，二是研究上报学技术人员……”5月24日上午，海拔4500米的雪域高原某驻训点，新疆军区某团二炮连党支部书记王广斌带着2名支委来到临时车场，钻进某新型自行火炮舱里，利用指控系统的通信设备与2个分散在数十公里外驻训点的其他4名支委取得了联系，借助装备电波召开了一场“只闻其声不见其人”的支委会。经过充分热烈的讨论后，支委们口头表决形成决议，王广斌随后调整通信频道与营指控系统值班员建立联系，将连队推荐送学人员名单上报。
    【探索之举】
    部队驻训期间高度分散，又不能像在营区里那样借助固定通信手段或局域网召开远程会议，组织生活制度更难落实。该团党委研究后对驻训条件下党支部落实组织生活制度的方式、程序、标准进行了明确规定，还指导连队结合驻训实际活用武器装备性能，利用固定电话、车载电台、指控系统等各种手段创新落实组织生活制度。他们还紧贴任务进程，运用沿线烈士陵园、革命旧址等红色资源组织开展党课教育和党日活动，党员思想汇报采取电话报告、书信报告、网上交流等形式，做到了人员撒千里，组织生活不断线。
    难题二 执行任务中建制被打乱，组织功能该如何发挥？
    官兵走到哪，临时党组织工作紧跟到哪
    【新闻现场】
    前不久，工兵连中士党员小李配属到兄弟连队担负保障任务，时间一长劲头略有松懈。这一切被编在同一临时党小组的其他3名党员看在眼里，他们召开了一次以批评和自我批评为主题的党小组会。虽然几个人来自不同单位，但会议却开得严肃认真，“最近两次参加集体活动找借口溜号”“汇报思想不及时，与同组党员交心不积极”……大家你一言我一语指出小李存在的问题，并热心提出改进意见，小李当场表达了改正的决心。会后，党小组长吴云将会议情况向小李所在连队党支部进行了汇报。
    【探索之举】
    面对驻训条件下经常遇到的建制被打乱、指挥关系发生变化的情况，该团以驻训点位、宿营片区为单位，建立健全党组织或组建临时党组织，凡是单独在外的分队和党员，都及时成立临时党支部或党小组，确保在外党员有组织管、有同志帮。团党委还研究出台了《临时党支部建设实施意见》《临时党组织工作绩效考核办法》等措施，对临时党组织落实《纲要》的权限、责任等进行细化规范。在演习演练中，他们把战车作为基本单元，做到了每台车有党员，每3台车成立党小组，每次训练有支委带队。
    难题三 外出执行任务，基层党支部遇到不好独立解决的棘手问题怎么办？
    机关基层党支部挂钩形成合力
    【新闻现场】
    “最近我连官兵驻训期间心理压力较大，你们有什么好办法？”上周，通信连党支部书记季峰接通了挂钩结对单位、政治处组织股的电话，请他们就连队开展新装备训练以来出现的问题进行“会诊”。组织股长董飞详细询问了通信连最近的训练工作安排，与股里的几名干事碰头研究后支了几个好招。他们认为问题的主要原因是连队转场频繁，文化活动开展受限导致官兵生活单调。建议在训练间隙穿插小游戏、小评比、小竞赛、小讲评活动，开展诸如“赏高原风光、悟职责使命”实践活动，通过“拍、看、写、悟”等活动激发大家内在动力。根据组织股的意见，连队党支部调整了工作思路措施，官兵训练热情高涨。
    【探索之举】
    针对驻训条件下机关纵向指导远、基层横向交流难的实际，这个团采取团党委常委包片、机关挂钩连队的办法，组织机关党支部与连队党支部结成帮建对子，按照“点对点负责、面对面指导、手把手帮带”的思路，一同研究处理连队在流动分散情况下遇到的难题，帮助连队党支部掌握规律，强化自主抓建的能力。针对单独驻扎、流动频繁的连队党支部遇到的困难，挂钩结对的机关党支部主动联系对口业务部门，采取服务上门的方式为基层解难题、办实事。
    图为该团通信连支委利用通信指挥系统召开会议。
    郑光伟摄
〖-ZW/正文〗
