〖ZQ/总期〗19868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京访问德法：寻求合作难掩分歧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向/应强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重新当选俄罗斯总统的普京1日访问了德国和法国，分别与德国总理默克尔和法国总统奥朗德举行了会晤。观察人士认为，从此次访问结果看，普京与德、法领导人在经贸合作领域取得较大共识；而在安全问题上，俄罗斯对西方的一些做法仍然不满，尤其是在叙利亚问题上，俄法之间分歧凸显。俄欧关系正处于困扰期。
    寻求加强经贸合作
    普京再次担任总统后选择德国和法国为首轮出访的西方国家，并将出席在圣彼得堡举行的俄罗斯―欧盟峰会，显示普京非常重视发展与德法两国以及欧洲的关系。在双边关系中，经贸合作是基础。
    普京在1日举行的新闻发布会上说，他与默克尔的会谈是“建设性的、坦率的和友好的”，德国长期以来是一个建设性的伙伴，能源合作一向是俄德合作的主要领域。普京宣布，穿越波罗的海的“北溪”天然气管道第二条支线将于今年第四季度正式投入使用，实现向欧洲供气。
    默克尔说，德俄关系非常密切和友好，德国将进一步发展与俄罗斯的关系。双边贸易额增长迅速，证明两国关系富有活力。德国愿意对俄罗斯工业的现代化提供支持。她称俄罗斯是可信赖的能源供应商。
    同一天，普京访问了法国，并与法国新任总统奥朗德举行会晤。在会晤后举行的新闻发布会上，普京列举了俄德贸易额和俄法贸易额的巨大差距，指出俄法之间贸易合作还有很大的潜力。双方表示将继续加强这一领域的合作。
    叙利亚问题现分歧
    在当前国际政治领域最受关注的叙利亚问题上，俄罗斯与德国达成一定共识，但与法国的分歧则显露公开化迹象。
    默克尔和普京一致表示，目前叙利亚形势严峻，德俄两国将致力于政治解决途径，要全力落实联合国特使安南的和平计划。
    默克尔说，两国将在政治上尽一切可能，避免叙利亚爆发内战和更多人遭受伤痛。她认为，安南和平计划是一个出发点，联合国安理会必须全力以赴，致力于和平计划的落实。
    普京说，“我们彼此之间已经达成共识，利用一切可能，制止暴力升级”。他说，安南和平计划不容失败，相信在叙利亚问题上能够找到政治解决方法。
    然而，在叙利亚问题上，普京与奥朗德则“话不投机”。奥朗德在新闻发布会上说，叙利亚巴沙尔政权已经丧失合法性，叙利亚问题的解决必须以巴沙尔离开作为前提。他希望联合国安理会能够通过更为严厉的制裁措施逼迫巴沙尔下台。
    普京则表示，新一轮制裁并不能解决叙利亚问题，目前应该调解冲突各方停止暴力，尽快落实安南和平计划，避免局势失控使叙利亚陷入内战。
    俄欧关系存在困扰
    分析人士认为，俄罗斯与欧洲有合作，也有分歧，双方关系正处于困扰期。普京这次访问德法两国从一个侧面反映了这种状况。
    在俄德关系上，尽管普京与默克尔此番会晤取得相对积极的成果，但两国关系也存在貌合神离之处。德国《世界报》1日报道，普京将于6月5日和6日在中国访问两天，而此次在柏林只停留几小时。对普京来说，崛起的东方大国更具有优先地位。报道说，德俄关系无法回到普京和前总理施罗德时期的热度。《德国之声》发表评论认为，今后几年，欧洲以及整个西方世界在俄罗斯外交中的比重都会逐渐减小。
    在俄法关系上，本次访问显示出，普京与奥朗德之间的默契仍有待建立。在新闻发布会上，有记者请两位领导人谈相互之间的印象，结果两人都使用了同样的外交辞令：“初次见面的印象一般都是好的。”
    欧洲导弹防御系统等问题也影响了俄与西方的关系。普京缺席上月在美国芝加哥召开的八国集团首脑会议。他表示，北约的行动令俄罗斯担忧。
    （新华社记者 刘 向、应 强）
〖-ZW/正文〗
