〖ZQ/总期〗19868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30余项官兵建议丰富课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某大队多措并举提高教育效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓冉子/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓冉子、特约记者仲继军报道：5月下旬，南海舰队某勤务船大队组织教育效果评估，基层官兵给出的分数比半年前提升了近20个百分点。授课人没变，听课人没变，教育实效却明显增强。
    去年年终总结时，该大队不少官兵反映政治教育课没有吸引力：上面讲下面听，课堂沉闷；课件内容陈旧，一个故事讲几年；教育手段单一，跟不上时代发展。今年初，该大队派出由常委带队的7个工作小组，深入基层蹲点，问计于官兵。半个月后，工作组梳理了官兵在教育内容、授课手段、课堂效果等方面提出的30余项改进建议。
    该大队根据官兵建议及时制订政治教育整改方案，把部队特色教育资源制作成视频课件，将理论知识融于声光影之中，丰富教育手段；开展“青春坚守海上生命线”演讲比赛、政治教育学习心得交流会等活动，为官兵交流学习心得搭建平台。该大队还着力开辟网络教育阵地，在政工网开设“政治教育大家谈”论坛、建立“天涯卫士风采录”专栏等。
    官兵建议给教育课堂带来新气象。某船教导员张仲领告诉记者：“以前搞教育，我讲你听，互动交流少，模式单一。今年不一样了，有音像资料、网络互动，我们感到搞教育更加得心应手了。”
〖-ZW/正文〗
