〖ZQ/总期〗19868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握军营廉政文化建设的着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔福兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/大力发展先进军事文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廉政文化是社会主义先进文化的重要组成部分，是加强党风廉政建设的文化支撑。军队作为党绝对领导下的武装集团，大力发展军营廉政文化，既是纯正部队风气、实现“三个确保”的现实课题，也是当好先进文化建设表率的重要任务。
    牢牢把握军营廉政文化建设的正确方向。廉政文化以崇尚廉洁、鄙弃贪腐为价值取向，以廉洁从政法规制度为支撑。深入开展廉政文化建设必须把加强官德人品养成、营造风清气正环境作为根本着眼点和落脚点。一是在加强教育引导中保持党员队伍的纯洁性。思想纯洁是党员队伍保持纯洁性的根本。加强理论武装，牢固树立马克思主义世界观、人生观、价值观，打牢高举旗帜、听党指挥的思想根基。加强思想教育，采取普遍与重点、随机与专题、示范与警示相结合的办法，筑牢崇尚廉政、拒腐防变的思想防线。加强道德建设，引导党员模范践行社会主义荣辱观，深化培育当代革命军人核心价值观，坚持不懈加强党性锻炼和道德修养，永葆廉荣贪耻、诚实守信的道德观念。二是在汲取优秀传统文化营养中培养廉洁从政的自觉性。优秀传统文化蕴含的廉政理念一旦根植于领导干部心中，将起到制度约束所不可替代的重要作用。要深入挖掘传统文化中具有时代意义的文化内涵，通过现代传媒等形式使之通俗化大众化，努力增强感染力亲和力，不断提升领导干部的思想境界和文化素养。充分发挥优秀传统文化潜在的熏陶、引导、渗透功能，更好地感化和约束领导干部从政行为。三是在广泛深入创建中增强反腐败斗争的坚定性。军营廉政文化建设是一项系统工程，只有以官兵广泛参与的廉政文化创建活动为载体，才能焕发出强大持久的生命力。明确主题牵引，始终扭住“廉政”主题，通过广泛、经常、持久的廉政文化创建活动，宣传党和军队反腐倡廉的决策部署，展示党风廉政建设的重大意义和成果，动员广大官兵积极参与到反腐倡廉行列之中。丰富活动实践，积极开展读书思廉、领导讲廉、媒体传廉、活动促廉、家庭助廉等实践活动，使廉政文化贯穿于工作生活的各个方面，在人人参与中增强反腐倡廉责任的舆论强势。拓宽创建渠道，让廉政文化“进党委、进机关、进基层、进家庭”，打造更多体现时代精神、彰显廉政内涵的军营廉政文化建设品牌，用健康向上的军营廉政文化占领官兵的思想阵地。
    紧紧围绕部队中心任务加强军营廉政文化建设。军营廉政文化建设必须始终围绕主题主线谋划设计，始终围绕部队中心任务推进展开。一是坚持为完成中心任务营造浓厚氛围。紧贴多样化军事任务实践，把廉政价值观念、廉政思维模式、廉政行为方式渗透到官兵综合素质提升之中，体现在军事斗争准备之中，始终保持部队优良作风和严明纪律。保持经常性廉政教育不断线，每逢士官选取、评功评奖、干部晋职晋级等时机，及时开展廉政教育，引导官兵把全部心思和精力用在干好本职工作、完成中心任务上。把军营廉政文化活动与经常性思想工作结合起来、与群众性娱乐活动结合起来、与贯彻落实规章制度结合起来，持续激发官兵完成中心任务的政治热情。二是坚持为强化战斗精神提供内在动力。紧贴当代革命军人的特殊要求，继承发扬我军革命英雄主义精神，不断深化“爱军精武”时代内涵，大力培育战斗精神，坚持用反腐倡廉的实际成果激励广大官兵的战斗精神和战斗意志。三是坚持为加强全面建设创造良好环境。着眼实现营区军事功能、文化功能和生活功能协调发展，在营区、场区、园区和办公区、生活区，布置与时代课题相一致、与中心任务相适应、与军营环境相协调的廉政文化景观，让干部身处廉政环境、心思廉洁从政。着眼巩固团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，培育知荣明耻、见贤思齐、择善而从、风清气正的环境，从源头上纠正损害官兵利益的不正之风，纯正部队风气，凝聚军心士气，促进和谐稳定。四是努力创作生产更好更多的廉政文化产品。新形势下，我军所处时代条件、社会环境和担负使命任务发生深刻变化，必须努力创作生产更好更多的廉政文化产品，使之与时代发展同步伐、与使命任务相适应、与官兵思想实际相符合，着力打造一批思想性、艺术性和观赏性相统一、深受官兵喜爱的优秀廉政文化套餐，不断增强军营廉政文化的人文魅力和精神动力。
    加强对廉政文化建设的组织领导。加强军营廉政文化建设是推进军队党风廉政建设的一项重要基础性工作。我们应以高度的文化自觉和强烈的使命担当，统筹推进军营廉政文化建设。一是明确职责要求。党委班子要把军营廉政文化纳入党委重要议事日程，纳入部队建设整体规划，纳入思想政治工作和党风廉政建设的总体部署，深入研究党风廉政建设的新情况、官兵对军营廉政文化建设的新期待，研究制定本单位军营廉政文化发展规划。纪委要加强组织协调，抓好党委部署的具体工作落实，认真研究解决军营廉政文化建设中的突出矛盾和问题。领导干部要自觉加强军营廉政文化理论学习和研究，带头组织和参加军营廉政文化活动，努力成为军营廉政文化建设的积极倡导者、实践者和推动者。二是建设骨干队伍。配齐配强队伍，建立一支由纪检干部、宣传干部和文艺骨干组成的军营廉政文化建设骨干队伍，完善选拔、培训、使用、保留等措施办法，保持骨干队伍相对稳定。抓好能力培养，定期举办理论研讨班、骨干队伍培训班、现代传媒培训班，组织会演调演、参观见学等活动，不断优化知识结构、提高业务素质。端正思想作风，抓好骨干队伍思想作风教育和职业道德建设，引导他们自觉践行当代革命军人核心价值观，争做军营党风廉政建设的模范践行者。三是健全工作机制。军营廉政文化要立足当前、着眼长远，从工作机制上入手，防止重形式轻内容、重过程轻效果现象，不断巩固和扩大军营廉政文化成果。建立保持经常的运行机制，把军营廉政文化建设作为基层全面建设和党风廉政建设的重要内容，定期分析形势，及时总结讲评，经常考核评比，使军营廉政文化走上制度化、规范化轨道。建立奖优罚劣的激励机制，及时表彰和奖励军营廉政文化建设先进单位和个人，把廉政文化建设与单位评先、干部使用和评功评奖挂钩，形成“讲廉政光荣、抓廉政有功”的舆论导向，激发加强军营廉政文化建设的工作热情。建立人人参与的监督机制，以扩大官兵参与面为着力点，紧紧抓住容易滋生腐败的重点领域，完善监督措施，健全监督程序，拓宽监督渠道，不断谋求党风廉政建设新成效，影响和带动军营廉政文化建设深入发展。
〖-ZW/正文〗
