〖ZQ/总期〗19868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让闲置资产活起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区盘活存量资产提升使用效益纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙江华/罗治国/张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙江华 罗治国 张 宁
    过去，青岛警备区所属单位由于资产数量大、涉及范围广、品种类型多，不同程度存在账物不相符、底数摸不清等问题。某海防团由于基础设施升级改造，购置了过多的配套器材，被封存后很多新品被锁在储藏室中。与此同时，一些偏远哨所却向机关打报告要求购置相关器材。
    为切实理清账目，他们建立“三结合三联合”的清查机制，即定期普查、随机抽查与专项清查相结合。财务部门、事业部门和纪检部门联合组织，采取以账查物，以物对账的方法，一个单位一个单位“过筛子”，一件物品一件物品理清楚，对多记、漏记、错记的资产及时予以更正，做到不漏单位、不漏项目，确定了哪些物资需调剂使用、哪些已报废损毁、哪些可再生利用，摸清实际资产存量与资产编配标准的差异状况，让“糊涂账”变得明明白白。
    近年来，他们结合营区搬迁、体制编制调整等时机，全面开展资产清查7次。在2011年上级组织的工程建设类资产专项清查中，他们补充登记土地、房屋建筑物类资产4625平方米，涉及资产金额2000多万元，杜绝了资产流失。
    一次，一个人武部的领导把电话打到警备区后勤部值班室，反映他们组织民兵防汛演练，训练器材不够。值班员打开资产数据库，发现某团去年刚购置一批防汛器材，经与该团协调，并报告警备区领导审批同意，值班员轻点鼠标，将人武部所需防汛器材从某团调拨了过去。
    打开警备区建成的资产数据库，各种物资的种类、数量、功能、价值、新旧程度和使用状况一目了然。利用该系统，他们通过积极调配利用存量资产，实现资源共享，既防止了资产 “用一时闲一年”，又避免了管理断线、资产流失和重复购置等问题。
    警备区领导介绍，近年来，他们先后为参加一级团考核、高炮分队实弹射击、实兵演习等部（分）队调剂训练资产300余件，节约器材购置经费10万余元，加速了闲置资产流动，使资产使用效益得到有效提高，并先后在奥运安保、浒苔清理、抗击台风等行动中，调剂资产1200多件（套），节约经费200余万元，有力保障了部队履行使命任务需要。
〖-ZW/正文〗
