〖ZQ/总期〗19868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用打赢需求牵引科技创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习李素芝先进事迹系列谈③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 晓
    在亘古的雪域高原，由李素芝担任院长的西藏军区总医院是全国全军当之无愧的攻克高原疾病的“科研园区”。在李素芝和战友们的努力下，医院创造了一个个世界医学奇迹，填补了一项项高原医学空白，使驻藏部队连续16年没有一名官兵因急性高原病死亡。
    谁把科研的目光与官兵渴盼的目光对接，谁就会有不竭的科研动力和明晰的努力方向；谁把军事斗争准备的需求当作科研攻关的追求，谁就能够收获成功的喜悦。李素芝急部队之所急，忧官兵之所忧，发誓就是倒下也要攻克高原疾病这一世界难题。一种种投入部队使用的新药品，一项项成功挽救官兵和群众生命的新技术，既展现了他的研究高度，更体现出他的精神高度。
    一位诺贝尔奖获得者说：“有的人投身科学研究的主要目的就是为了获奖，而且一直千方百计地考虑如何才能实现，这样的人是不会成功的。”对军队科技人员来讲，打赢是最美的奖章，军事斗争准备是最广阔的舞台。只有将创新目光聚焦未来战场，将科研成果转化为胜利“战果”，才能将依靠科技进步促进我军战斗力生成模式转变落到实处。李素芝牢记军人的使命和责任，让科研成果直接服务于部队战斗力。在山南雪灾、玉树地震等多样化任务的战场上，李素芝率领专家医疗队，一次次闻令而动，一次次在关键时刻发挥了关键作用。
    现在，贯彻落实国防和军队建设主题主线的任务历史性地摆在我们面前，有很多制约战斗力生成模式转变的难题需要解决，有很多事关打赢的新技术新装备需要攻关，迫切呼唤更多官兵像李素芝那样，紧跟科技前沿选课题搞研究，紧贴部队需求攻难关创佳绩。
    （作者单位：西藏军区某步兵旅）
〖-ZW/正文〗
