〖ZQ/总期〗19868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古自治区科尔沁区将国防教育融入百姓生活等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古自治区科尔沁区将国防教育融入百姓生活
    本报讯 付建明报道：近两年来，内蒙古自治区科尔沁区投入100余万元资金建立了国防教育展厅、施介烈士纪念馆等，并免费向群众开放。该区人武部还在驻地建成了国防教育一条街、民兵巷和国防教育苑等场所，使国防教育融入百姓生活。
    武警黑龙江省森林总队全力扑救南瓮河森林火灾
    本报讯 王家福、王齐胜报道：6月2日上午，黑龙江省大兴安岭地区松岭南瓮河施业区发生森林火灾。武警黑龙江省森林总队迅速组织900余名官兵奔赴火场，与地方专业森林消防队和群众扑火队全力进行扑救。目前，火场明火已全部扑灭。
    广空援建的广西忻城县黄金蓝天小学教学楼落成
    本报讯 王云杰、特约记者曾宝瑜报道：5月29日，广空援建的黄金蓝天小学教学楼竣工典礼在广西忻城县黄金村举行。黄金蓝天小学教学楼建筑面积1593平方米，辅以楼高2层的学生宿舍楼和敞亮的师生饭堂，内外装饰以空军蓝、白云相间为主色基调。
    武警某部官兵与南开师生交流荣辱观教育学习体会
    本报讯 张文犀、张译辰报道：南开大学百余名师生日前走进警营，与武警某部官兵面对面交流荣辱观教育学习体会。他们换位思考，围绕“当兵为什么，报国靠什么”展开讨论，从对比中找差距，在互动中求提高，增强了教育的效果。
〖-ZW/正文〗
