〖ZQ/总期〗19868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系人民扎根沃土等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206030801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    心系人民 扎根沃土
    由中国美术家协会主办的“纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年”全国美术作品展览，5月18日在中国人民革命军事博物馆隆重开幕。70年前，毛泽东同志在延安文艺座谈会上提出文艺为人民群众服务的根本原则，对文艺的本质、文艺的对象、文艺工作的方法和任务、文艺的指导思想等方面进行了系统阐述。70年来，《讲话》精神指引着一代又一代文艺工作者投身火热的现实生活，为社会主义革命和建设，为人民大众，不断谱写新篇章。
    图片说明：
    延安文艺座谈会（中国画）王宓
    高原颂（油画） 孙立新
    五月的风（中国画） 邹立颖
    南京路上好八连（油画） 罗田喜
    情系黄土地（中国画） 刘大为
    延安颂（中国画） 马新林
    侗人的游戏（中国画） 孙 浩
    山寨来了写生团（中国画） 沈启鹏
    青春写忠诚 密林深处展雄风
    ――-翟书同军事题材美术作品选登
    广州军区政治部战士文工团美术师翟书同，作品曾先后入选第11届全国美展等国家和军队的重要美术展览。在军事题材美术创作中，他以独到的审美视角和表现形式创作出部队官兵理解和欣赏的美术作品。他认为和平时期的军事题材美术创作应该深深根植于军事生活之中，他先后创作出了《咱当兵的人》《密林深处》等反映当代现实主义军事题材的系列美术作品。作品借鉴了油画、版画等画种的表现手法，刻画出官兵火一样的青春与热情，也展现了我军新时期的威武雄风。
    图片说明：
    枪（中国画）
    流火青春（中国画）
    八月的蕉林（中国画）
    密林深处（中国画）
〖-ZW/正文〗
