〖ZQ/总期〗19868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族村寨摆课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空驻藏某场站官兵看驻地发展新貌坚定理想信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石俊/张传杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石 俊 张传杰
    初夏时节，成空驻藏某场站把教育课堂搬到驻地机场和座座藏族村寨，让官兵在亲身感受西藏翻天覆地发展变化中，进一步坚定爱党信党跟党走的理想信念。
    走进西藏最大的航空港拉萨贡嘎机场，官兵们顿时被眼前景象吸引：一座现代化候机楼在蓝天映衬下格外壮观。机场负责同志介绍说：作为反映西藏经济社会发展的一个窗口，近年来，西藏开辟的航线已从两条拓展到数十条，仅贡嘎机场每天就有30多个航班起降……
    兴奋地走出机场，官兵们又来到机场附近的吉雄镇红星村。村支书米玛一边带领大家参观一排排颇具藏族风情的独院小楼，一边兴致勃勃地介绍说：“去年机场高速公路建成通车，村里的交通优势更加明显。不少村民通过申请国家免息贷款，买上了汽车，跑起了运输。现在，咱们村成了远近闻名的小康村。”
    村民卓玛拉着官兵们的手说：“以前，我家就靠放养牛羊为生，日子一点儿不宽裕。自从国家出台免息贷款政策让我们买上了车，部队又帮着免费培训驾驶技术后，我家的生活真是一天比一天好。今年我丈夫跑运输已经有了十几万元收入。感谢党的好政策，感谢亲人解放军！”
    走进村寨看变化，高原处处皆课堂。从西藏的喜人发展变化中，从藏族群众发自肺腑的话语里，官兵们真真切切地感受到社会主义新西藏发生的沧桑巨变。场站党委因势利导，组织大家在政工网上展开讨论。战士吴超发帖说：西藏发展成就来之不易，我一定要扎根高原履行使命，为保卫这片圣洁的天空奉献自己的青春！
〖-ZW/正文〗
