〖ZQ/总期〗19868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西晋城军地探索联学联建联训新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三联一体”助推应急能力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军喜/酒磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ964〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王军喜、特约通讯员酒磊报道：5月29日，一场军地一体化应急指挥实兵演练在山西晋城展开。笔者在军地联合指挥所大屏幕看到，“空袭”过后，油库起火、化学品泄漏。民兵消防、防化等专业分队闻令而动赶赴现场，分头作业，应急救援紧张有序展开。
    晋城煤矿、重工企业多，地形条件复杂。近年来，晋城军分区按照应急应战任务需求，积极探索“军地联学、军地联建、军地联训”的新路子，全面提升部队应急应战能力。
    建立军地联学机制，军地双方围绕国防法规、社会区域性发展、经济建设、兵役制度等内容，同堂学习，相互交流。市委讲师团定期选派专家教授走进军营，就收入分配、教育改革等社会热点问题为官兵解疑释惑。军分区领导经常登上市直机关讲台，宣讲国防建设领域相关知识。
    筹资构建军地联合指挥信息系统，将军队指挥、政府应急指挥和公安、交通、民防等专业指挥网融为一体，实现平战衔接、应急应战一体。在此基础上，军分区在重要防护目标、城乡结合部以及抢险救灾任务较重的地区，编组一批民兵专业技术分队，并健全完善森林防火、抢险救灾等应急预案，确保遇有情况拉得出、用得上、起作用。
    为解决民兵组训与遂行急难险重任务脱节的问题，这个军分区充分借助地方企事业单位的科技、人才和装备优势开展军地联训。泽州县人武部在组织民兵道路抢修、电力抢修、通信抢修等专业分队训练时，按照联训方案引入地方8个企事业单位的训练资源，训练周期缩短了，训练的整体水平却大幅提高。
    今年开春，面对严重旱情，晋城军地启动应急预案，千余名民兵和100余台车辆组成“抗旱救灾突击队”，帮助农户浇灌农田近600余亩，为4个乡镇送水120多吨，有效缓解了群众的生产生活用水难题。
〖-ZW/正文〗
