〖ZQ/总期〗19868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕纲要授课紧盯难题研讨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川省总队培养师团抓基层基本功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该总队政委黄志远告诉记者，培训以解决问题为重点，采用领导辅导、专家讲座、实践教学、网上授课、研讨交流等形式，培养抓基层“明白人”。为确保培训质量，他们先期进行了专项调研，根据基层建设中比较集中的问题，形成培训主题。
    记者在培训现场看到，授课与讨论频繁穿插，有碰撞，有共鸣；有争执，有启示。成都市支队政委李丕金对提高基层干部能力素质的精辟分析赢得满堂喝彩，大家结合实际，共寻良策；广元市支队政委肖辉平提出的抓好以人为本与从严治警相结合的思路，引起大家热议，课后宿舍内、走廊上，讨论意犹未尽……16个重难点问题，12场集中讨论，大家献言献策，各抒己见，满载而归。
    据介绍，此次培训产生了百余篇体会文章。记者了解到，该总队将对这些凝聚大家智慧的文章认真整理然后下发所属部队，变成促进基层经常性基础性工作落实的“金钥匙”。
〖-ZW/正文〗
