〖ZQ/总期〗19868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好风气全靠带出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅党委加强风气建设二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孝波/郭建跃/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王孝波 本报记者 郭建跃 武元晋
    北京军区某摩步旅营区，一块巨幅标语牌格外醒目――“只要干得好，进步不用找”。旅党委风气建设的几件小事在官兵中流传甚广。
    诱惑面前毫不动心
    春节前夕，一名面临调职的干部揣着一份“厚礼”来到旅政委李杏家走动，可前脚还没踏进门就被撵了出去。在随后召开的交班会上，李政委代表党委“一班人”向全体官兵下了“死命令”：逢年过节，严禁任何人以任何名义到旅党委常委家走访。此后，旅领导门前冷清多了，官兵们的心却热乎乎的。
    这样的事在该旅已不算新鲜。旅里一名前任领导和旅长王志忠的私交甚笃，他的孩子在通信营当班长，素质还比较过硬，去年士兵提干考核时，这名领导事先专门找王旅长打了招呼。
    可保送入学名单一公布，居然没有那名班长。王旅长这样向老领导解释：“我们按照民主测评、专业考核和常委面试的流程公开走下来，你家孩子综合排名第四，名额只有3个，只能被淘汰出局。”
    背景资料
    每年年初，该旅党委常委都要带头签订廉政保证书，旅里开通了维权热线和纪检监督电话，在网上开设“咨询台”“回音壁”等栏目。近几年，他们先后被评为“党风廉政建设先进单位”“反腐倡廉先进单位”。
    原则面前绝不让步
    去年底，旅副参谋长周福胜还在担任军务科长的时候，外甥小张是三营一名上等兵。选取士官时，小张的母亲给亲弟弟一连打了几通电话，想让他帮外甥选上士官。
    万没想到，军务科长的外甥最终竟没留下。直到现在，周副参谋长的姐姐也没有原谅他，可周副参谋长却心中坦然：连队指标有限，真刀真枪考核下来，自己的外甥确实排名靠后，只能把宝贵的名额让给更优秀的同志。
    无独有偶。选取士官时，李政委也接到了一位上级领导的电话，请他关照一名上等兵。得知这名战士考核成绩不理想，民主测评得票率也不高，李政委当即向那位领导如实说明情况，最终获得了领导的理解。
    背景资料
    在战士入党、考学、选送学兵、选取士官、评功评奖等问题上，该旅始终坚持政策、标准、名额、程序、结果公开，让权力在阳光下运行。旅团领导向官兵承诺：保证指标足额分配到营连，保证不干预基层敏感事务，努力构建公平竞争、择优选拔的平台。
    从严管理才是真关心
    党员干部犯错误时，组织敢“唱黑脸”，及时给予当头棒喝，才是对党员干部的真正爱护与帮助。这是该旅党委“一班人”的共识。
    去年底，该旅有位曾挨过处分的参谋因工作出色而立功受奖，问他动力来源，他说，是组织帮助了我。原来，前几年，这位参谋在一次检查中发现某连队炊事班几名战士在正课时间玩牌，本想立即上报，无奈战士们苦苦哀求，就一时心软批评几句了事。纸里终究包不住火。此事被旅党委得知后，责令他在全旅军人大会上作检查，并记党内警告处分一次，几名战士也受到了相应处理。
    处理归处理，党委“一班人”却在诚恳交心中给他指明了方向：“党组织批评处分你是防止你以后犯更大的错误，这是对党员的爱护和帮助。只要以后干得好，进步机会照样有。”
    背景资料
    在干部选拔使用上，该旅党委坚持做到空缺岗位、选取标准、选取程序“三公开”，坚持走群众路线，实行任前公示，把群众公论作为选人用人的重要依据，营造出“凭素质立身、靠实绩进步”的用人导向。
〖-ZW/正文〗
