〖ZQ/总期〗19868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“优秀”写在战位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206030606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    5月下旬，新疆军区某联勤分部“创（破）纪录比武竞赛”活动进行到“无光条件下识别油料”课目时，现场几乎所有人目光都聚集到一名双眼被蒙的上士身上。
    比赛开始，2名考官从摆满小瓶的桌上随机拿出小瓶递给他。凑到鼻子前面略微一嗅，这名上士毫不犹豫地依次脱口而出：“寒区齿轮油”“军用合成制动液”……当他无一差错地叫出第45种油品名称时，时间仅仅用去了70秒钟。
    他是某部油料化验员、党员刘国玺。走下比武场，刚刚刷新纪录的他依然谦逊：“组织把我放在这个岗位上是对我的信任，我应该干得再努力些。”技术精湛的背后，是一名党员对党的事业的无限忠诚与热爱。为了练就这身本领，面对一种种颜色相近、黏度相似、刺鼻难闻的燃油、润滑脂等油品，刘国玺经常加班加点，用闻、摸、看、摇的方法掐表反复练习。
    天道酬勤。练就一身绝活的刘国玺最近3年10多次在军区以上级别比武中摘金夺银，还屡屡在关键时刻为部队排除安全隐患。4月初，保管队在巡库时发现库区油气很重，却不知是哪个罐溢油。火速赶到的刘国玺来到现场嗅了几下，马上判定油气为93号无铅汽油，并迅速锁定了目标罐，成功排除了一起事故隐患。
    刘国玺是一名党小组长，其他党员找他请教业务，他总是毫无保留。结合工作，他先后撰写发表了22篇研讨论文，还发挥特长进行攻关，将部分检测设备、仪器与电脑连接，使油料化验时间缩短了30%，消除了人工计算误差。
    长期与油料打交道容易损害健康，可刘国玺在油料化验岗位上一干就是9年多，很多人劝他早改行，可刘国玺就认一个理儿：“岗位就是战位，面对困难有意退缩，不是党员干的事。”凭着这股劲头，刘国玺先后6次荣获全军优秀士官人才三等奖，被兰州军区树为“践行当代革命军人核心价值观百名先进典型”“十大学习成才先进个人”，被新疆军区表彰为“昆仑卫士”“优秀共产党员”，荣立二等功、三等功各1次。
〖-ZW/正文〗
