〖ZQ/总期〗19868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英美智库是如何开展战略研究的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱启超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略研究作为探究事物全局性、方向性问题特点规律的软科学研究，受到各国尤其是军事大国的普遍重视。去年9月至今年3月，笔者到英国伦敦国王学院战争研究系进行访学交流，访问了英国伦敦国际战略研究所、皇家联合防务与安全研究所，后又借赴美参加国际学术会议的机会，访问了美国兰德公司、卡耐基国际和平基金会等国际知名智库，这些著名智库开展战略研究的做法给笔者留下了深刻印象。
    主动发布，吸引社会关注
    英美战略研究机构注重通过网站、学术会议和社会媒体等渠道发布研究信息、公开研究进展、发表对热点问题的看法，吸引社会的关注。比如，兰德公司经常通过其网站主动发布一些学术论文、研究简报、专题报告等。伦敦国际战略研究所除定期出版《世界军力平衡报告》和《生存》等学术出版物外，还通过推特等网络新媒体及时公布研究动态，积极与其会员及公众进行互动。
    举办国际战略研讨会，也是英美知名智库的惯常做法。今年6月1日刚刚在新加坡开幕的“香格里拉对话”，就是伦敦国际战略研究所主办的。该对话致力于为各国防务部门和军方领导人提供与各国专家学者以及媒体面对面交流的机会，目前已成为亚太地区安全对话机制中规模最大、规格最高的多边会议之一。
    英美战略研究机构还非常重视与媒体的关系。举办战略研讨会时，这些智库都会邀请国际媒体参与报道，平时也会积极推荐有关专家接受媒体采访，就国际热点问题发表看法。英国皇家国际事务研究所还通过“媒体日记”的形式专门为媒体提供相关信息，凡注册的媒体都能够得到该所定期更新的研究动态和活动信息。
    专家汇集，注重思想碰撞
    为加强战略问题研究的客观性、创新性和准确性，英美智库在开展战略研究时，一般都由不同领域的研究人员组成课题组，使用不同学科的理论和方法研究问题，以促进不同观点之间的碰撞，使大家能够集思广益、取长补短。
    在这个方面，不得不提的是美国许多智库在研究实践中形成的“旋转门”机制。政界、军界、学术界、产业界等各领域的优秀人员通过“旋转门”进入智库工作，既可以提高研究成果的权威性，也有助于增强战略咨询的针对性。兰德公司汇集有1700多名来自不同领域的研究人员，其中不少都是往届的政府官员以及中高级退役军官。
    与美国智库多为实体不同，英国战略研究机构多采用“不为我有，但为我用”的会员制组织模式，因而更加依赖“外脑”。伦敦国际战略研究所拥有庞大的会员网络，2000多名会员分布在全球80多个国家和地区，会员绝大多数是政府、军方、学术界和新闻界人士。笔者访学的伦敦国王学院战争研究系，有多名战略研究学者都是伦敦国际战略研究所的会员。
    研教结合，加强战略人才培养
    英美智库在开展高水平战略研究的同时，也非常注重开展教学与培训活动，以加强战略研究人才培养与储备，使战略研究保持发展后劲。
    英美智库的主要做法有以下三种：一是设立战略研究相关专业课程，建立学院式培养体系。如兰德公司于1970年创办的帕迪研究生院，被称为当今世界决策分析的最高学府。其课程主要由兰德公司的研究人员授课，学生在学习过程中可以与兰德公司的战略分析师一起工作，通过实际的研究与训练，提高决策分析能力。创办40多年来，帕迪研究生院已培养出近300名专业博士，学术声誉甚至超过哈佛大学商学院。二是鼓励战略研究人员到高校兼职，开设战略研究类课程。比如，兰德公司鼓励研究人员到美国西点军校、安纳波利斯海军军官学校等开设国家安全和国际战略研究方面的课程，研究人员也可在这个过程中捕捉新的战略问题，发现研究人才。三是实行战略研究实习生制度。英美智库普遍实行战略研究实习生制度，每年从高校选拔少量对战略问题研究感兴趣的学生前来实习，在帮助整理资料、组织学术会议、参与研讨交流的过程中，对实习生进行战略研究文化熏陶和战略研究素养培训。
    （作者系国防科学技术大学国家安全与军事战略研究中心副主任）
〖-ZW/正文〗
