〖ZQ/总期〗19868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区着力做好新增家属随军人员住房保障工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新居美观舒适只需“拎包入住”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/周宏斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新居美观舒适 只需“拎包入住”
    本报讯 记者郭建跃、通讯员周宏斌报道：去年以来，北京军区在驻石家庄地区的6个不同类型部队建设新增家属随军人员公寓住房，目前已有千余官兵住进崭新的公寓楼，另有47个建设项目已完成施工设计，近期将陆续开工。
    记者在某集团军防空旅新建基层官兵公寓楼里看到，60多平方米的宿舍内统一配备有家电、衣柜、沙发、厨卫等生活设施，真正实现了“拎包入住”。公寓楼适应北方气候特点加装彩钢顶及新型保温材料，外墙统一贴彩色面砖，美观舒适。从楼内设施到楼外绿化，都受到了基层官兵的欢迎和肯定。这些建设项目，全部按照统一设计、公开招标及实行精装修的标准展开。
    北京军区联勤部领导在现场告诉记者，他们本着统筹安排、整合资源、基层优先、成建制推进的原则，采取缺房新建、旧房翻修、占房清理等多种途径，将用3年时间为基层官兵提供万余套公寓住房。
〖-ZW/正文〗
