〖ZQ/总期〗19868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝天娃”的幸福乐园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军直属机关蓝天幼儿园〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈日旭/刘洪斌/白先林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈日旭 刘洪斌 本报特约记者 白先林
    2012年5月22日，空军直属机关蓝天幼儿园迎来60华诞。
    建园60年来，蓝天幼儿园伴随着共和国的日益富强而成长，紧跟着人民空军的前进步伐而发展。放眼今日“蓝天”，一园三址，拥有50个教学班，收托幼儿近2000名，不仅配有校园网、校园安全网，还建有亲子乐园、电脑室、美劳室、音乐体验室、科学发现室、文化长廊、多功能交流厅等。空军司令部直工部部长屠金仕告诉记者，历经60年建设发展，蓝天幼儿园如今已成为全军示范幼儿园、北京市示范幼儿园、人民满意幼儿园、新世纪中国素质教育研究幼儿行为教育基地，为我国幼教事业发展贡献良多。
    爱“蓝天娃”，就是爱空军爱祖国
    为了保障空军官兵的子女教育、解除空军官兵和家属的后顾之忧，1952年5月22日，空军建立了第一所幼儿园，时称“军委空直保育院”，这也是今日“蓝天”的雏形。
    建园之初，从园长到保育员、炊事员全部是现役军人，许多老师是来自延安保育院的骨干，他们给孩子洗澡、理发、剪指甲、做棉裤棉袄，重在生活保育。抗美援朝时期，有些孩子的父母奔赴前线，老师就把孩子领到自己家中照顾。
    60年来，“蓝天”传承了这份使命，一茬又一茬的园丁本着“为部队服务，为官兵服务、为幼儿服务”的宗旨，一路倾心耕耘。
    “在我们心中，爱‘蓝天娃’，就是爱空军、爱祖国；培养好‘蓝天娃’，就是为空军服务，为祖国的未来服务。”幼教专家、园长秦书华动情地说：“基层部队送孩子的班车，早上送得早、晚上接得晚。为此，老师们坚持常年早上班、晚下班。为了不分散军人家长的工作精力，在寒暑假期间，老师们坚持轮流值班，保证幼儿园不停课。幼教工作虽然繁琐劳累，但老师们都说，每当享受到幼儿们甜美的吻，听到家长们感谢的话时，幸福感、神圣感就胜过了一切，因为蓝天幼儿园成了‘蓝天娃’最温馨的港湾，成为空军干部拼搏工作的坚强后盾。”
    空军某部干部王力的孩子也是“蓝天娃”，她动情地说：“幼儿园的老师们把心中的阳光洒满‘蓝天’，用爱的甘露滋润孩子，让‘蓝天娃’在阳光雨露下健康成长，她们是在为人民空军辛勤工作，是在为祖国和民族的未来呕心沥血。”
    蓝天幼儿园在空军大院内，它所接收的孩子多半来自空军机关和直属部队军人家庭，子女能否接受良好的教育，牵动着广大军人干部的心。幼儿园党总支书记单晓梅说，“蓝天娃”是呼吸直线加方块的军营气息长大的，他们是人民空军的血脉。蓝天幼儿园党组织坚决贯彻以人为本的理念，矢志创建让人民满意、部队满意的一流幼儿园。
    孩子家长、空军某部飞行员杨旭感慨地说：“因为飞行任务重，我平时只能通过电话、网络视频看看宝贝女儿的音容笑貌，感受她的成长变化。每当我听到女儿道出一声声关切的问候，唱出一首首动听的歌谣，讲述一个个逗人发笑的故事，我这个做爸爸的是多么高兴啊！作为人民空军的一名飞行员，我对关爱培养下一代的蓝天幼儿园充满了感激。”
    “红色资源”，助推蓝天幼教文化发展
    蓝天幼儿园副园长朱燕红说：“人民空军忠于使命，追求卓越的职业操守、严整的军容、雷厉的作风，给‘蓝天’的教育管理起到了榜样示范效应，成为每一位‘蓝天’人行动的准则。同时，人民空军得天独厚的‘红色资源’，也促使‘蓝天’幼儿教育的内容得以拓展和延伸，比如带孩子参观飞机，到机舱里感受飞行员的神秘，到军史馆参观，听老战士讲红色故事等，这些潜移默化的教育熏陶，把蓝天梦的种子播撒在他们幼小的心灵中。”
    据秦书华介绍，近年来，“蓝天”进一步敞开大门，以更加开放的姿态、前瞻的眼光，兼收并蓄国内外最新的教学理念和教学方法，努力营造符合时代需求的育儿环境。
    ――“蓝天”依据《幼儿园教育指导纲要》，不断挖掘和丰富园所发展的内涵，同时结合部队实际，凸显养成教育，成为蓝天幼儿园的一大特色。
    ――“蓝天”率先提出“双养成”概念。幼儿讲究养成，老师更要讲究养成。老师的每项工作都有严格、规范的操作流程，室内物品摆放保持秩序感、美感，给孩子起到很好的示范作用。
    ――“蓝天”成功地开展了儿童教儿童的“活教育”。注重幼儿之间的相互影响和学习，老师尽可能地为每个幼儿提供自由展示的机会，引导幼儿进行自我激励；同时，还积极引导幼儿之间相互学习与相互评价，使幼儿形成悦纳自己、欣赏他人的态度和习惯。
    ――“蓝天”深入开展素质教育。老师们把大自然、大社会作为课堂，引导孩子观察自然界的变化；将孩子带到军营中，感受官兵们队列和内务的整齐有序；把孩子带进剧场，让孩子从小接受艺术熏陶。
    ――“蓝天”艺术课程内容丰富，注重幼儿的感受和体验。同时，班级保留了传统的律动、舞蹈教学，以幼儿动作发展特点为基础，选择了多元的音乐，拓展多种舞蹈形式，将音乐贯穿于一日生活中。
    ――“蓝天”把各种大型活动作为课程的载体。如小班趣味运动会，调动了幼儿的运动兴趣；中班的篝火晚会，让每一个孩子都成为活动的主角；大班丛林式游戏，让幼儿园的各个角落都成为孩子自主学习和发展的空间，使“蓝天”的孩子自理、自主、自信，大胆、大方、大气。
    60年来，“蓝天”人那些美好的记忆、梦幻般的遐想，犹如璀璨的繁星，夜夜不忘升起，时时辉映心灵。许多“蓝天”人都说：“蓝天幼儿园永远是放飞梦想的地方。”
    打造“窗口”，把幼教大爱向社会传递
    多年来，蓝天幼儿园立足空军，把大爱传递到军内外许多幼儿园。
    作为空军北京协作区17所幼儿园和海淀区第6互动小组11所幼儿园的“组长园”，蓝天幼儿园发挥着“窗口”作用，肩负着指导、带动“卫星园”的使命。这些幼儿园既有部队的也有地方的，有大园也有小园。结合各园教师的不同实际，“蓝天”多次组织音乐、美术等学科的教育理论与实践的“互动培训”，派出骨干教师进行言传身教；针对班长工作中的困惑问题，举办“班长职业生涯培训”，请资深专家和各园的班长代表交流经验等等。这些联动活动，使各园的优质资源得到了交流和分享。作为全军的示范园，“蓝天”还为来园见习的教师精心安排学习日程，包括教学观摩、专家讲座、专题培训、跟班见学、参与教研、观看师生艺术表演等，让来访者深切感受到幼教系统姐妹亲如一家。
    说到“窗口”作用，单晓梅如数家珍：
    ――“蓝天”在积极充分服务部队官兵的同时，利用现有的优质教学资源和力量，先后创建了华凯分园和亿城分园，努力将服务向社会延伸。
    ――作为幼儿早期教育的基地，“蓝天”多次为海内外幼教界人士提供观摩交流现场、举办相关论坛。
    ――“蓝天娃”成为人民空军的“形象大使”，连续18年参加中央电视台多个频道的晚会，打动了国内外无数观众。
    ――“蓝天娃”成为促进中外文化交流的一座“金色桥梁”。近年来，“蓝天”的小朋友们多次出国访问演出。特别是2007年春天，为了迎接2008年北京奥运会，在“奥运风情舞动美国”的活动中，“蓝天娃”作为可爱的文化使者，在异国他乡展示传播蓝天文化，被国外友人称为“地球上的小天使”。
    2009年12月26日上午，在蓝天幼儿园中七班举行的迎新年联欢会上，班长申博语小朋友动情地说：“给祖国妈妈过60岁生日，我学会了唱国歌，学会了给那些参加国庆阅兵的叔叔阿姨敬军礼；给空军过60岁生日，我学会了唱《我爱祖国的蓝天》。在蓝天幼儿园，我学会了用英语欢迎外国来宾，还养成了热爱集体、爱动脑子、讲究卫生、注意环保的好习惯……”
    当申博语小朋友最后说到“我光荣、我自豪，因为我是‘蓝天娃’”时，全班小朋友都欢呼雀跃、热情鼓掌。
    “爱祖国、爱空军”，这是所有“蓝天娃”的共同心声！
〖-ZW/正文〗
