〖ZQ/总期〗19868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武规则：用实战要求校准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军单装终端标准化比武见闻之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/骆宏望/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206030501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 张科进 骆宏望 记者 严德勇
    比出了“金银铜”，大家却没急着打道回府。初夏的一天，广州军区某集团军单装终端标准化比武现场，某新型通信装备比武颁奖结束后，考官和选手都未就地解散，而是在集团军信息化处处长曾彦的带领下走进指挥帐篷。
    “这是要干啥？”记者问。
    “定规则！”曾处长回答。
    “这次标准化比武不是有规则了吗？”记者不解。
    “要让规则更规范！”曾处长接着解释道，单装终端标准化训练是军区今年推出的全新训练模式，没有现成的模板可照搬。这次比武中依照的“标准”，只是部队在前期的标准化训练中初步摸索制订的，有些地方可能还不尽完善。这次参加比武的考官和选手，是现有“标准”的第一批使用者，“标准”制订得是否科学？该如何完善？他们最有发言权。
    “装备操作流程中有些步骤定得过死！”中士黄溢横首先发言，“几个大步骤和部分关键步骤定死是必须的，但一些细节就没必要。比如，一个按钮是用左手按还是用右手按，其实没什么差别，操作者根据习惯来就行。”
    黄溢横的意见得到了在场多数人的认可，但夺得金牌的某旅上士宋启龙却提出异议：“标准”就是要越细越好，不仅要细到左右手，甚至要细到每个手指，这样的“标准”指导性、操作性才更强，大家看着“标准”就能练，对着“标准”就能考。
    到底标准是该死一点还是活一点？两种意见争执不下，曾处长道出了他的理解：“标准”的制订本是一个动态的过程，需要我们在训练中不断摸索、完善，找到“活”与“死”的最佳结合点，使每个单装终端都能更好地嵌入单元、融入体系，并符合实战要求，就找到了最好的“标准”。
    接着，官兵们对某新型通信装备的标准化操作流程、考评方法等提出了建议。记者注意到，虽然现场放置了录音笔，但曾处长和几位参谋手中的笔自始至终都没停过。
    该集团军军长尤海涛向记者介绍说：“‘规则’的制订和修改是一个严密的过程。官兵们提出的建议，可以看作是部队开展单装终端标准化训练和比武的成果，也是下一步优化‘规则’的重要依据，我们将认真梳理后上报军区。我们有理由相信，规则将会更规范！”
    上图：比武结束，参赛官兵交流体会。
    潘湘赣摄
〖-ZW/正文〗
