〖ZQ/总期〗19868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全程设置实战条件不分昼夜连续实施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区军事斗争准备检查“硝烟”弥漫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/杨承磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全程设置实战条件 不分昼夜连续实施
    济南军区军事斗争准备检查“硝烟”弥漫
    本报讯 特约记者魏国、杨承磊报道：正在营区门口等候军区检查组的某机步旅旅长王春杰没想到，检查组车尚未到，紧急拉动命令已通过战备值班系统下达。警报声骤然响起，原本平静的军营立即被紧张的战斗氛围所笼罩。
    与王春杰遭遇相同的指挥员不止一人：前段时间，济南军区8名常委分率检查组，对全区师旅团作战部队军事斗争准备情况进行检查。此次检查一改过去听汇报、看设施的惯例，全程在实战背景下展开，从难从严设置情况，多个部门联合评估，不分昼夜连续实施。各级指战员在“炮火硝烟”中检验打仗本领。
    记者抬腕看表，已是凌晨1时，首长机关指挥技能考核仍在紧张进行中。此时距战备拉动命令下达已过去7个多小时，召开作战会、战前动员、物资装载、全装机动、指挥所开设等有序展开。拉动过程中，检查人员嵌入各个战位，对作战指挥、政治工作、后勤保障、装备配套等方面40多项内容进行考核。凌晨1时30分，部队开始宿营，两个小时后，检查人员又杀了个“回马枪”，对宿营情况进行突击检查，当场指出安全警戒、对空防御和灯火管制等方面存在的问题。
    军区司令部作战部部长刘喜合告诉记者，此次检查虽是出其不意，却也惊喜不断：各部队整建制战备等级转换，平均比规定时间缩短了近2/3；师团车载指挥所开设时间，比过去缩短了一半。一位军区领导介绍说，近年来，军区坚持以破解军事斗争准备瓶颈问题为突破口，上下合力破难攻关，部队战斗力建设水平稳步提升。
    检查“硝烟”弥漫，讲评亦是“炮声”不断。记者一路走来注意到，检查人员与受检单位对于检查中发现的问题，不过夜、不回避，联手研讨对策。5月份，军区召开常委会，专题听取了检查情况汇报，逐项研究解决制约部队战斗力提升的主要问题。据悉，此次检查将不下发情况总结通报，只拟出“问题清单”和“整改时间表”下发部队，区分层次责任，明确整改时限。
〖-ZW/正文〗
