〖ZQ/总期〗19868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化中国特色社会主义研究的力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《中国特色社会主义重大理论与实践问题研究》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李邦松/代寿勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李邦松 代寿勇
    深化对中国特色社会主义的研究，是一项关系推进马克思主义中国化、时代化、大众化的重要而紧迫的课题，也是理论工作者光荣而神圣的使命。由王寿林等同志主编的《中国特色社会主义重大理论与实践问题研究》一书，对此做了有益的探索，不失为一部具有较高理论价值和实践意义的学术力作。
    理论的价值和魅力在于回答和解决时代提出的重大课题。这本书围绕中国特色社会主义这个主题，把历史回顾、文本分析、现状透视、资料引证和理论探求有机结合起来，分上下两卷系统阐述了中国特色社会主义的科学内涵、基本特征、历史渊源、发展进程和基本经验，中国特色社会主义道路、理论体系和制度以及中国特色社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、党的建设和国际战略等重大理论与实践问题；阐述了胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述的基本内容、精神实质和指导意义以及人民军队的根本原则、时代课题、历史使命、治军方略、人才建设等重大理论与实践问题，提出了许多精辟的理论观点和对策建议。作者认为，中国特色社会主义是科学社会主义基本原则与当代中国具体实际相结合的产物，是既不同于资本主义也不同于传统社会主义的科学社会主义新模式。中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、中国特色社会主义制度是相互贯通、不可分割的。中国特色社会主义道路是实践基础，中国特色社会主义理论体系是思想指导，中国特色社会主义制度是根本保障，三者统一于中国特色社会主义伟大事业。中国特色社会主义事业永无止境，发展和完善中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系和中国特色社会主义制度也永无止境。作者对中国特色社会主义基本特征的认识，对中国特色社会主义历史渊源的探析，对党对军队绝对领导基本依据的阐释，对转变战斗力生成模式实现途径的梳理等，都有比较深刻的见解。
    作为国内研究中国特色社会主义的一部富有创意的力作，该书思路清晰，立意新颖，内容完整，逻辑严密，资料翔实，文笔流畅，体现了历史与现实、理论与实践、认知与对策的统一，具有较强的政治性、思想性和创新性。该书的出版，对于广大读者深入学习胡总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话精神，深化对中国特色社会主义重大理论与实践问题的认识；深化对国防和军队建设重大理论与实践问题的研究，必将起到积极的引导和推动作用。
〖-ZW/正文〗
