〖ZQ/总期〗19868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大气方能成大器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱恨情仇，原本人之常情。除了国耻我们不能忘记之外，属于个人恩怨的那些小磨小擦，不宜久存心中。
    一位哲人曾经说过：使你感到疲惫的，不是眼前的高山，而是脚底下的一粒沙子。很多人能跨越高山险滩，却会被“心胸狭隘的沙子”击倒。庞涓嫉妒孙膑，身败名裂贻笑千年。个人恩怨的种子虽小，但一旦生了根、发了芽，可能会导致内心严重失衡、行为严重失控，从而忘掉党性原则、军规军纪，做出不该做的事情。
    勺子碰锅沿儿的事，可以随着时间的推移、认识的升华，自然淡化，直至消亡。但现实生活中，少数人对别人的好，几天就忘，而对组织善意的批评、合理的处分心存不满，对他人的一点不尊、一点冒犯、一点错事心存芥蒂。这种弱点是心灵的毒瘤，清除得越快越彻底越好。
    海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚。心胸开阔之人，往往是猝然临之而不惊，无辜加之而不怒。在一个关于“领导干部必须具备的美德”的调查中，80%的被调查者认为：第一是宽容，第二是谦虚。邓小平也说过，领导干部“眼界要非常宽阔，胸襟要非常宽阔”。可见，保持豁达大度之风，就不会为蝇头小利蒙蔽双眼，为鸡毛蒜皮而耿耿于怀，做到任凭风浪起，心能纳百川，任何时候都不忘讲政治、顾大局、守纪律。
    学以增智，学以益性，学以养心。克服心胸狭隘的弱点，离不开读书学习。古人曰：“书，犹药也，善读之可以医愚。”意思是说，读书可以医治愚昧，启蒙心智。书读得多了，能增长知识、陶冶情操、提升境界、开阔心胸，让心灵充满阳光，让美好烛照世界，让阴暗无处藏匿。
    大气方能成大器。党员干部只有注重修炼自我、走出小我、走向大我，始终保持内心和谐、从容淡定，才能迈上堂堂正正、光明磊落的壮美人生之路。
    （作者单位：云南省军区）
〖-ZW/正文〗
