〖ZQ/总期〗19868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人权理事会决议认为叙政府对屠杀事件负有责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯、古巴、中国投反对票〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昭/吴陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦6月1日电（记者王昭、吴陈）联合国人权理事会6月1日在日内瓦举行关于“叙利亚人权状况恶化和胡拉镇屠杀”的特别会议并通过决议认为叙利亚政府和亲政府民兵对胡拉镇屠杀事件负有责任。
    在联合国关于胡拉镇事件的调查正在进行的情况下，人权理事会特别会议当天表决通过了美国、土耳其和卡塔尔提交的决议草案。俄罗斯、古巴、中国投了反对票。厄瓜多尔和乌干达投了弃权票。
    该决议草案谴责胡拉镇事件，同时将事件责任推给叙利亚政府和亲政府民兵，向叙利亚政府提出了一系列要求，并要求叙利亚国际调查委员会就胡拉镇事件展开特别调查，请联合国-阿盟叙利亚危机联合特使安南向人权理事会通报有关情况。
    在特别会议上，叙利亚常驻日内瓦代表介绍了叙利亚政府对胡拉镇的初步调查结果，表示恐怖武装组织是事件元凶，其目的是在叙利亚制造混乱，破坏安南的外交努力，美国等提交的决议草案不顾事实，对叙利亚政府进行无端指责，却让事件真正的肇事者逍遥法外。
    中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表刘振民大使在发言中表示，中国对发生在叙利亚胡拉镇残害无辜平民的事件予以最强烈的谴责。叙利亚政府和所有反对派应全面落实安南六点建议和安理会相关决议，切实履行止暴承诺，保护叙人民的安全，尽快启动政治对话进程。国际社会应坚定支持安南特使工作。人权理事会关于叙利亚问题的讨论应有助于缓和叙利亚局势，应有助于推动叙利亚问题的政治解决进程，应有助于安南的斡旋努力。
〖-ZW/正文〗
