〖ZQ/总期〗19868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既让人畏 亦使人愧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石跃欣/龚建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石跃欣 龚建明
    人大都有畏惧心理，只有有所畏，才知有可为、有不可为，才懂得安分守己。因此，一些领导干部在教育管理工作中总想着如何严厉些，以不同措施让人有所畏。
    但真正懂得教育管理艺术者则不这样认为，觉得使人有所畏固然重要，但使人有愧疚感更加重要。做教育管理工作，既要使人有所畏，也要使人有所愧。
    汉朝名将李广有“飞将军”之称，他虽知书不多，不善言辞，但他的行为常使部属有所愧。每逢打仗，他总是一马当先、杀敌在前，士兵见之无一不勇往直前。部队每到缺粮缺水的地方，士卒不全喝过水，他不近水边，士卒不全吃过饭，他不沾饭菜。每次得到朝廷的赏赐，他全分给部下。虽然他任两千石俸禄的将领40多年，但至死家无余财。许多官兵之所以愿意跟随他血洒沙场，就是觉得自己人格品质不如他，愿意追随他为国效力。《三国演义》中的蛮王孟获屡屡冒犯蜀国边境，诸葛亮七次抓住他，又七次放了他。这一仁义之举，使得孟获深感惭愧，从此俯首称臣，永不犯疆。诸葛亮这一举动正如冯梦龙所说的：“但服其心，不服其力”。
    无论是管理工作还是思想工作，都有很多种手段，在使人畏与使人愧之间，使人畏显然要高出一筹。
    使人愧是一种“软管理”“软教育”。很多时候，我们进行教育管理都带一定强制性，端正思想态度往往要进行灌输，提高思想认识要通过谈话说教，特别是在行政管理方面，订有许多“不准”“不许”和“禁止”……这些做法无疑是必要的，“没有规矩，不成方圆”，没有严格的训导，不订章立制，管理工作是难以进行的。而“使人愧”不靠硬措施，凭的是“软教育”，它是靠领导者的以身作则、率先垂范，靠人格魅力和精神境界，是一种无声的教育，是行为教育和感化教育。它把管理与被管理、教育与被教育的矛盾降到最低点，体现了对被教育者被管理者的尊重。
    使人愧比使人畏更富有教育的彻底性。畏惧，是在某种压力下产生的效果，无论这种压力来自哪里，人们的服从往往是暂时的。一旦压力解除，畏惧之心就有可能丧失，本性就会不受约束地释放出来。而“使人愧”的教育是让人在事实面前产生愧疚感，真正的心悦诚服。官渡之战前，陈琳为袁绍写下有名的《讨曹操檄文》，不仅骂了曹操本人，还骂其祖上三代，斥之为“贪残虐烈无道之臣”。然而，袁绍战败，陈琳成了俘虏，曹操不仅没杀他，还将其留在帐下重用，如同嫡系。陈琳为此深感愧疚，全力效忠曹操至死。这种“惭愧教育”是刻骨铭心的，没齿难忘的。
    使人有所愧，重要的是要求教育管理者要有高尚的人格和良好的品质，要正直、大度、公平、无私、率先垂范、以身作则，要做到宁愿自己吃亏，不让他人受损，宁愿自己受委屈，不让他人不愉快。毫无疑问，这样的人格标准是比较高的，把这些方面都做到是不容易的。但是它的感化教育效果也是最好的。这是一种教育与被教育者的高层次循环。古往今来，有的人之所以更愿意以使人畏的手段实现教育管理人的目的，主要是因为靠自身的人格品质而使人愧不易。它在方法上也没有过高的要求，主要是以本色示人，不虚伪、不作秀、不择时。百巧输一诚。任何故意做作、伪装出来企图让人有所愧的行为，一旦被识破，不仅达不到想要的教育效果，反而自显其丑，为人所不屑。所以，使人愧的教育，其实就是教育者自身的人格魅力教育，领导干部应更重视这样的教育。
    （作者单位：77675部队）
〖-ZW/正文〗
