〖ZQ/总期〗19868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好“微教育”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微，在古代汉语中有“一寸的百分之一”之意，然而字数最长只有140字的微博却频频产生“蝴蝶效应”，引起全社会关注。青年官兵玩着“微博”“微信”，看着“微小说”“微电影”步入军营，身上带有鲜明的时代烙印，部队政治教育无法回避“微时代”的挑战，思想政治工作者必须与时俱进，准确把握“微时代”脉动，提高“微教育”实效。
    注重提高说话的技巧和语言的艺术。网络发帖微言大义，不再只说“口水话”、记“流水账”，以微博为例，140字虽短，却立片言以居要，文字或幽默生动、或亲切感人，得到网民热烈回应。政工干部切忌授课照本宣科，空洞说教，要掌握当下流行语言，熟悉官兵思维方式，倡导通俗化、故事化、形象化课堂教学，多点人情味、幽默感、亲切感。
    充分发挥官兵在教育中的主体作用。微博时代，每个人都可能成为信息的发布源，观点的阐述者。但一些单位的政治教育现状不容乐观，一言堂下，单面灌输，气氛沉闷，效果不佳。这导致一些战士或撑着眼皮“开小差”，或抄抄笔记了事。要调动官兵参与教育的积极性和主动性，就必须充分尊重官兵在教育中的主体性，可以大力开展互动式、启发式、开放式教育，采取“官兵讲坛”“圆桌课堂”“辩论会”等形式，为官兵营造畅所欲言、交流辩论的平台，通过群众性自我教育，真正使教育触及灵魂，打动人心、引发共鸣。
    突出抓好经常性教育。在当今时代，信息传播呈现快餐式、跳跃性、碎片化的特点，不论是在行色匆匆的地铁站、还是在悠闲自得的快餐厅，都可见年轻一代拿着手机、平板电脑发信息、聊天、看书。政治教育应适应年轻官兵获取信息的新特点，把教育内容渗透到官兵的工作生活之中。要顺应时代发展、适应部队职能任务拓展。将以往传统的课堂教育阵地延伸到训练中、演习中、执行任务中，根据训练和任务的不同，官兵思想的变化，及时开展一事一议、谈心交心、随机教育。
〖-ZW/正文〗
