〖ZQ/总期〗19868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参军训部高起点谋划推进先进军事文化创新发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗砺剑文化创出品牌形成特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参军训部以国防和军队建设主题主线重大战略思想为指导，加强军事文化顶层设计和宏观部署，高起点谋划、高标准落实、高质量推进军事文化建设创新发展，积极打造富有时代特色的“砺剑文化”品牌，推动了以军事训练为中心的各项任务完成，促进了直属部队院校各项建设全面协调发展。
    据了解，该部党委机关围绕打造以“砺剑文化”为主题的军事文化品牌，深入挖掘文化资源，精心设计文化建设发展路径，积极开展军事文化创建活动。他们下发《关于大力加强砺剑文化建设的决定》，确立“用先进文化催生战斗力、激发创造力、增强凝聚力”的理念；编撰《砺剑文化建设指南》，构建砺剑文化理论体系；制定《砺剑文化五年规划》，确立长期建设、持续推进的发展思路，廓清未来砺剑文化建设发展路径。
    总参军训部政治部领导介绍，他们通过开展丰富多彩的文化活动，为先进军事文化创新发展注入生机活力。他们先后举办“追寻红色足迹”主题党日、“永远跟党走”广场歌会、“砺剑长歌献给党”文艺演出系列活动，举办“砺剑文化艺术节”，开展征文、演讲比赛、美术书法摄影展、文艺会演等“砺剑之光”主题系列活动，让官兵在活动中感悟文化、提升境界、陶冶情操，增强文化认同、文化自信和文化自豪，还对在“砺剑文化”创建活动中成绩突出的9个单位和9名个人进行了表彰奖励。
    副总参谋长侯树森参加会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
