〖ZQ/总期〗19868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“呆性”成就的大师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月31日凌晨，95岁的红学大师周汝昌在家中安然闭上双眼，去赴那个永不完结的红楼之梦了。
    从任继愈、季羡林、钱学森，到朱光亚、吴阶平、何泽慧、王大珩，再到黄苗子、周汝昌，不到几年时间，大师们一个个驾鹤西去。“大师远去再无大师”吗？周老的“百年孤独”或可作答：“呆性”可成就大师。
    “一介书生总性呆，也缘奇事见微怀，岂同春梦随云散，彩线金针绣得来。”若论周汝昌的大学问、大情怀，莫过于其自言的一个“呆”字：治学之呆，处世之呆。
    周汝昌青年时双耳几近失聪，双目近乎失明，右眼需要靠两个高倍放大镜重叠方能看书写字，手稿上的字大过核桃，且常常串行重叠。然其一生不倦不怠，“不退不悔”，即便90高龄仍“靠半只眼睛拼命干”，只因还有没做完的工作，亟待将积累了几十年的成果留给后人。
    研红一生，淡泊一生，周汝昌极其鄙夷功利之学、势利之举，极其爱重不受其他因素干扰的、不被人为利用的真正学术研究，并为之“甘受百般挫辱、诬陷、排挤、攻击，而无悔意，也不怨尤”。
    关于大学者、仁人君子之美德，周汝昌有一“恳切”之解。他说，所谓“恳切”，“恳”就是真诚，“切”就是渗透。你如果想知道某人的那种大论文是真正的治学结晶呢，还是为打扮自己的化妆品，你就须看他整个的文字和内容是“恳切”的呢，还是油滑的，那就不会辨认错了。
    对于什么是大师，陈寅恪如此定义：“自昔大师巨子，其关系民族盛衰学术兴废者，不仅在能续先哲将坠之业，为其托命之人，而尤在能开拓学术之区宇，补前修所未遗，故其著作可转移一时之风气，而示来者以规则也。”倘若先贤将坠之业无托命之人，一时之风气无转移之象，何以文化强国，岂非民族之哀！
    “师者，所以传道授业解惑也。”所谓“道”，既是道理之道，亦是道德之道。没有大道德，焉有大学问、大道理？真可谓：“无痴便无红楼，无呆便无汝昌。”
〖-ZW/正文〗
