〖ZQ/总期〗19868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妥善处理中美关系有益于世界和平与发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁其林/胡隽欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡6月2日电 （记者丁其林、胡隽欣）正在新加坡出席第11届香格里拉对话会的中国代表团团长、军事科学院副院长任海泉中将2日说，美国国防部长帕内塔在演讲中认为中美关系是当今世界最重要的关系之一，美国把它放在优先的地位加以考虑，这表明美方重视中美关系并致力于发展这一关系。
    任海泉在此间接受华文媒体采访时说，美国之所以重视中美关系是因为中国是一个大国；其次，中国快速稳步发展，对拉动世界经济复苏，防止经济危机恶化，起着非常大的作用。他认为，美国是重视中美关系的，希望加强与中国在防务、政治、外交、经济等各个方面的合作，这反映了美国的战略需求。如果美方切实看清这种战略需求，谨慎处理两国关系，中美关系、亚太乃至世界形势会向好的方向进一步发展。
    任海泉说，此次香格里拉对话会突出了新形势下亚太安全的主题，对话、合作气氛浓厚。部分媒体想炒作南海问题却没炒作起来，无论是印度尼西亚总统苏西洛，还是帕内塔，都对这一问题给予了正面的回答。
    任海泉说，包括东盟大多数国家在内的亚太国家普遍认为，互相尊重、互相帮助、积极合作，促进经济发展，实现共同繁荣，提高人民生活，这是本地区以及世界各国长治久安的根本大计，任何人逆潮流而动，最后的结果肯定是众叛亲离、失道寡助。
    在谈到美国加强在亚太地区的军事存在时，任海泉说，这是美国基于国家利益、财政困难的情况和世界安全形势制定的战略和策略。面对金融危机，美国要在未来10年削减近5000亿美元的军费，在这个情况下，必然收缩力量、突出重点。
    任海泉认为，中国仍面临复杂而严峻的国际形势，中国人民，包括军方要提高忧患意识，做好应对各种复杂严峻情况的准备。中国历来对待战争有着自己的指导方针：第一反对，第二不怕；战略上藐视，战术上重视；从最坏处准备，向最好处努力。他说：“我们要完善军事战略，加强国防建设，提高军队战斗力。中国过去、现在、将来永远不称霸，但是当国家根本利益受到威胁时，我们也要有反击的手段和能力。”
    对于帕内塔称美国将其海军力量的60%部署在亚太地区是为了亚太地区更好的和平与稳定，任海泉说，“我们要听其言、观其行”。
〖-ZW/正文〗
