〖ZQ/总期〗19868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某防空旅网上政工形式活效果好等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志强/孙玉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某防空旅
    网上政工形式活效果好
    本报讯 马志强、孙玉东报道：近日，兰州军区某防空旅在局域网上举办“我走过的革命圣地”访谈、“七彩家乡”视频展、“在党旗下成长”征文等活动，增进官兵对党的感情，加深对党的创新理论的理解。
    广西军区政治部
    激发后备军官戍边情怀
    本报讯 李晖、陈启宇报道：5月下旬，广西军区政治部组织广西大学国防生来到某边防连，开展以“走边关、铭使命、铸军魂”为主题的教育活动，更加坚定了他们从军报国的理想信念。
    江苏省军区
    提升官兵法律法规素养
    本报讯 陈从久、李守卫报道：5月下旬以来，江苏省军区组织官兵学习条令条例、法律法规，采取领导机关先学一步、基层骨干先讲一课的模式，并通过网上论坛、撰写体会等形式，激发官兵学习热情。
    太原杏花岭区人武部
    建立退伍军人党支部
    本报讯 李领国、符晓伟报道：近日，太原杏花岭区人武部为加强对退伍军人的教育管理，指导辖区12个乡镇、街道，分别成立退伍军人党支部，使他们在待就业期间，能够汇报有组织、思想有引领、行为有监督。
〖-ZW/正文〗
