〖ZQ/总期〗19868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老马”为何不识途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团一次野外训练引出热议科学发展新成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/丁雅涵/王飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 梁申虎 特约通讯员 丁雅涵 通讯员 王 飞
    5月下旬的一个夜晚，济南军区某机步团机关干部到达某地域展开找点训练。面对递来的地图，作训参谋出身的副团长索博平手一摆，显得信心满满：“还需要看图吗？多年前我就在这一带驻训，闭着眼睛我也能摸到点位。”
    “老参谋”带路，却很快额头直冒汗――只有河流、高地还依稀可辨，过去那些平房小道、大坡泥塘都不见了！索博平说：“把地图给我，这地方变化可真大！”
    “幸好及时看图识路，要不然真要小河沟里翻船喽！”训练归来，索博平在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中谈起这番经历，引起许多官兵热议。
    当天晚上，团政工网上的“红星论坛”热闹起来：网友“会盟台下”发出普及帖《1分钟让你看懂驻地》，特别设计了动态图画，直观展现每年驻地的发展变化。记者点击后看到，随着年份提示的递进，电子地图上不断亮起灯光，新的 “高楼” “桥梁”不停地出现。
    一时间跟帖不断，网友号召大家发图片说变化，很快网上就汇集了上百幅图片、千余条留言。有网友建议：团里干脆办场图片展，让大伙好好看看新变化。
    这一想法与团党委不谋而合。“通过自己的眼睛看变化，感悟最深刻。”团政委李民说。官兵们积极响应，利用业余时间搜集了千余幅反映驻地变化的图片。
    从索博平的“迷路”遭遇到千幅图片展新颜，驻地经济社会日新月异的发展变化，激励着官兵知责奋进。日前，在该团争创训练纪录活动中，又有17项专业训练纪录被打破。
〖-ZW/正文〗
