〖ZQ/总期〗19868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场演练亮点频出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部从难从严加大野外实装演练课目难度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万山/孙文亮/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈万山 孙文亮 本报特约记者 周 琳
    5月下旬，科尔沁草原深处，某训练基地，沈阳军区某部野外实装演练全面展开。枪炮声声，处处刀光剑影；杀声阵阵，步步惊心动魄。
    通信触角向多维空间延伸
    【现场传真】红方某分队刚刚进入预定地区，导演部立即通过网络通信系统向其发出蓝方侦察卫星过顶信息。旋即，蓝方战机轰鸣而来，面对始料不及的突然袭击，红方指挥员马上组织人员装备迅速隐蔽。一波刚过一波又起。红方继续向纵深地域开进，行进中不知不觉闯入蓝方设置的“传感侦察区”，瞬间引来蓝方武装直升机空中攻击，红方又遭人员“伤亡”。紧接着，蓝方又施冷箭，实施强大的无线电波干扰，红方不得已只能转换通信方式……
    【新闻解读】未来战争是全方位对抗，任何一个目标都可能遭受来自任何一个方向的袭击，任何一个方向都可能成为作战空间，高效灵敏的指挥通信在演练中显得至关重要，它对红蓝双方的胜负起着举足轻重的作用。着眼于此，该部近年来先后研制开发了指挥控制、情报侦察等20多种通信保障系统，触角伸向多维战场。
    侦察监视向实时透明发展
    【现场传真】参演部队刚一出营房门，远在千里之外的导演大厅立即开启战场监视和可视通信系统。接到机动命令，官兵们选择什么样的开进路线和队形，翻什么样的山、过什么样的河，演练场上几乎每一个环节都实时显示在导演部大屏幕上。
    炮弹爆炸声、飞机轰鸣声近在耳边。远在千里的演练场景，此刻近在咫尺。16个分屏幕从不同地点和角度清晰地监控着演练场上的每个角落。红蓝双方的对抗态势，甚至连指挥员的面目表情都清清楚楚。电波闪闪，总导演连连向红蓝双方发难设险，一个个难局、险局随之展开……
    【新闻解读】过去演习，部队漫山遍野“放羊”，导演部看不见。这次披着伪装网往树林里钻、往山沟里躲还是处处挨打。为啥？因为可视通信侦察手段让导演部长了“眼睛”，通信网络技术让导演部长了“耳朵”……诸葛亮的“空城计”今天已经失灵，信息化战场越来越透明，战场实时侦察监视能力至关重要。着眼于此，他们将情报侦察、战场监视、数字单兵等系统进行有效整合，让信息情报实现快速流通。
    电磁对抗向攻防兼备提高
    【现场传真】奔袭一天进入宿营地安营扎寨，红方某分队突然失去与上级指挥所通信联络，随即所有电台失灵， “遭电磁干扰了？” “演习还没正式开始就干扰？”蓝方干扰分队实施的“冷箭”，给了红方一个下马威。拂晓演习正式开始，面对蓝方各种手段干扰，红方先是频繁更换电台频率，而后突然变被动抗干扰为主动实施干扰，迅速扭转了战局。
    【新闻解读】“兵马未动，电磁先行”“战端未开、破坏先至”，全天候、全空域、全时域的电磁干扰在未来战争舞台上将愈演愈烈。提高指挥通信装备的抗干扰和自卫再生能力，在信息战场上显得至关重要。近年来，他们突出指挥通信系统自我防卫能力建设，贴近实战组织演练，不断提高现代战场通信保障能力。
〖-ZW/正文〗
