〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要努力提高自我控制能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一些党员干部发生这样或那样的问题，个别人甚至触犯党纪国法、走上犯罪道路，尽管原因是多方面的，但根本原因是平时不注意党性修养、缺乏自控能力造成的。大量事实说明，党员干部尤其是领导干部如果不注意加强思想改造，不能严格约束自己、把握自己，即使制度再完善、管理再严格、监督再有力，也不能避免一些人以身试法、铤而走险。因此，拒腐防变，作为党员领导干部来说，一定要加强党性修养，增强自控意识。
    党员干部的蜕化变质，往往是从思想上开始的，是放弃思想改造的结果。加强党性修养、提高自控能力，必须首先提高思想改造的自觉性和自我改造能力。要自觉地把马克思主义科学理论作为加强党性修养、拒腐防变的思想武器，以科学的世界观审视和规范自己的言行，坚持学以致用，使科学理论真正转化为坚定的理想信念，转化为昂扬的精神状态，转化为科学的思维方法，转化为良好的思想作风，转化为思想上的免疫力。只有这样，才能有效抵御各种错误思想和腐朽生活方式的侵蚀，在各种复杂的政治环境中始终保持清醒头脑，永葆共产党人的本色。
    提高自控能力，不仅需要在思想上加强改造、在行为上自我约束，还需要在心理上搞好自我调整。要运用科学辩证的思维方法和道德观念，正确认识周围事物、解释客观现象，正确处理身边发生的问题，提高解决自身问题的能力。经常不断地进行自我调整，可以及时克服各种思想障碍，培养豁达胸怀，磨炼顽强意志，增强自控能力，有效防止因个人意志薄弱、心理失衡而产生的不正常心理、不道德行为和利用职权谋私的不良欲望。当前要特别注意克服三种不良心理。
    一要正确对待得失，克服补偿心理。能否正确对待生活中的得与失，不仅仅是一个心理承受能力问题，而且反映着一个人的道德修养水平和党性观念。在现实生活中，得与失紧密相连，是事物发展的客观规律，但这种规律由于客观事物和矛盾发展的不平衡性，又使得与失不能简单地划等号。首先，人类社会的生存依赖于人类自身的奉献，只有当奉献大于索取时，社会才能够发展。其次，党和军队的宗旨、人民军队的性质决定了军人的付出要大于获得。尤其是党员干部，每个人都肩负着重要的责任，应该比其他同志付出更多、奉献更多、牺牲更多。如果对这个问题认识不清，就会把为党工作视为向组织索取职务、待遇、荣誉的筹码，当一些东西得不到时或自己感到失去了什么时就觉得吃了亏，一味追求某种补偿，导致价值观发生偏移。因此，加强道德修养，必须树立正确的得失观，保持高尚情操，做到甘于奉献，不计得失，乐观向上，积极进取。
    二要正确看待名利，克服攀比心理。攀比心理源于对平衡的误解而造成的心理失衡。唯物辩证法告诉我们，平衡只是相对的，不平衡是绝对的，事物的发展取决于内部不平衡因素造成的良性竞争，有时为了发展需要必须人为打破某种暂时的平衡，如为使优秀年轻干部尽快走上领导岗位，采取“小步快跑”的“超常规政策”等，都是必须的。而一些同志由于认识上的偏差，产生了盲目的攀比心理，不能正确对待名利、地位，当自己的愿望得不到满足时，心理的天平便会发生倾斜，进行盲目攀比。克服攀比心理，首先需要坚决反对个人主义、绝对平均主义和思想方法上的简单化、片面性，把人生的支点放到无私奉献上来，放到立党为公、执政为民上来，视名利淡如水、事业重如山。古人讲，天下有“三危”：一是少德而多宠，二是才下而位高，三是无功而受禄。这就告诉我们一个道理，人的思想水平、工作才能和贡献没有达到一定程度而得到不相适应的名利待遇是危险的，任何情况下盲目攀比，都无益于干部的健康成长。
    三要正确看待监督，克服侥幸心理。一些干部利用职务之便发生的问题，都有一个共同特点，就是过高估计自己，过低估计组织和群众，自以为计划周密，办事隐蔽，在侥幸心理支配下去办各种不该办的事情。对此，我们必须时刻保持高度警惕，把克服侥幸心理作为拒腐防变的一道心理屏障，做到警钟长鸣。一方面，要加强世界观改造和道德修养，任何时候都要做到襟怀坦白，老老实实做人，清清白白做官，干干净净做事，不自以为是，不自欺欺人，不见利忘义，切实打牢自我调控的思想基础。另一方面，要正确对待监督，包括组织、群众、法律、制度和舆论等各方面的监督。必要的监督是保证党员干部健康成长的重要措施，是对党员干部政治上最大的关心和爱护。陈毅同志说得好：“手莫伸，伸手必被捉，党和人民在监督，万目睽睽难逃脱。”只有自觉接受监督，才能保证少犯错误或不犯错误。
    加强党性修养、提高自控能力，是一种高度的自觉行为，必须建筑在自觉基础之上。“知人者智，自知者明，胜人者力，自胜者强”。要经受住考验，做生活的强者，必须按照江泽民同志提出的“自重、自省、自警、自励”的要求，加强思想改造，不断解剖自己，养成自省自查的良好习惯，不断增强自身免疫力。同时，要从别人发生的问题中接受教训，主动把自己摆进去，以人为镜，反观自照，在经常不断的自我警示中提高自控能力。
〖-ZW/正文〗
