〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄陆军指挥学院建立博士联合研究机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗博士研究生学员三十余项成果在部队转化为战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢茂/张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；指挥院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谢茂、张富强报道：塞北某训练基地，晴空万里，突然“红军”一枚地空导弹呼啸而起，在情报指挥系统和雷达电波的引导下准确地捕捉目标，只听“轰”的一声，靶标空中开花。这一制导拦截系统是近日由石家庄陆军指挥学院的一批在读博士研究生联合研制的。
    这个学院是博士授权单位，每年都有大量的博士科研课题。为提高博士课题研究水平，他们把博士科研课题作为一项系统工程，围绕部队建设中的难点问题进行联合攻关。他们在博士科研立项的过程中，成立了由专家、教授组成的课题领导小组，把一个大的科研课题分解成若干子课题，依据每个博士研究生的学科特长分别授予不同的子课题，然后把各个研究方向上取得的突破性成果进行系统集成。他们还设立了学术秘书，博士们在课题研究中遇到“拦路虎”或冒出创新火花，学术秘书一召唤，大家就随时随地集中起来，进行讨论。不同学科、不同专业的博士研究生围绕同一课题展开相关研究，在与其它学科、专业的相互碰撞和融合中汲取知识，开阔视野，取长补短，在交叉学科上取得突破。
    联合课题研究机制的建立，调动了博士课题研究的积极性和主动性，提高了课题研究的质量和效果。近年来，这个学院有4项课题被列为全军重点，30余项成果在部队转化为战斗力。由师海波、于泽等9名博士联合撰写的专著《陆军数字化部队作战研究》系统论述了陆军数字化部队的作战原则、基本战法、兵种运用、作战保障等诸多内容，涵盖了合同战术、作战指挥、军事运筹、防空战术等多学科知识，对未来高技术条件下的信息作战进行了深入探索。该成果被总部采纳。
〖-ZW/正文〗
