〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“三个代表”向边防哨所延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某边防团政委赵清阳的四堂政治课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇/范立华/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“三个代表”向边防哨所延伸
    ---记沈阳军区某边防团政委赵清阳的四堂政治课
    ●秦彦宇范立华本报记者高艾苏
    看“百年涵洞”话加入世贸组织
    百年“中东铁路”和我国加入世贸组织，同时进入沈阳军区某边防团政委赵清阳的政治课。他主讲的“三个代表”重要思想课，由此也有了一种历史纵深感。
    3号洞哨所，守卫着昔日东北“中东铁路”出境的最后一个涵洞。上面“1899・2・1-1901・10・1”的字样，记载着当年的修建期，讲述着中华民族的屈辱史。
    一天，战士们得知一条信息，这里要扩建，运力要增加到日过列车30列，陡生疑惑：扩建“耻辱之路”，“屈辱史”应该怎样看？守防也增加了难度。
    赵政委先让官兵看“百年涵洞”的历史巨变：当年国门被打开，帝国主义列强为掠夺货物修此铁路，沿途都是外国驻军。如今，这里是祖国主权和开放的象征，每年进出口物资2200万吨，是增强国力之路。铁路扩建，说明我国加入世贸组织后，还要进一步扩大开放。他让官兵思考：国门同在这里开，国家命运为何不同？
    大家得出结论：旧中国，当权者不能代表先进生产力发展要求，国门破，只能损害人民利益。如今，我国在开放中走向繁荣富强。哨所官兵表示：践行“三个代表”重要思想，就从守好“百年涵洞”、促进改革开放做起。
    看“国境商都”话“拼缝”经济
    在绥芬河哨所，“能不能请‘拼缝’公司作报告”的争论，引发了团政委赵清阳对“三个代表”重要思想科学内涵的阐释。
    那天，与绥芬河国门相望的哨所上空，飘来了几张广告。那是某公司动用直升机在市区上空作宣传。有战士即兴提议：“借它讲讲改革开放多好？”
    没想到，提议在党支部“一班人”中引起争论，争论焦点是该公司经营方式。原来，这家全市最大的贸易公司，全靠沟通买卖双方赚钱――在过去，人们鄙称其是“拼缝”的。
    对“拼缝”经济怎样理解？赵政委让大家实地看：边境山城没有资源优势，过去，重工业是钉马掌，轻工业是筷子厂。后来，惟一的筷子厂还倒闭了。现在，发挥口岸优势搞边贸，年总收入达125.93万美元。城市由于“拼缝”的带动而发展，被称为“国境商都”。其人均生产总值、百人拥有小汽车数量等6项指标均为黑龙江省第一。
    毫无疑义，“拼缝”促进了经济发展，赵政委用“三个代表”的科学内涵帮大家转变观念：衡量经济模式的优劣，要看其能否促进生产力的发展。
    看“哨所对联”话“边疆文化长廊”
    某哨所的官兵原以为，践行“三个代表”重要思想，小哨所“空间受限”。团政委赵清阳循循善诱，一堂课把“做什么、怎样做”的视野一下子打开了。
    那天，赵政委到哨所发现：理论大家都能背，学习笔记也工工整整，但问起实践“三个代表”重要思想应该做什么、怎样做，一些官兵却“卡壳”了。
    小小哨所怎样践行“三个代表”重要思想？赵政委从哨所对联“党是母亲哨是家，云雾山中把根扎”讲起：“听党的话，守好祖国边疆，是实践‘三个代表’重要思想；用先进文化凝聚军心，教育人民，也是实践‘三个代表’重要思想。一切体现我们党先进性的实践活动，都能体现‘三个代表’重要思想。”
    战士们茅塞顿开：原来，“三个代表”重要思想体现在生动丰富的实践中，看得见，摸得着，要做的事就在我们身边。
    这个团是全国“边疆文化长廊建设”先进单位。哨卡战士曾把白桦树皮贴成精美的树皮画，用哨卡文化激励斗志。他们执勤巡逻当英雄，尊干爱兵做模范，走向社会，又是精神文明建设的表率。哨所官兵积极传播“大文化”观念，促进当地生产力发展。受全军表彰的大棚蔬菜种植能手杜占夫，把种菜绝活传给山村群众，使当地蔬菜出口创收1200万元。贫穷的村屯由此致富，不少还被评为“文明村”。
    看“东宁要塞”话高科技国防
    三岔口哨所战士刘文兵入伍前是一家小造船厂的副厂长，他曾认为：“回家造船，‘发展生产力’，那才是践行‘三个代表’重要思想。”赵政委说：“现在当边防战士，为国家和人民守好边防也是践行‘三个代表’重要思想。”
    哨所旁有一座新发现的二战时期亚洲最大的防御工事群――东宁要塞。当年侵华日军为构筑它征用了22万中国劳工。赵政委和哨所官兵同参观，同议论：有国无防，人民遭殃。道理由此延伸：代表人民的根本利益，战士就要为巩固边防做贡献。
    面对当今世界军事领域的深刻变革，东宁要塞已失去作战意义。战士们的目光瞄向科技国防。为发明“光电控边器”，光导线他们就试了十几种。为观察革新效果，战士们昼夜雪地潜伏，连一只老鼠的“干扰”都不放过。巡逻线有个“滚兔岭”，兔子上山都要摔下来。战士们严冬季节脱掉棉衣攀岭巡逻，坚持到点到位。
〖-ZW/正文〗
