〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导和机关要当表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十谈认真抓好基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，军委领导多次指出，部队建设一定要坚持两手抓，一手抓基层，一手抓表率。这是一个十分重要的指导思想。当前，特别需要强调各级领导和机关当表率，以良好的形象带动和促进部队建设。这是巩固和发展基层建设成果，进一步提高抓基层质量的客观需要，是全面贯彻“三个代表”重要思想，改进领导和机关作风的内在要求。
    领导和机关是部队各项工作的组织者和指挥者，其表率作用直接关系到基层建设的全局和质量。表率作用既包括能力水平，又包括自身形象。能力水平作为综合素质的重要标志，是做好工作的基本条件。能力和水平提高了，抓基层就会思路对、办法多、效果好；能力水平上不去，抓基层的热情再高也无济于事。抓基层既要解决好抓什么、怎么抓的问题，又要解决好怎么带的问题。领导和机关的自身形象对部队和官兵具有示范效应。要求基层做到的，自己首先要做到；要求基层不做的，自己必须坚决不做，这样抓基层才有说服力。基层是机关的一面镜子。基层建设中存在的一些问题，都可以从领导和机关找到原因。有什么样的领导和机关，就会带出什么样的部队。从这个意义上讲，抓基层的过程就是带基层的过程，用表率作用去带就是最好的抓。特别要看到，今年抓基层，就是要使“三个代表”向基层延伸，向实践拓展，这对领导和机关当表率赋予了新的内涵，提出了更高的标准。领导能不能给部属当表率，机关能不能给基层当表率，上级能不能给下级当表率，不仅关系到抓基层的成效，也是对领导和机关贯彻落实“三个代表”要求最实际的检验。
    领导和机关当表率，既是一个起码要求，也是一个很高的标准，需要从多方面努力。一要在刻苦学习上当表率。现在，科学技术突飞猛进，世界军事变革迅猛发展，我军建设与改革的任务也极其繁重，不学习就无法适应部队建设和发展的要求。我们一定要把学习作为一种政治责任、工作导向和终身任务，勤于学习，勤于动脑，持之以恒，永不懈怠，不断提高自身的理论素养、领导水平和思想境界。二要在开拓创新上当表率。当前，军队现代化建设面临着许多新情况、新问题，迫切需要我们以改革创新的精神去研究、探索和解决。只有解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，才能不断增强部队建设的生机与活力。三要在转变作风上当表率。作风就是形象，作风就是战斗力。转变作风，关键要端正工作指导思想，坚决克服形式主义、官僚主义和弄虚作假的不良作风，以强烈的事业心和责任感，以求真务实的工作态度，积极做好以军事斗争准备为龙头的各项工作。四要在廉洁自律上当表率。我们要按照江泽民同志关于“三个经常想一想”的要求，加强思想修养和党性锻炼，严格执行党风廉政建设的各项规定，常思贪欲之害，常怀律己之心，常除非分之想，常修为官之德，以廉洁奉公的良好形象取信于基层官兵。以上四个方面互相联系，互相促进，相辅相成，不可或缺。当好了这四种表率，领导和机关自身素质就会有新的提高，基层全面建设就会有新的进步。
    抓好领导和机关的表率作用，各级党委负有重要责任。要从全面贯彻“三个代表”要求的高度充分认识领导和机关当表率的极端重要性，切实把抓表率的工作摆上重要议事日程。要坚持以“三个代表”重要思想为指导，统一领导和机关的思想，审视领导和机关的言行，衡量领导和机关的工作。这样，抓表率作用起点才会更高，视野才会更宽，落点才会更实，效果才会更好。要经常分析领导和机关当表率的现状，有针对性地制定改进措施，切实加强监督，抓好落实。要坚持奖惩分明，把表率作用作为考核干部的重要内容，以正确的用人导向来激励领导和机关更好地发挥表率作用。
〖-ZW/正文〗
