〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既怕落入恐怖分子手中又想削弱俄核武库优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国要打战术核武器的主意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就在美俄两国总统签署削减战略核武器协议的墨迹未干之际，美国又将目光盯上了战术核武器。美国国务卿鲍威尔近日说，美国应该准备就削减战术核武器的储备，与俄罗斯对话。而美国国防部长拉姆斯菲尔德“特别强调要这样做”。就在鲍威尔作出上述表示的同一天，美国《洛杉矶时报》载文指出，战术核武器仍然是重大威胁，美国必须为进一步控制战术核武器作出更大的努力。美国政要与媒体的一唱一和，表明了美国对“威胁最大的一类核武器”，亦即战术核武器的担忧是严重的。
    美国担忧什么呢？
    第一，担忧俄罗斯的战术核武器落入恐怖分子之手，从而对美国的安全构成重大隐患。美国一些前政要，比如前参议员纳恩、前国防部长佩里和前美国战略核部队指挥官尤金联合撰文指出，因为比战略核弹头轻便得多，对恐怖分子来说，战术核武器是“最具吸引力的核武器。对他们而言，甚至比获得制造放射性炸弹的原料还吸引人”。早在“9・11事件”发生之前，俄罗斯军方便已公开承认，在苏联解体以后的10年间，至少有十几件战术核武器被盗，其中的大部分有可能已进入地下军火交易的暗流之中。“9・11事件”发生后，美国许多城市遭到了炭疽病毒的袭击，导致民众人心惶惶。最令美国政府坐立不安的是有情报显示，至少有一件战术核武器已进入美国本土。一旦恐怖分子用战术核武器袭击美国的大城市，其后果必然比当年的长崎、广岛遭袭还要惨重。虽然至今尚未出现这幕悲剧，但这种可能性却无法排除。据美国专家分析，由于俄罗斯老化的军事基础设施存在安全隐患，又无力予以维修、加固，所以这些武器更有可能落入恐怖分子或“无赖”国家的手中。对于美国而言，这种隐患犹如一柄悬在自己头顶上方的“达摩克利斯剑”。要消除或至少减弱这种威胁，就必须大大缩小俄罗斯的战术核武器库，使其能够被俄罗斯军方完全控制在安全限度之内。
    第二，担忧美俄削减战略核武器之后，俄罗斯在取得战略核均势的同时，又取得绝对的战术核优势。美俄双方到底各有多少件战术核武器，目前尚无定论。俄罗斯杜马议员阿尔巴托夫曾公开说，俄罗斯拥有大约3800件战术核武器。可是据许多西方国家估计，其实际数量可能高达1.8万件。美国政府声称美国拥有1670件战术核武器。可是据俄罗斯军控专家估计，其实际数量接近1万件。无论从双方公布的数量看，还是从双方估计的数量看，俄罗斯的战术核武器数量大大领先于美国，可能是事实。在这一轮的战略核武器削减之前，美国拥有7013件战略核武器，俄罗斯为5858件，美国的战略核优势较为明显，其在战术核武器方面的劣势得到了充分的弥补。一俟双方的战略核武器都削减至1700-2200件的水平，美国便失去了战略核优势，与俄罗斯处于战略核均势的状态。这样的话，俄罗斯的战术核优势便凸现而出。这对于唯一超级大国美国而言，是一个无论如何都难以接受的事实。这次美国政要提出削减战术核武器的倡议，是借签订削减战略核武器协议的东风，趁热打铁，在争取战术核均势的道路上迈出的第一步。
    对于鲍威尔削减美俄战术核武器的倡议，俄罗斯官方尚未表态。就目前情况而言，在核裁军范畴内，俄罗斯的首要任务是裁减战略核武器，以便节省大量军费用于军事领域其他方面的建设。而战术核武器除了战术导弹外，核炸弹、核炮弹、核地雷等核武器的维修、保养费用十分低廉，也不需要配备专用运输和投掷装备。因此，即便大量削减战术核武器，其经济效益也不是十分明显，很难激起俄罗斯的兴趣。从长远看，由于这次美俄两国总统还签署了《美俄战略关系联合宣言》，为了维护这种新型的战略关系，俄罗斯极有可能在削减战术核武器方面拿出实际行动来。
〖-ZW/正文〗
