〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五省市遭受水灾民政部等紧急救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者今天从民政部组织召开的救灾工作协调会上了解到，6月8日至10日陕西省出现的一次大范围强降水过程，使全省有18条河流涨水，出现洪峰49站次，9条河流10站次超过警戒流量。据初步统计，全省30多个县、510多万人受灾，其中成灾人口360多万，152人因灾死亡，紧急转移安置人口约11万人。交通、通讯、水利、电力等基础设施损毁严重，陇海铁路灞河铁路桥被洪水冲垮。6月7日至8日，四川南充、遂宁等地的大部分地区出现暴雨，个别地方出现了特大暴雨，由于降雨量过大，引发了洪涝、滑坡、泥石流等灾害，造成人员伤亡，房屋倒塌，耕地被毁，巴中、广元等9个市52个县（市、区）受灾，紧急转移安置21万多人。湖北、重庆、贵州、甘肃、宁夏等省、自治区、直辖市部分地区也出现强降雨天气，造成较为严重的损失。
    灾情发生后，党中央、国务院非常重视抗灾救灾工作，民政部按照中央领导同志的指示，迅速向陕西、四川派出工作组，查看灾情，慰问灾民，指导地方开展抗灾救灾工作。民政部副部长杨衍银已于灾害发生当天率工作组赴陕西灾区。民政部与财政部还向陕西下拨中央救灾应急款800万元，向陕西、四川灾区紧急调拨1100顶救灾专用帐篷。
    中国气象局根据气象数据判断，这次强降水过程后，陕西、甘肃、宁夏等地未来两三天内没有明显降水。6月17日至19日这一地区还会有过程性降水，雨量虽然不大，但预计仍将造成一定损失。西北地区东部，华北地区西部、南部，以及黄淮地区也将有降水过程。
    水利部、农业部、卫生部、教育部提出，要密切关注陕西等地灾情，紧急调集抢险物资和医疗药品，及时掌握疫情发生情况，从人员、经费等方面给予大力支持，帮助灾区人民重建家园。
    据介绍，近几年来，我国紧急救灾抗灾反应机制初步形成，中央可在24小时内较为准确地掌握各地发生的重大灾情。
〖-ZW/正文〗
