〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家贫困地区义务教育工程西藏受益等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家贫困地区义务教育工程西藏受益
    “国家贫困地区义务教育工程”在西藏实施4年多来，中央和地方在首期建设中共投入教育专项资金2.475亿元，改扩建和新建了70个县的196所中小学校，使西藏教育基础设施落后的状况得到很大改善。“国家贫困地区义务教育工程”是由原国家教委和财政部利用中央义务教育专款设立的，是我国规模最大的全国性基础教育工程。
    “十五”期间我国将加大铁路建设投资
    我国将在“十五”期间投资约3500亿元用于铁路建设，使主要技术装备达到20世纪末国际水平。据介绍，中国加入世贸组织后，铁路运输市场将逐步开放，以更加积极的方式引进国外资金、先进技术与管理经验，到2015年，一些关键性技术领域将达到或接近国际先进水平。
    国家将对重点集贸市场开展执法检查
    国家质检总局将在全国20个重点集贸市场及各种电器城、家具城、汽车城、建材城等，集中时间和力量开展对24种商品质量的监督检查、强制检验和计量监督。据悉，这24种商品包括食品、化妆品、汽车配件、絮用纤维制品、农药、化肥、装饰材料、家具、家电等。
    土左旗人武部积极支援驻地生态建设
    内蒙古军区土左旗人武部把搞好驻地生态建设作为支援地方经济建设的一项重要工作去抓，他们在大青山前坡建立了面积达5万亩的生态建设绿地基地工程，并担负了110国道78公里的防风护林工程。为驻地生态建设作出了突出贡献。（窦庆元、赵文智）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
