〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校/周玉山/颜章才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘灿校周玉山颜章才
    各级领导干部时刻都要把人民群众的安危冷暖放在心上，关心群众疾苦，努力为群众办实事、办好事。
    ――摘自江泽民《在庆祝中国共产党成立八十周年大会上的讲话》
    ①
    一大早，薛其志老人就起来了。他先拿把刀，堵住鸡窝，把肥肥嫩嫩的四只小鸡挨个缚住，嘴里念念有词：“鸡呀鸡，你别怪，你是好人一盘菜。”话音未落，刀早落下，那鸡血便在地上洇出一朵一朵梅花。杀完鸡，煺完毛，他又把晒干的黄花菜、采来的芝麻叶和豫东土特产收拾一大包，又换上一身新衣服，便出了门。别人问他：“薛大爷，去哪？”他自豪地答：“出个远门，看看孩子去！”
    他说的“孩子”，是开封军分区政委潘智。
    提起他与潘智的那份缘，要追溯到16年前――
    那是1986年的冬天，薛其志带着大儿子，从老家淮阳县薛寨村来到郑州，干起了收废品的行当。那时，潘智在河南省军区当保卫处长。一天，薛其志收废品收到了潘智门口，潘智热情地把他请到家里，将家中用不着的坛坛罐罐衣物箱笼分文不要送给了他。在闲聊中，潘智知道老人有一手养殖的好手艺，就鼓励他回家致富，薛其志不好意思地讲：“不瞒你说，俺在20多年前就是致富能手，还先后两次被省里评为‘劳动模范’哩！”
    潘智不由地睁大了眼：“那，您更得回家――发挥您的特长，带领乡亲们致富！”听了潘智的话，薛其志很快就回去了。几年过去，他盖起了小楼，安上了电话，生活一天好似一天。五冬六夏，他与潘智从未断过联系，逢年过节，还常来部队看看。这一次来看潘智，他是这样想的：自己今年79岁，已是黄土埋到脖子的人了，过了初二不知道还有没有初三，趁胳膊腿还能动弹，多过来跟潘政委拉拉，死了也能闭上眼！
    沏上茶，点上烟，在潘智的宿舍里，两人越拉越热乎。他细细端详潘智：这孩子，也见老了，额上那深深的皱纹里，残存着黄沙滩上的风尘，那是他和驻汴部队领导带领部队和民兵治沙造林的印记；饱经风霜的面庞上，晕染着黝黑布满了疲惫，那是他和司令员胡远地带领机关干部整修绿化营院的馈赠；惟有那魁梧高大的身材依然那么峻拔那么坚挺――那是他人品官德永不衰竭的象征啊！
    “共产党的官，就要像这孩子一样！”薛其志老人在心中发出一声感喟。
    ②
    有这种感喟的人，不止薛其志一个。“八・一”快到了，潘智照例又忙得脚不沾家门。在他的日程安排上，除了正常工作外，还要走访看望十几户军属和荣誉军人。
    他的走访和看望计划颇有特点：谁家的房子漏雨该修了，谁家的优抚款拖欠了，谁家的宅基地起了一半没钱了，他都记得清清楚楚。郊区军属李大娘的腥红热一到初秋就容易犯，他让当医生的妻子打听了一个偏方，明儿去看他时一并带去；前街80岁的祝大娘前些时候患了感冒，眼下不知好了没有；朱仙镇的张大爷识字解文，讲起岳飞大破金兀术的故事口若悬河，这一次去看他，一定带上一本《说岳全传》，还要带上羊肉，老人是回民哩！还有，秋收即将开始，走访时一定要嘱咐一下各级干部：军属的庄稼一定要及时抢收到粮囤里……
    对了，还有一项需要马上做的工作：一年一度的开封菊花会马上就要到，这次要提前向军属们发出邀请，把准备工作做得详细周到。去年的菊花节，军属们玩得多开心！十几位老大爷老大娘簇拥着他，在几盆怒放的菊花前照的像，至今还镶在自己家的像框上哩！
    说到照像，潘智想起了这样一件事：一位军属老大爷的儿子在西北戍边，妻子在开封某厂上班，在一次专访中，潘智问老人家中有什么困难没有，老人几次欲言又止，潘智和蔼地说：“你就把我当成你的孩子，在孩子面前，没什么避讳的！”老人这才说：“俺儿媳小兰的工种不太合适，老上夜班，孩子又小，每晚都是我照料，太难哩！能不能跟厂里说说，给她调换一下工种！”
    潘智把这件事记在心中，回分区后，他马上找有关部门协调此事，经过一番奔波，老人的儿媳很快被安排到效益较好的市汽车运输公司上长白班。笑容，重新又回到这一家人的脸上。一个月后，潘智又到老人家中走访时，老人拉住他的手，深情地说：“俺在外当兵的儿子来信说，要俺全家人跟你照张照片，给他寄去，他要把你的相貌牢牢记在心窝窝里！”
    把潘智牢牢记在心中的还有一位80多岁的军属王大娘。这是一位对革命做出贡献的老妈妈，她亲自把3个孩子先后送到部队戍边。潘智在走访中了解到她的事迹后，被深深地感动了。从那起，大妈家就成了潘智的第二个家。为了让孩子们安心在部队工作，大妈常托邻居写信，很不方便，潘智就悄悄地拿出自己的工资，到电信部门办理一部电话，给大妈安放在床头；每年到了大妈的生日，潘智不管工作多忙，总要买上生日蛋糕到家祝贺。潘智的祝寿词既通俗又别致，不由得老人不乐：“大妈，今年您的八十大寿，我送您一副‘养心八珍汤’――慈爱、善良、舒心、宽容。您将这八味放在‘宽心锅’里文火煨，慢慢喝，一定能健康长寿！”
    大娘乐了：“有你在眼前，我能活到100岁！”老人毕竟老了。这年秋季，随着飒飒金风的来临，老人觉得双眼渐渐不适，左眼的视力明显下降。正好，这天下午，潘智风尘仆仆地从民兵训练场地来看她了。凭潘智的医学知识，他知道，大妈的双眼患了白内障病。
    当天下午，潘智就悄悄联系好医疗技术最好的一个眼科医院，将老人送了进去。一辆白色的手术车将老人推进病房。潘智在手术单上签完字，就坐在外面的连椅上等。一个小时后，老人安静地躺在病床上，被推出来了。潘智急忙上前，俯下身子，亲切地问：“感觉怎么样，疼吗？”老人笑笑：“孩子，有你守在外面，我心里踏实多了！”
    ③
    父兮生我，母兮掬我；拊我畜我，顾我复我。这句出自《诗经》的话，被潘智抄录在笔记本上。他常在机关的民主生活会上对大家讲：“共产党人就要讲道理，父母生养了我们，抚育了我们，一个连父母、老人都不赡养的人，还谈做什么人民的公仆？我们中华民族有着几千年优秀民族文化的积淀，孝顺父母即是其中的精华。能以一个常人之心做到这一点，你就能受到别人的尊重。”
    他永远忘不了34年前的那一幕。
    送行的锣鼓敲沸了豫东平原的清晨，母亲将他送到村头，从大襟底下掏出一个包儿，那里面，装着母亲含辛茹苦积攒的两元八角钱。“孩子，带上它。到部队，给家里争气……”潘智把带着母亲体温的这点钱装在贴身的口袋里，泪水在眼里直打转转……
    母亲老了，他就把母亲从乡村接到城市来。岳母、外祖母、姨母在家没人照顾，他也把她们接到自己家中，长期住下，安享晚年。4位老人平均年龄七八十岁，最大的100岁。
    潘智心湖中最初的那脉爱源，就是从母亲着芭蕉扇，与他啦呱儿萌发的。
    “老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”。母亲虽说文化不多，但博闻强记，人世间的爱，从小就向潘智灌输。就在不久前，母子俩还有一番对话。
    那是潘智在参加完市妇联举办的座谈会之后。他回家对母亲说：“我上学时也是一名特困生，听了座谈会上的那对夫妇资助贫困学生的事迹介绍后，我也想这么做，行不？”
    在母亲面前，潘智永远是孩子口气。
    母亲高兴地看着儿子，说：“现在日子过得旺相，你不忘本，妈打心眼里高兴。”第二天，潘智就从刚发的工资中抽出1000元钱，委托那对夫妇转交给失学儿童。
    “‘针头削铁一撮撮，钢筋搭架楼一座’，孩子，能说动大伙一块帮忙，穷孩子就有指望了。”母亲望着儿子，深情地说。潘智听得频频点头。知子莫若母，母亲，最了解自己的孩子！几天后的一次分区党委会上，潘智郑重提出：“随着‘双拥’工作的不断深化，我们要把资助品学兼优、家庭又特别困难的学生完成学业作为‘双拥’工作的一个方面，充分发挥桥梁纽带作用，协调驻汴部队开展资助百名特困生活动！”
    一片爱心，一腔温暖，在古城播洒漾绽。
    孤儿连战，父亲去世，母亲改嫁，因家中困难正准备辍学。潘智得知这一消息后，将他接到家中，买上新衣新帽、学习用品，亲自把他重新送进校园。初中、高中，学费全由潘智承担。直到连战成为一名光荣的人民解放军战士，在离家前夕，连战的一番话，道出了这名青年战士的心迹：“本来我的志愿是考大学，之所以选择入伍，是潘政委的人品感动了我，成为军人的我要追随他的足迹，做一名像他那样的真正的共产党人！”
    少女赵春玲读完小学，家里实在无法缴纳学费。潘智和爱人胡爱莲给她买来书本教材，在她打工间隙辅导她学习，几年工夫，春玲自学完了初中和高中的功课。胡爱莲又四处联系，帮助春玲考入郑州中山医学专科学校学习，接受高等教育，帮她解决了3000元的学费和食宿问题。不幸的是，春玲学习期间又患上了肾炎，潘智闻知这一消息后，忧心如焚。四处打听，寻访名医为她治疗，约请专家为她会诊，还拿出钱来，买最好的药给她吃。在潘智夫妇的精心照料和关怀下，春玲的病竟然奇迹般的好了起来。夫妻俩紧悬的一颗心总算放下了。
    转眼间，春玲学习结业了，潘智夫妇又出资联系，送她到医院实习，进修妇科。春玲也够争气的，学习期间全身心投入，很快以优异的成绩结业，被分配到郑州的一所医院任妇科医生。
    5年来，潘智不但自己先后资助了十多名特困生，而且在他的倡导下，几年来驻汴部队先后资助448名大中学生，得到了省军区领导和地方政府的高度评价。这些学生，有的考入了国家名牌大学，有的在关键岗位上为部队建设作贡献。
    ④
    一年一度的教师节又到了，抽晚饭后的空儿，潘智到几位老师家里探望。
    60年代的师生情，是一支多么纯洁多么感人多么诚挚的情感之歌！至今，老师们对穷孩子潘智的关怀，还在他的脑海萦绕。
    寒冬到了，家里穷得连一件棉衣都做不起，潘智只好每天穿一件补着补丁的夹衣去上学。望着冷得在寒风中瑟瑟发抖的潘智，班主任丁国杰心疼地问他：“你家离这里多远？”潘智答：“25里。”一个寒风凛冽的星期天，班主任丁国杰步行25里路，一路风寒来到潘智的家。敲开了潘智家的破柴门：“这是八尺黑布，给孩子做件棉衣穿吧！”丁老师放下手中的一块黑布，对潘智的妈妈说。妈妈的泪水“哗”地一下流下来了，她紧紧握住丁老师冻得冰凉的手，嘴里嗫嚅着想说什么，却什么也说不出来……
    临近初中毕业的那年，潘智患了扁桃体炎。对于这个品学兼优、门门功课都在班级名列前茅的好学生，学校破例救济他50元钱，让他到开封住院治疗。农村娃子一进开封，就不辨东南西北，迷了路。就在这时，他在大街上碰上数学老师于建平。于老师关切地问了病情，就将他叫到自己家住。“到了这里，就等于到了你的家，你先休息一两天，待我联系好医院、床位，你再去住院。”于老师像一个慈祥的父亲，亲切地对潘智说。两天后，医院联系妥了，于老师亲自把他送到医院，挂上号，住上院，买好饭票，才赶回家。
    “如果说党的恩惠是阳光与甘霖，那么老师就是把这种阳光与甘霖播洒到学生心中的园丁――它使你感到阳光的温暖与甘霖的滋润，它使你感到时间的紧迫而奋发学习。几十年过去了，当年风华正茂的老师而今成了七十多岁的白发老人，他们把毕生的心血都倾注给党的教育事业。今天，我们就应该义不容辞地承担起照顾、关怀他们的责任！”在教师节前的一次分区党委会上，潘智向与会的同志这样说。
    十多年了，他与老师们的师生情谊，一直在春风秋雨中生长着、延续着。
    新千年的教师节到了，潘智提前让爱人在家做好了晚上的饭菜，尔后乘车去接于建平、王若清等几位老师。来到于老师家门口，邻居告诉他，于老师两口子一前一后都住院了。潘智心急火燎地赶到医院，见到了两位老师。于建平患的是心脏病，爱人石老师患的是直肠癌，石老师躺在病床上，紧紧握住潘智的手，双唇哆嗦着说：“之所以住院没告诉你，是怕耽误你的工作。你……太累了！”潘智俯下身子，轻轻说：“老师，您的病，很快就会好的！”说着，他将带来的两位老师平时爱吃的山楂糕、长寿面等食物放到床头柜上。石老师费劲地欠欠身子，接着说：“这病……是好不了啦！我走后，请你把我的骨灰撒到太行山里，让它永远陪伴我教过的学生……”
    一股潮潮的东西从眼睛里溢出来，潘智走出医院，趁人不注意将泪水擦掉。这时，身上的手机响了。电话是王若清老师的小儿子王欣打来的：“潘哥，实在不想打扰您，可是……”
    王欣刚走出大学校门，为安排工作，四处碰壁。二姐下岗在家呆着，自己又找不着工作，父母常年有病，一家的开支咋办？没办法，他就用潘智出钱给他家安的电话给潘智打了个电话。几天过后，王欣被分配到市某建筑公司人事科上班，二姐被安排到某化工集团工作。
    潘智，用自己的心智与感情，实践着共产党人为人民谋利益的宗旨，续写着人民公仆的朴实篇章。 （题图：仓小宝绘）
〖-ZW/正文〗
