〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处最关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三军仪仗大队党委密切官兵关系见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳衡/王航/于保月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●岳衡王航本报特约通讯员于保月
    冬日一杯热气腾腾的浓茶，夏天一块冰凉甘甜的西瓜。在三军仪仗队，每当队员们走下操场，执勤归来，一张张嘘寒问暖的笑脸，使战士们深切感受到浓浓的官兵情谊。近年来，仪仗大队党委从细微之处入手，真诚为兵解难，热心帮助战士成才，增强了凝聚力、战斗力，确保了仪仗司礼任务的圆满完成。
    有人说，距离产生美，距离能保持威信。但这个距离在仪仗队党委成员眼里却是间隙、是隔膜。政委王海洋常常这样告诫带兵干部：“官和兵好比两条绳，只有距离为零，两股绳才能拧成一股绳，两颗心才能贴到一块来。”四川籍战士小李的家人与邻居发生纠纷后，没有直接找组织，而是请上级机关的一位老乡帮自己向大队透了个底。“战士有了想法，为啥不找组织找个人？”看似微不足道的小事，引起了党委“一班人”的深刻反思。他们通过与地方有关部门联系，妥善解决了小李家里的纠纷，又借机在战士中开展了“组织是你贴心的人”教育，并设立“官兵维权中心”，拉近了官兵距离，纠正了“找组织不如找个人”的错误思想。去年底，山西籍战士李海成含泪向大队党委递交了退伍申请书：“不是我装狗熊当逃兵，而是我不能再连累大队了。我要用自己在大队学到的东西为家里撑起一片天……”小李父亲早逝，母亲改嫁。2001年3月，他惟一的妹妹又双眼突然失明。小李思前想后，把情况一古脑儿倒给了原大队长程志强。大队首长迅速派专人把他的妹妹接到北京治疗。从仪仗队出来的人都说仪仗队是一个大熔炉，“无论什么样的原材料，只要进了这个‘炉’，一定能炼出好‘钢’来”。空军护旗兵王若金曾是一个自卑内向，话都不敢大声说的山里娃。1998年，初中毕业的小王从山沟沟入伍来到三军仪仗队，自卑感极强。分队长魏晓龙摸到“病根”后，给他下了一道命令：每天写400个字，中午读报20分钟。一开始，小王心里埋怨分队长欺负人，时间一长却来了兴趣，不仅主动为大家读书读报，还养成了写日记的习惯。如今，小王从配角、陪衬到担纲主演，从被逼无奈到主动请缨，成了大队文化活动的积极分子。仪仗队教的做人道理，战士们能记一辈子。战士张志刚成为士官后，花钱大手大脚，经常与战友吃吃喝喝。对此，大队党委在抓好艰苦奋斗教育的同时，与战士谈心交心，督促他们每月拿出一半工资补贴家用。和风细雨式的教育，使战士们树立了正确的消费观。还是这个张志刚，退伍后进了一家大企业，月薪几千元，仍然保持了在部队养成的勤俭节约习惯。学习成才是战士关注的热点。大队党委多方联系，在大队设立了北京图书馆分馆，与西城区委联合举办了财会专业培训班，请国防大学专门开设了校外电大函授班。此外，他们还自办电脑培训班，每期培训30名学员。由于队员思想好、素质高、技术精，每年战士退伍时都能吸引众多用人单位前来选退伍兵。去年退伍消息一公布，万科实业总公司就开来了两辆大轿车，声言：只要是仪仗大队的兵，来多少，要多少。据不完全统计，近5年来被国内知名企业录用的退伍兵达400多人。
〖-ZW/正文〗
