〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“上面抓得越细基层落实越好”的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张剑萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“上面抓得越细基层落实越好”的误区
    ●张剑萍
    抓基层，是领导干部和机关经常性的重要任务。有些单位虽然做了大量抓基层的工作，但投入与产出并不相称，效益不高，一个重要原因是他们习惯于“一竿子插到底”，总认为“上面抓得越细，基层落实越好”，结果费力不讨好。走出这种认识误区，是抓好基层建设应该解决的一个重要课题。
    从事任何工作，都必须有严谨过细的作风。但是，同样是“过细”，对领导机关和基层的要求是不同的。作为领导机关，“过细”要“细”在深钻细研上级的指示精神，深入细致地搞好调查研究，从而推进部队全面建设上；而不是对基层包办代替，什么工作都帮下面想得细细的，管得死死的。那样，不但无助于基层工作的落实，还会助长基层干部的依赖思想，影响基层的工作积极性、主动性，形成“上面越包、下面能力越弱，下面能力越弱、上面越包”的怪圈，严重影响基层建设。
    抓基层有个区分“着眼点”和“着力点”的问题。按照《军队基层建设纲要》的要求，大力加强基层建设，坚持把工作重心放在基层，是各级党委和机关的共同责任，也是工作的着眼点。但是，根据《纲要》关于“实行层次领导，按照职责抓基层”的规定，各级机关抓基层的着力点又是各不相同的，必须坚持一级抓一级，不能都把触角直接伸到基层去。旅团属于抓基层的“一线指挥部”，其着眼点和着力点是一致的，主要精力就是抓基层，而且要实行面对面领导；而对于军、师以上党委机关来说，着眼点虽然也都是加强基层建设，但应把主要精力用在依靠旅团“一线指挥部”去抓基层上。军、师以上领导机关当然也要下基层，但与旅团下基层的任务不同，主要是根据上级指示和部队实际抓好有关基层建设的政策制度的落实，加强对旅团的帮助，搞好对基层的重点指导，总结推广基层建设的典型经验，解决好基层带倾向性的问题，等等。现在的问题是，一讲深入抓基层就不分层次，各级工作组都往基层涌，而且包揽过多，既忙了机关，又干扰了基层的正规秩序。强调解决好着眼点与着力点的关系，对于帮助一些同志走出“上面抓得越细，基层落实越好”的误区，有着特殊的意义。
    解决机关对基层管得过细的弊病，还必须协调好机关各部门的工作。机关整体功能发挥得如何，能否形成合力，直接制约和影响着抓基层建设的质量和整体水平。现在的问题是，有些机关部门把本部门的业务工作强调到不适当的程度，甚至为了显示“政绩”，争时间、争人员，比谁的“点子”多，比谁抓得细、抓得具体，以致造成各部门工作相互打架。经验表明，统得住才能合得成。党委和机关要加强对《纲要》的学习，用《纲要》统一思想、统揽工作、统一行动，变多根线为一股绳，真正形成合力。同时，要建立健全抓基层的制度，规范机关抓基层的秩序，彻底克服“为基层想得越细，机关工作就越到位”的错误观念，保证机关既把工作抓到位，又不错位；既心系基层，又不事事捅到基层。这样，才能充分发挥机关和基层两个积极性，使《纲要》的各项要求真正落到实处，确保基层建设全面进步。
〖-ZW/正文〗
