〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本民众反对国会审议有事法制相关法案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东京医务人员工会11日举行反对有事法制的活动。参加活动的日本著名律师伊藤和子说，所谓的“有事”等说法是十分暧昧的，实际上就是在假定战争的条件下，给首相以绝对的权限，动员所有国民去参加战争，所以，有事法制就是为了发动战争的法律。
    伊藤指出，最近政府阁僚中有人发表了令人毛骨悚然的“日本可以核武装”的讲话，其实这并非偶然，日本的一些政客一直在伺机修改无核三原则，进而使日本拥有核武器。日本的无核三原则是“不拥有，不制造，不运进”核武器。
    伊藤说，一旦有事法制成立并实施，日本宪法第九条中所规定的“不拥有战争力量”和“国民主权”及“基本人权”等就将全部遭到破坏，和平宪法也将变成一个空壳。她呼吁日本人民行动起来，阻止日本重蹈战争覆辙。
    10日，来自日本全国各大学、研究所等的200多名学者向小泉首相、国会众参两院议长及日本各政党递交了一项联合声明，要求撤消国会对有事法制相关法案的审议并使之成为废案。声明坚决反对本届国会审议有事法制三法案，反对走战争道路，呼吁努力同亚太各国人民建立友好关系。
〖-ZW/正文〗
