〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要有正确思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范寅斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者对领导机关按《军队基层建设纲要》抓基层的问题进行了调研。总的感到，各级领导机关工作指导思想端正，作风扎实，成效明显，基层建设整体水平有了新的提高。但一些部队在实际工作中仍程度不同地存在着这样或那样的问题，主要表现在：抓工作急功近利，只注重做好“上篇文章”，忽视“下篇文章”；抓问题急于求成，缺乏反复抓、抓反复的长劲；抓典型顾此失彼，只注重总结和树立，忽视普及和推广等。这些问题需要引起我们足够的重视。基层建设，质量为本。要提高基层建设的整体质量，就必须以“三个代表”重要思想为指导，与时俱进，转换思路，讲求科学方法。这是提高抓基层效果的一个重要途径。
    抓工作要有始有终，不搞“半截子工程”
    调查发现，有的单位抓基层成效不大，并不是没有去抓，而是抓落实不到底造成的。一些同志满足于会议开了，文件发了，措施订了，存在着把“部署”当“落实”，把“说到”当“做到”，把“抓过”当“解决”的问题。比如，有的部队一项政治教育部署下去了，就算大功告成了，而没有对教育的全过程跟踪检查，致使教育没有收到预期的效果；再如，有的工作雷声大，雨点小，虎头蛇尾，前紧后松，不能一以贯之；还有的同志为了显示政绩，一项工作还没有落实，又另起炉灶，再上新的项目，等等。按照辩证唯物主义的观点，任何事物都有一个开端、发展和终结的过程。抓基层，就是要按照事物发展的客观要求，自觉遵循实践――认识――再实践――再认识的认识规律，抓好工作的全过程。在实际工作中，各单位依据上级的指示精神形成决策、作出部署、制定措施、提出要求，应当说这只是工作的起点。只有把这些决策、部署、措施和要求，逐一落到实处，并在工作中见到成效，这才是抓了工作的全过程。任何工作目标的实现，都离不开每一个环节的落实。因此，领导机关抓基层建设，必须强化抓全过程的意识，把眼睛盯在最终效益上。工作要有始有终。领导机关抓基层，通过调查研究，提出正确的指导意见，无疑是重要的，但更重要的是抓好基层建设各项工作的最终落实，不能只管“种”了什么，不管“收”了什么。要学会通过抓全过程取得工作的突破，不能虎头蛇尾，搞“半截子工程”。衡量一项工作是否抓出了成效，只能到“终端”去考察，放在整体效益上去评估。注重各个环节的落实。工作过程是由若干个工作环节组成的，抓工作就要抓各个环节的落实。作为领导机关应强化抓工作全过程的能力，坚持把“调查研究――提出任务――部署工作――深入指导――督促检查――考核验收”这些环节有机结合起来，把工作过程中的每一个环节抓住、抓好。每抓一项工作，既要抓好计划安排，力争开个好头；又要抓好贯彻落实中的关键环节，加强帮助指导；还要抓好总结验收，以求巩固、提高。应当通过对全过程的检查指导，掌握工作进程，及时发现和纠正存在的问题，及时修订和完善工作计划，尤其要通过对带普遍性、倾向性的问题以及基层无力解决的问题，进行帮助指导，保证工作环环相扣，落实到底。要有坚持不懈的精神。抓工作是个渐进、曲折的发展过程，必须下长功夫、慢功夫、细功夫。工作成效是通过对一个个难落实问题的逐步解决、反复解决而实现的。因此，我们应遵循事物发展的规律，坚持从本单位的实际出发，像过日子一样，认认真真地办好基层每天、每周、每月要办的事情，按时间、按标准、按要求做好每一项工作，一步一个脚印、锲而不舍地抓好落实，决不能在抓落实上图省事、走捷径或走过场。靠“家常饭”强筋健骨，即使费时费力、短时间内见不到成效，也要下大力抓好。基础打牢了就是政绩。要始终把为基层建设花了多少心思和精力，为基层解决了多少问题，做了多少有益的事情，官兵满意不满意、高兴不高兴、拥护不拥护作为检验抓基层成效的标准。
    抓问题要善于抓反复，不能“毕其功于一役”
    “铁打的营盘流水的兵”。部队是一个流动的群体，人员不断变化，任务不断转换，任何时候都是强弱同在，长短并存，旧的问题解决了，新的问题又会出现。只有不断地揭露和解决矛盾，部队建设才能持续稳步发展。抓基层，就是要把握事物的内在本质和发展趋势，用极大的耐心和毅力，反复抓、抓反复，在发现问题中抓落实，在解决矛盾中求发展，不能只热衷于做“快餐”，求速效，“毕其功于一役”。从调查情况看，这些年一些部队发生的事故案件，80%与经常性工作不落实有关。有的单位热衷于“运动式”、“突击式”的抓法，指望一蹴而就、立竿见影；也有的不从部队建设的周期性和反复性特点入手做工作，往往是部队出了问题“管一管”，上边强调了“抓一抓”。造成这种现象的原因，一方面是思想作风上有偏差。有的同志好大喜功、急功近利，常常在一些“看得见”、“摸得着”，容易“出名挂号”的工作上动脑筋、用气力，不注重扎扎实实做好经常性的思想工作和管理工作；另一方面缺乏揭露矛盾的勇气，对工作落实中存在的问题遮遮掩掩，总想大事化小，小事化了，尤其是对一些困扰基层的“挠头”问题，缺乏一抓到底、不解决问题不撒手的韧劲。因此，各级领导机关帮助基层解决问题，必须在反复抓上下功夫。扭住没有落实到位的工作反复抓。不少单位的实践表明，工作落实得比较好的，一般都不是一次到位，而是经过多次努力、反复工作的结果。相反，凡是不落实的工作，大部分不是没有做，而是做的还不够。比如，部队一日生活制度的落实，军人素质的养成，不是靠几次检查评比竞赛和三五个月强化训练就能解决问题的。又如，党支部七项组织生活制度的落实，不是搞一两次培训就能见效的。一些同志看不到事物发展变化的反复性，不愿做艰苦细致的工作，寄希望于一劳永逸，这是十分有害的。帮助基层解决问题，要着眼于基层的长远建设，耐得住寂寞，经得起“冷板凳”的考验，不怕一时见不到效果，不怕埋没自己的成绩，只要做的是对基层长远建设有利、对干部战士有利的事情，就应当一门心思、扑下身子抓下去，尽管可能一时争不到彩头，看不到政绩，但却能给部队打下一个好底子，给自己树立一个好形象。扭住难落实的工作抓反复。在解决问题的过程中，一般来讲，简单的、条件具备的、容易做到的，比较容易落实，而复杂的、有困难的、见效慢的相对不易落实，问题往往就出在这些地方。难点问题不解决，基层建设难突破。领导机关抓基层只有盯住难落实的工作抓反复，才能提高基层建设的整体水平。比如，偏远连队存在的看病难、洗澡难以及官兵文化生活单调的问题；经常性工作中的人员、车辆、枪弹管理以及干部、士官休假难等问题；有的地方随军家属就业难、官兵及其家庭涉法问题处理难的问题等，都是制约基层建设的难题。俗话说，“千难万难，迎难而上就不难”。只要我们对难做的工作不回避，对难解决的问题不放过，齐心协力，就一定能把难关攻破，把难题解决，推动基层建设水平不断提高。抓好落实后的落实。基层建设是一个动态的发展过程，今天基础打好了，不等于明天也好；有的工作当时落实了，但时间长了又会不落实。因此，不能满足于对原有问题的解决，而要注重发现和克服新的薄弱环节；不能满足于一次工作过程的完成，而要注重落实的质量；不能满足于一两次取得的成绩，而要注重在已有的基础上巩固、发展。为了解决基层干部骨干素质能力弱与部队建设标准要求高的矛盾，每年各级都采取集中培训、难题会诊、领导传帮带等形式来抓，较好地提高了基层干部骨干的素质和能力，但每年又有新的干部骨干提升、新学员走上工作岗位任职，又出现了部分干部骨干素质能力弱的问题。这就要求我们，在抓落实过程中，当一些问题暂时解决了的时候，不要以为这方面的工作就完结了。应当看到，部队建设年年搞，有些同类问题也可能年年出，针对问题抓工作落实就要持之以恒。当然，这种经常抓并不是一种简单的重复，而是要在原有基础上力求有新的进步与发展。
    抓典型要注重连续性，不能“一树了之”
    近年来，各级在落实《军队基层建设纲要》，开展“双争”评比活动中，比较注重运用抓典型的形式，指导面上的工作，推动部队全面建设。但从有的单位的情况看，典型的普及和推广仍不尽如人意，表现为只重视总结树立时的宣传造势，轻视典型的普及推广。有的领导以为抓典型只要电台上有声、电视上有影，得到了上级肯定，就算完成任务了，至于能否在面上开花结果，却考虑不多，或者考虑了，但没有下大力抓好面上的推广工作。要做好典型的普及推广工作，促进基层各项工作的落实，应注意解决好以下几个方面的问题。切实端正指导思想。抓典型是为了总结经验、指导工作，还是为了“出风头”、“争彩头”，给自己脸上贴金？这个问题首先要解决好。各级领导和机关应以对部队建设高度负责的态度抓典型，坚决摒弃那种把典型当“盆景”、用抓典型来装潢门面等私心杂念，真正确立抓典型是为了指导工作，为了促进部队建设的指导思想。对抓什么样的典型、在哪个单位抓、如何推广等问题，党委机关要把关定向，坚持走群众路线，认真听取基层的意见和建议，使树立的典型有深厚的群众基础，可信可学。
    创造性地学习和运用典型经验，确保典型在面上开花结果。“一花独放不是春，万紫千红春满园”。领导机关抓典型的目的，并非为了“一花独放”，而是为了达到“春色满园”的效果。典型树立起来后，就要将精力立即转到抓普及、促进工作落实上，不能只满足于宣传造势时的轰动效应，更不能以为典型树起来后就万事大吉了。推广普及典型，同样有大量的工作要做。要善于发现和及时解决面上存在的问题，保证普及推广工作的顺利进行。典型经验总结的是某个单位或某个个人的成功之处。各个单位的情况不同，基础有别，在甲地能推广的，在乙地就不一定能用得上，如果一味地“对号入座”，也不可能收到预期的效果。学习典型应从本单位的实际出发，切忌“一刀切”、“大呼隆”。在推广典型经验时，应允许各单位有所取舍，有所创新，有所发展，在学习别人经验的基础上，闯出自己的新路子来。适应形势的发展变化，帮助老典型，挖掘新典型。先进典型是某一时期、某一特定历史条件下的产物，随着形势的发展变化，先前树立的典型因为时间的推移，影响力可能会有所减弱，这就要求我们与时俱进，加强对老典型的培养，使其跟上时代前进的步伐。同时，重视挖掘、树立那些适应时代要求和部队现代化建设需要的新典型，从而营造比学赶帮、争先创优的良好氛围，把“双争”评比活动健康持久地开展下去。
    （作者单位：武警陕西总队）
〖-ZW/正文〗
