〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对拉脱维亚的首次访问离开里加〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席抵塔林开始访问爱沙尼亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/张国旺/鞠鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中爱关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社塔林6月12日电（记者车玉明、张国旺）中国国家主席江泽民12日上午乘专机抵达爱沙尼亚首都塔林，开始对爱沙尼亚进行国事访问。
    当地时间上午10时50分，江泽民主席的专机抵达塔林乌莱米斯特机场。江泽民主席和夫人王冶坪走下专机时受到了爱沙尼亚国务秘书列皮克-维恩女士、驻华大使马汀森、总统办公室主任曼德和中国驻爱沙尼亚大使丛军等的热烈欢迎。爱沙尼亚礼兵在红地毯两侧列队，两名爱沙尼亚女青年向江泽民主席和夫人王冶坪献上了鲜花。中国驻爱沙尼亚大使馆两名女青年也向江泽民主席夫妇献上了鲜花。中国驻爱沙尼亚大使馆工作人员、华侨和留学生代表等也在机场欢迎江泽民主席。
    江泽民主席在机场发表的书面讲话中说：在中爱关系新的10年开始之际，我非常高兴应吕特尔总统邀请对爱沙尼亚共和国进行国事访问。他代表中国人民向勤劳智慧、热情友好的爱沙尼亚人民和塔林市民致以亲切问候和良好祝愿。
    江泽民说，爱沙尼亚有着悠久的历史和灿烂的文化。近年来，爱沙尼亚政治稳定，社会和睦，经济快速增长，人民生活不断改善，国际地位日益上升。作为友好国家，中国为此感到高兴并表示祝贺。中爱相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。建交10年来，双边关系稳步发展，政治、经贸、文化、教育等领域交流与合作积极展开，取得了丰硕成果，我们对此感到满意。
    江泽民说，访问期间，他将同吕特尔总统及其他爱沙尼亚领导人举行一系列重要会晤，就进一步发展两国友好合作关系及共同关心的国际问题深入交换意见，以增进了解，加深友谊，扩大共识，促进合作。他表示相信，通过双方的共同努力，中爱友好合作关系必将不断向前迈进。
    江泽民主席的陪同人员国务院副总理钱其琛等同机抵达塔林。
    位于波罗的海之滨的爱沙尼亚共和国，面积4.52万平方公里，人口136.1万。主要居民是爱沙尼亚族人，其次还有俄罗斯族、乌克兰族和白俄罗斯族。爱沙尼亚与中国于1991年9月11日建交。
    新华社里加6月12日电（记者车玉明）中国国家主席江泽民圆满结束对拉脱维亚的首次访问，12日上午离开里加赴爱沙尼亚继续其欧洲4国之行。
    前往机场送行的有拉脱维亚外交部长因杜利斯・贝尔津什、驻华大使塞马尼斯、中国驻拉脱维亚大使王开文和夫人以及使馆工作人员等。
    访问拉脱维亚期间，江泽民主席与拉脱维亚总统维基耶-弗赖贝加举行了会谈，并分别会见了拉脱维亚总理贝尔津什和议长斯特劳梅。 6月12日，中国国家主席江泽民乘专机抵达爱沙尼亚首都塔林，开始对爱沙尼亚共和国进行国事访问。这是江泽民主席在爱沙尼亚总统阿诺尔德・吕特尔陪同下检阅三军仪仗队。
    新华社记者鞠鹏摄RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
