〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们需要和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高运社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争带给人们的是痛苦和凄凉，而和平带给人们的是欢乐和繁荣。
    环视当今世界，局部战争和冲突此起彼伏，巴以这对老冤家打得难解难分，印巴也在南亚次大陆上屡屡摩拳擦掌，而美国为了谋求世界“霸主”地位，一直在凭借其强大的经济和军事力量，对别国指手画脚、说三道四，甚至不惜武力干预。
    历史已经无数次地告诉我们：制造非正义战争的人最终会被历史所唾弃。泯灭人性、涂炭生灵的二战甲级战犯希特勒、东条英机、墨索里尼等已被历史的车轮碾得粉碎，一小撮战争狂魔相对于整个爱好和平的人类而言犹如一滴墨汁溶入江河中般顷刻消失殆尽。
    作为军人，我们应该时刻记住自己的使命是维护和平。在某种意义上说，军人是因战争而存在的。我们建设强大的国防，是为了国家的和平稳定与人民的安居乐业。
    我们渴望和平，但不乞求和平；我们反对战争，但不惧怕战争。对一个主权国家来说，制约战争的根本途径依然是努力发展自己。经济发展了，国力强大了，国防稳固了，外敌便不会轻举妄动，起码要三思而后行。
    （作者单位：空军工程大学电讯工程学院7系19队）
〖-ZW/正文〗
