〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意国防部领导人会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马6月11日电意大利国防部副部长贝尔塞利和齐库11日在此间分别会见了正在此间访问的中国中央军委委员、中国人民解放军总装备部部长曹刚川上将。
    在会见中，贝尔塞利和齐库都对曹刚川率团访意表示热烈欢迎。他们均表示，意中两国是友好国家，意大利政府重视发展同中国的友好合作关系，希望双方不断增进了解，进一步推进两国各领域友好合作关系的发展。
    曹刚川阐述了中国政府在反对国际恐怖主义问题上的一贯立场，介绍了中国国内情况和军队建设情况。他说，中意两国都是文明古国，两国人民的友好交往源远流长。发展中意两国友好合作关系符合两国人民的根本利益，也有利于地区乃至世界的和平与稳定。中国军队愿在“相互尊重、平等互利”的基础上发展同意大利军队的友好合作关系。
    应意大利国防秘书长兼国家军备署主任迪保拉中将的邀请，曹刚川部长率代表团于8日抵达罗马对意大利进行正式友好访问。日前，迪保拉同曹刚川部长进行了会谈，就发展两军友好合作关系广泛交换了意见。
    中国人民解放军总装备部副部长李安东少将、国防科工委副主任张维民、总装备部装备技术合作局局长张弛少将参加了会见。RW：曹刚川；出访
〖-ZW/正文〗
