〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评先进不能搞折中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团照顾情面的“并列奖”不见了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗燕根发/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵团照顾情面的“并列奖”不见了
    本报讯燕根发、特约通讯员王绍波报道：6月初，沈阳军区某炮兵团对所属连队训练、管理、学习等情况进行综合评比，全团官兵欣喜地发现，以往为照顾面子而设的“并列奖”不见了。这是该团党委纠正排名搞照顾、奖励搞平衡问题带来的可喜变化。该团政委卢方志说，只有机关端正作风，基层“双争”才能真正争起来。
    以往，这个部队为照顾情面，在评比奖励中搞平衡折中。在前不久的一次抓基层建设综合检查讲评会上，一位机关干部宣布结果：“第一名，三连、六连、指挥连；第二名，八连、一连；第三名，九连……”眼看着所有的连队都要上榜了，团长孙正福起身叫停：“评先进是为了鼓励先进，鞭策后进，都上光荣榜，所有连队都好，这样的评比有什么意义！”
    其实连队谁好谁差，机关干部心里明明白白，像这种串葫芦似的排名显然是一些机关干部做老好人，打人情分所致。团党委“一班人”认真分析后感到，这是一种不负责任的态度，对上不能真实反映情况，对下模糊了先进与落后的界线，淡化了争先进的意识，势必挫伤基层争先创优的积极性。随即，团里下发规定，今后评先进不再设“并列奖”，并对“双争”活动的评比方式进行了规范，提高机关对基层讲评的透明度，没有单位符合先进条件宁可空缺。排名打分公不公正，以前是机关说了算，现在团里增大评先进的透明度，将奖惩与责任挂钩，排名有水分就要挨板子。此举一出，过去一些工作成绩平平却因榜上有名而自我感觉良好的同志，认识到了自身的差距，重新振作起来。部队形成了真抓实干、争先创优的良好风气。
〖-ZW/正文〗
