〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高教员能力优化组训方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某团飞行员改装训练均达标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建旭/杨健刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈建旭、杨健刚报道：5月23日凌晨，华北某机场跑道上航灯闪烁，北空航空兵训练基地某团飞行学员按新大纲标准，实施夜间穿云高难课目训练全部顺利完成。这是该团提高教员任教能力、优化组训方法、对高难课目科学实施带来的结果。
    该团担负着飞行学员跨机种改装训练的任务，针对新大纲中高难课目多、技术含量高这一特点，提高教员任教能力，从严按新大纲施训。他们在摸清每名教员实际水平的基础上，制定补训计划，采取座舱练习、理论考试、飞行考核等方法弥补技术差距。目前，全团按新大纲标准胜任改装训练所有课目教学的教员达到了80%。同时，他们充分发挥教员的主观能动性，并与航管部门配合制定了适合新大纲要求的机场飞行训练空域使用细则，增加了空域数量和使用高度。每个飞行日由过去的全团集体进场训练改为以飞行大队为单位分组训练，增加了飞行人员准备时间和飞行场次的利用率。根据不同型号飞机性能和飞行课目特点优化飞机编队方法，增加了飞机编队起飞次数，使新飞行员的日飞行强度增加了14%，飞行效益大大提高。该团严把教学关、科学组训，高难课目训练全部达到新大纲规定的标准。
〖-ZW/正文〗
