〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈云林会见港台青年交流促进会访问团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈云林说，“天下兴亡，匹夫有责”是中华民族的光荣传统。香港港台青年交流促进会成立一年来，与台湾青年进行了多项交流活动，宣传“一国两制”，为促进祖国统一奔走呼号，这种热情令人感动。
    陈云林说，我们已多次重申，在一个中国的原则下，什么问题都可以谈。我们希望在一个中国原则的基础上及早进行两岸谈判。只要台湾当局承认一个中国原则，两岸谈判即可恢复。
    陈云林指出，两岸通过交流才能增加彼此间的沟通和理解，目前两岸每年的人员交流多达300多万人次，2001年两岸经贸额达323亿美元。他同时指出，令人遗憾的是，目前这种交流多是单向的，还存在许多障碍，希望台湾当局能全面开放两岸直接“三通”，而非“口惠而实不至”。他强调，实现两岸直接、双向、互惠的“三通”是大势所趋，人心所向，我们对此乐观其成。
    陈云林强调，“一国两制”是实现两岸和平统一的最好方式。实现两岸和平统一，台湾同胞的现实利益和长远利益不但不会受到任何损害，还可以得到更好的保护。目前，许多台湾青年对“一国两制”的理解还存在某些误解和担心，希望港台青年交流促进会能本着实事求是的精神，在交流中向台湾青年传达“一国两制”的真实信息，让台湾青年全面了解“一国两制”。
    港台青年交流促进会主席黄英豪表示，今年7月1日是香港回归祖国5周年的日子，10个台湾青年团体的负责人将到香港亲身体验“一国两制”的落实情况，分享回归祖国的喜悦之情。
〖-ZW/正文〗
