〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方管档案部队发工资不端铁饭碗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗160医院聘用地方医师加盟临床〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏天戈/完志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏天戈、完志华报道：日前，9名地方医学院校的毕业生，经过考试、政审，通过地方人才交流中心与济南军区第160医院签订了就业合同，正式成为医院的“人事代理制医师”。至此，该院依靠这种办法，已经引进地方本科生以上人才和特色专业骨干56名。
    随着医院高档设备的大量引进和特色科室不断增加，人才匮乏已成为制约医院发展的“瓶颈”。该院党委以地方人事制度改革为契机，积极探索与地方接轨引进人才的新途径。从1995年开始，他们从地方医学院校引进本科生以上专业人才和地方医疗单位专家，由医院与人才交流中心签订合同并委托其代为管理，医院负责对其使用、培训、管理，工资、住房、养老保险等事项由医院与引进人员协议解决。
    为让“人事代理制医师”尽快适应军队医院的工作需要，医院对每一批“人事代理制医师”都要进行军训和宗旨教育，增强他们的为兵服务意识。医院还制定了有关管理规定，对他们实行准军事化管理。
    引进不穿军装、不端“铁饭碗”的医疗骨干，有效地缓解了医疗人才短缺的矛盾，扩大了医疗规模，拓宽了为兵服务渠道。院党委对他们一视同仁，让他们与在编医务人员平等竞争。至今，已有7名“人事代理制医师”走上了科室领导的岗位，占全院重点特色科室领导的三分之一，由“人事代理制医师”担纲的科研课题已获得军队科技进步奖3项和医疗成果奖1项。
〖-ZW/正文〗
