〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1800多万少数民族学生在校就读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国教育事业；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月12日电（记者尹鸿祝、吕诺）在党中央、国务院和全社会的关心与支持下，我国民族教育事业不断发展，成就巨大。目前全国民族自治地方已有小学10万多所，中学1.2万多所，普通高校近百所，在各级各类学校就读的少数民族学生达1852.49万人，占全国在校生总数的7％左右。全国55个少数民族都有了本民族的大学生。
    据教育部有关负责人今天介绍，在少数民族人口比较集中的内蒙古、宁夏、新疆、广西、贵州、云南等省和自治区，适龄儿童入学率已达98％，与全国适龄儿童入学率基本持平。民族自治地方已有358个县级行政区划单位基本普及了九年义务教育，占民族自治地方县级行政区划单位总数的51％。在教育基础最为薄弱、现代教育起点几乎为零的西藏自治区，1999年小学适龄儿童入学率已达83％，有29个县（市、区）普及了初等义务教育，初中入学率达到28％，全区已有4所高等学校。
〖-ZW/正文〗
