〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不做“三不知”干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不做“三不知”干部
    ●李志远
    今年第19期《读者》杂志《张震治军轶事》一文，说到这样一件事：张震某日视察某部，召集十余位干部座谈。某部一位干部发言时，张震突然插话说：“一个战士的津贴是多少？”在座干部竟无一人能答。张震话锋一转说：“有个军阀叫‘三不知’，一不知道自己有多少兵，二不知道自己有多少支枪，三不知自己打过多少次败仗。”在座干部闻之，一时皆面红耳赤。
    可以想见，那些干部经过这么个尴尬场面之后，肯定会想得很多。而为了不做“三不知”干部，他们首先会琢磨“三不知”究竟是怎样的概念？因为，邓拓同志在《燕山夜话》中曾说，“所谓三不知原来是说对一件事情的开始、经过、结局都不了解”；何以到张宗昌这里却变成对三件事情的“三不知”？不过他们最终会想明白，二者既有区别，也有联系。很显然，这里的“三”象征“多”的意思，是说对面上的许多事情都不了解。而这样的糊涂人，对点上的一件具体事情的“开始、经过、结局”，当然更不了解。因此，称其为“三不知”，也就全然没有错。
    人们只要留心，便不难发现，类似的“三不知”人物，不仅过去有，现在也有；不仅地方上有，部队里也不乏其人。看看“三不知”干部形成的原因，人们会大吃一惊：第一，他们只想做官，不想做事，因此刚晋升一职，又紧紧盯上下一个位置；第二，他们热衷于“报纸上有名、广播里有声”，煞费苦心地构筑自己的“形象工程”，以求捞到“政绩”，积累“资本”；第三，他们沉迷于物质享受。如此一来，他们还有多少时间和精力能用在工作上？能不当“三不知”干部吗？能不引起高度警觉吗？
    有些人之所以“三不知”，是因为他们缺少事业心和责任心。《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》要求：“党员干部要增强事业心和责任心”，“兢兢业业地做好工作”，“把精力用在勤勤恳恳为人民服务上”。应当说，这是既切实而又严厉的要求，切中肯綮，点到了官僚主义者的要害之处。因此，谁要不想做“三不知”干部，就要勇于以此为镜，认真对照检查自己，以期改弦易辙。当然，这涉及世界观、人生观和价值观的改造问题，要真正做得好，也并非易事。但方向既已明确了，只要照直前行，终究是会由此岸达到彼岸的。
〖-ZW/正文〗
