〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做官与做人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马祖云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人品连着官品，人品是官品的基础，官品是人品的延伸。要做好官，首先必须有好的人品。没有好的人品作底子，缺乏做人的基本品德，一旦权力在手，势必生邪心、走歪路。因此，缺乏做人的基本品德，就没有当官的资格。古人讲“德不厚者不可使民”，道理就在这里。
    共产党员、领导干部是人民的公仆，是人民的普通一员。说共产党员要保持劳动人民的本色，当好官必先做好人，这是由我党的性质和宗旨决定的。领导干部手中握有权力，他们的品行如何不是孤立的个人行为，而是关系到党的形象，关系到思想道德建设的价值导向。焦裕禄、孔繁森等一大批优秀领导干部有许多优秀品质，而最基础的就是人品好。他们不仅勤勤恳恳从政、清清白白做官，而且谦和处世、堂堂正正做人，自觉践行全心全意为人民服务的宗旨，被广大群众誉为“大好人”。而王宝森、成克杰、胡长清之流之所以贪污受贿，原因之一也是从人品扭曲开始，进而官德失范，使手中权力变质腐败，逐步滑向违法犯罪的泥潭。
    要有好人品，必须加强道德修养。领导干部要讲修养、讲道德、讲廉耻。只有讲修养，明道德，知廉耻，才能做一个好人、好官。我党老一辈无产阶级革命家一贯重视个人的品行修养。刘少奇同志专门写了《论共产党员的修养》，周恩来同志给自己制订了《我的修养要则》。他们都主张党员干部特别是领导干部要加强人品修养，做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
    讲修养，要靠自省。党员干部的修养，离不开组织的教育、同志的帮助、制度的监督，但关键是要有个人内在的“修善弃恶”的自觉性，发扬“三省吾身”精神，经常联系个人的实际，扪心问问自己：一言一行是不是符合共产党员的标准要求，政治上是否做到了信念坚定，光明磊落？思想上是否做到了严于律己，高风亮节？作风上是否做到了表里如一，言行一致？生活上是否做到了戒贪戒色，廉洁清白？待人处世上是否做到了平易近人，与人为善？讲修养，贵在持之以恒。领导干部只有像周恩来同志那样，“活到老、学到老、改造到老”，坚持做到生命不息，思想改造不止，才能适应形势变化，跟上时代步伐，永葆共产党人的青春和风采。
〖-ZW/正文〗
