〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将投巨资发展“现代节水农业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业问题；水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将投巨资发展“现代节水农业”
    据新华社北京6月12日电（记者张景勇）针对我国农业用水的严峻形势和节水农业技术相对落后的局面，我国将在“十五”期间投资4.2亿元（其中国家投入经费2亿元），用于“现代节水农业”的技术攻关。
    记者今天从科技部组织的“现代节水农业技术体系及新产品研究与开发”项目论证会上了解到，我国目前农业水资源短缺，水资源浪费严重，水质污染等问题突出，成为制约农业可持续发展的“瓶颈”。而解决农业缺水问题的根本出路在于依靠科技进步，发展节水高效农业。
    这个科技专项以建立具有中国特色现代节水农业技术体系为目标，以提高农业水资源利用率、作物水分利用效率和农业生产效益为核心，按照节水农业前沿与关键技术、节水农业关键设备与重大产品研发及产业化、节水农业技术集成与示范3个层次设计，重点突出生物节水、农艺节水、工程节水与管理节水的有机结合，加强节水农业新产品与节水农业技术的创新集成与产业化示范。项目完成后，我国节水农业技术总体水平将达到20世纪90年代中期国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
