〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见印尼等三国总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并分别会见联合国三大粮农机构负责人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁锦林/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马6月11日电（记者袁锦林、王波）正在这里出席世界粮食首脑会议五年回顾会议的中国国务院副总理温家宝11日下午会见了印度尼西亚总统梅加瓦蒂。
    温家宝说，自梅加瓦蒂总统执政以来，印尼社会正在走向稳定，经济逐步恢复。作为可信赖的朋友，中国坚定支持印尼为维护国家统一和促进经济发展所作的不懈努力。
    温家宝积极评价中国和印尼的双边关系。他说，梅加瓦蒂总统是中国人民的老朋友，中方感谢梅加瓦蒂为发展中国和印尼两国的友好合作关系所做的大量工作。中国和印尼在历史上有过相似的遭遇，是可以相互信赖的伙伴。
    据新华社罗马6月12日电（记者袁锦林、吴黎明）中国国务院副总理温家宝12日在罗马会见了津巴布韦总统穆加贝。
    会见时，温家宝说：中津建交22年来，两国关系发展顺利，双方高层往来频繁，我们在各个领域的友好合作不断加强，成果显著。
    温家宝转达了江泽民主席对穆加贝总统的问候，穆加贝总统也请温家宝转达他对江泽民主席的问候。
    据新华社罗马6月12日电（记者袁锦林、王波）正在罗马出席世界粮食首脑会议五年回顾会议的中国国务院副总理温家宝12日会见了塞拉利昂总统卡巴。
    温家宝副总理首先转达了江泽民主席对卡巴总统的亲切问候。卡巴总统也请温家宝转达他对江泽民主席的亲切问候。
    据新华社罗马6月11日电（记者袁锦林、吴黎明）正在这里出席世界粮食首脑会议五年回顾会议的中国政府代表团团长、国务院副总理温家宝10日和11日分别会见了联合国粮农组织总干事迪乌夫、世界粮食计划署执行干事莫里斯和国际农业发展基金会总裁鲍格。
    温家宝说，中国同上述三大机构多年来进行着积极的交流与合作。在中国促进粮食生产方面以及在中国遭受自然灾害和粮食生产受到严重损失时，三大机构向中国提供了宝贵的援助。中国政府和人民对此表示感谢。
〖-ZW/正文〗
