〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表在世界粮食首脑会议五年回顾会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府确保国内粮食安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建/袁锦林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马6月11日电（记者宋建、袁锦林）中国农业部长杜青林11日在这里表示，中国政府始终将解决人民吃饭问题放在一切工作的首位，中国居民的基本生活需求得到充分保障，粮食安全和营养水平已显著提高。
    杜青林是在世界粮食首脑会议五年回顾会议的圆桌会议上发言时说这番话的。他说，中国政府十分重视向世界作出的承诺，采取一切有效措施，为大幅度减少饥饿和贫困人口，改善营养不良状况作出了不懈的努力，在保障全国人民粮食安全方面取得了举世瞩目的成绩，为全世界早日实现粮食安全发挥了重要作用。
    杜青林向与会代表们介绍说，1996年以来，中国农产品供求实现了总量平衡、丰年有余的历史性转变，重要农产品的人均占有量已达到或超过世界平均水平。中国城乡居民的生活总体上达到小康水平，农村尚未解决温饱的贫困人口从1978年的2.5亿人下降到了目前的3000万人左右，贫困发生率不到3％。
    他说，为确保长期的粮食安全，中国政府制定了立足国内，实现粮食基本自给的方针。中国政府将深化改革，创造粮食供求平衡的政策环境。具体措施包括：依法保护基本农田，以确保主要农产品、特别是粮食的供给能力；稳定农村土地制度，坚持稳定和完善农村土地承包关系，以保持农村基本经营制度的长期稳定；增加农业投入，提高粮食综合生产能力；深化粮食流通体制改革，建立起统一、开放、竞争、有序的粮食流通体制。
    同日，中国农业部国际合作司司长唐正平在世界粮食首脑会议五年回顾会议的平行会议上介绍了中国的扶贫开发问题。他说，虽然中国在扶贫开发方面取得了一些成绩，但未来形势不容乐观，仍面临严峻挑战。他说，2001年至2010年中国扶贫开发的主要任务有三项：一是帮助目前尚未解决温饱问题的贫困人口尽快实现温饱；二是帮助初步解决温饱问题的贫困人口进一步改善生产和生活条件，巩固温饱成果，提高生活质量和综合素质；三是加强贫困乡村的基础设施建设，改善生态环境，逐步改变贫困地区社会、经济、文化的落后状态，为达到小康生活水平创造条件。
    唐正平说，新阶段中国扶贫的重点将放在贫困人口相对集中的中西部少数民族地区、革命老区、边疆地区和一些特困地区。
〖-ZW/正文〗
