〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破门才是最好的防守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗韩日世界杯专刊/沙场兵法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛结束了，“战神”巴蒂痛苦地说：“一切都结束了，痛苦是双倍的。”阿根廷队的出局，岂止是巴蒂一个人的痛苦，喜欢阿根廷队的球迷都会痛苦。
    阿根廷队是技术打法的代表，拥有世界上最好的中前场组合。可他们却在力量型球队筑起的铜墙铁壁面前止步了。你可以说，瑞典队太功利了。但是，如果你无法攻破对手的大门时，你还是看看你的攻击力。在这场比赛中，阿根廷队一共有17次射门，竟有13次打偏了。相反，瑞典队只有5次射门，就有一次得手。
    对阿根廷这样的技术型球队来说，破门才是最好的防守。如果攻不破对手的大门，等待的可能就是失败。在小组的3场比赛中，阿根廷队一共才进了2个球，而且是靠角球和点球进的。这说明阿根廷队的进攻明显存在着问题。就跟法国队一样，在3场比赛中可以5次将球打在门框上，可就是一个球不进。绿茵场上可不管你有没有巴蒂、亨利等世界级的锋线杀手，你没有办法破门，只好收拾东西回家。
    与技术型的球队相比，对那些力量型的球队来说，防守就是最好的进攻。你不能埋怨别人踢的比赛不好看。但是，在绿茵场上“赢球才是硬道理”。在比赛中，选择最适合自己的战术和打法，才是足坛的智者。
    （本报汉城6月12日电）
〖-ZW/正文〗
