〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把实现人民群众利益作为工作的出发点和归宿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路运忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻“三个代表”重要思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在中央党校省部级干部进修班毕业典礼上的讲话中指出：“我们党的最大政治优势是善于组织群众、宣传群众、联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众。在任何时候任何情况下，都必须坚持党的群众工作路线，把实现人民群众的利益作为我们一切工作的出发点和归宿。”落实这一讲话精神，努力学习和掌握新形势下做好群众工作的本领和方法，对于巩固党的执政基础，对于人民军队完成“打得赢”、“不变质”的历史使命，有十分重要的意义。
    我们党的宗旨是全心全意为人民服务。建党80多年来，我们党所进行的一切奋斗，做出的所有牺牲，归根结底都是为了实现人民群众的利益。随着形势的发展变化，党的执政地位的确立改变了党的活动环境，党员数量的增多改变了党员队伍的构成，综合国力的竞争加重了党领导经济建设的任务，特别是在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，我国社会生活出现了“四个多样化”的新情况，党群关系、干群关系也出现了一些新情况、新问题。但是，无论时代、条件怎样变化，人民群众的历史主体地位不会改变，我们的党员干部坚持与人民群众同呼吸、共命运的立场不能变，全心全意为人民服务的宗旨不能忘，坚信群众是真正的英雄的历史唯物主义观点不能丢。正如江泽民同志指出的，我们贯彻“三个代表”要求，全面加强党的建设，“最终都是为了一个目的，那就是要始终保持党同人民的血肉联系，使我们党始终能够代表最广大人民的根本利益，始终得到全国各族人民的拥护和支持”。党员干部一定要带领群众为实现自己的利益努力奋斗，一定要真正代表人民掌好权、用好权，一定要千方百计解决好人民群众面临的实际困难和问题，千方百计发展和维护好群众的切身利益。在部队，各级领导和机关必须牢固确立“基层第一、士兵至上”的群众观点，把为基层广大官兵服务、实现和维护广大官兵的利益作为工作的出发点和归宿，并贯穿于各项工作的始终。
    把为基层官兵服务、实现和维护官兵的利益作为工作的出发点和归宿，重要的是真正按照“基层第一、士兵至上”的要求，站在维护广大群众利益的立场上，不断增强党员干部特别是领导机关和领导干部的政治责任感和使命感。增强责任感和使命感不是一句空话、几声口号，它有实实在在的内容，最根本的就是牢固树立为广大官兵服务的思想，以帮他们成长进步、替他们排忧解难为己任。就当前部队情况来讲，有些党员干部做得还很不够，他们对为官兵服务、实现并维护官兵的利益，常常说起来头头是道，制定的计划无懈可击，但行动起来就打了折扣；有的私心杂念作怪，心里不停地在打自己的小算盘，总是想为自己多造一点“政绩”以实现职位的升迁，到关键时刻就把群众利益放到了一边。这些做法必然引起官兵的反感，影响工作的开展。各级领导必须清醒地认识到，对待群众是个什么态度，是不是真正把官兵的安危冷暖放在心上，不仅仅是个工作方法问题，而且是个感情问题、立场问题，同时也是世界观问题和党性问题。只有真心实意把官兵真正当成部队的主人，当成自己的兄弟，把自己当成基层官兵中的一员，与官兵同呼吸、共命运、心连心，才能保持官兵生死与共的血肉联系；只有不断加深与群众的感情，把官兵的愿望、要求、困难等放在心上，才有努力为官兵办实事、办好事的使命感，才能拿出让基层官兵满意的实际行动。我们的党员干部都能身体力行，立足本职，以为基层官兵服务的实际行动落实“三个代表”要求，就一定能得到群众的拥护和支持，上下团结一心，共同为完成“打得赢”、“不变质”的历史使命而奋斗。
    把为基层官兵服务、实现和维护官兵的利益作为工作的出发点和归宿，各级领导必须加强和改进作风建设，切实端正思想作风和工作作风。当前在作风建设上存在的突出问题是，有些领导受官僚主义、形式主义的影响，高高在上，不了解下情，有的同志认为现在有了网络等更便捷的通讯手段，不必再用传统的调查研究方法了；有的即使下基层也往往是走马观花，不能和群众打成一片，很少与官兵同吃同住同训练，自然很难了解基层官兵的真实思想，也就无法有针对性地开展工作，有服务之心也很难把工作做到点子上；有的为了表现个人的能力，想方设法制造所谓“政绩”，做表面文章，搞“花架子”，劳民伤财，引起官兵的反感。党的作风关系党的形象。群众对一级党组织乃至对党的认识、评价，在很大程度上是从他们接触到的党员干部的所作所为中综合得出的；一个领导干部的思想作风如何、品德怎样，往往关系到党的组织乃至整个党的形象。各级领导只有不断改进思想作风、工作作风、领导作风，深入基层调查研究，才能了解真实情况，掌握第一手资料；才能明察秋毫、辨曲直、明是非、识真伪，掌握指导工作的主动权；才能了解群众疾苦，了解官兵的需求、呼声，制定出符合基层群众利益、使广大官兵受益的正确决策。作风有了切实的改进，为基层官兵服务、实现和维护官兵的利益就有了牢固的基础。各级领导要心系基层官兵，想他们之所想，急他们之所急，帮他们之所需，多做雪中送炭的实事，不搞有名无实的“花架子”。
    改进作风、服务基层重在实践，贵在持之以恒。在新的形势下，基层建设中面临许多新情况、新问题，有些问题不是做一两次工作就能妥善处理的，需要进行深入细致的调查分析，查找出深层次的原因，采取有针对性的措施加以解决。研究新情况、解决新问题是个永无止境的过程，一些突出的困难和问题解决了，还会产生新的矛盾和问题；这方面的困难和问题解决了，那一方面的矛盾和问题又会凸现出来。各级领导和机关一定要不断改进作风，以共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，带领群众攻难关，解难题，不解决问题不撒手。坚持这样做，我们的党员干部就会在群众的心目中有一个良好的形象，我们的基层建设就能坚如磐石，战斗力就会不断提高。
〖-ZW/正文〗
