〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舰上垃圾分类装箱码头杂物定期捡拾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某驱逐舰支队海洋环保意识强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康非/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯康非、特约记者汪光鑫报道：东海舰队某驱逐舰支队为保护海洋环境，在舰上实行生活垃圾处理环保化，杜绝官兵随手向海里扔垃圾，定期组织官兵到码头海滩捡拾垃圾，较好地保持了军港的清洁美观。
    海洋是海军官兵生活的摇篮，舰艇常年航行或停泊在大海上，舰艇上的生活垃圾处理直接影响海洋环境。过去，由于官兵环保意识较差，一些舰艇处理生活垃圾比较随意，垃圾杂物有时被扔进海中。这个支队在对官兵进行保护海洋环境教育的同时，从去年开始按照环保化的要求，对舰上生活垃圾实行了分类归箱处理。他们在每艘舰艇上设立了可回收、可焚烧、可入海等3个生活垃圾箱，要求每个官兵自觉将垃圾按类投入箱中，舰艇停靠在码头时舰上每天派人将垃圾送到陆地；舰艇在海上执勤或训练时，每个舰上将垃圾装入环保袋中，舰艇出海返港后统一送到陆地处理。
    为了保持舰艇停靠码头的清洁，这个支队定期组织舰员到码头的海滩上捡拾垃圾和杂物。在他们的影响下，生活在同一港区的兄弟部队现在也开始组织部队捡拾海滩上的垃圾。现在，无论是涨潮，还是退潮时，这个军港码头周围的海滩上再也难看到杂物和垃圾了。
〖-ZW/正文〗
