〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是“老黄牛”最“牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是“老黄牛”最“牛”
    ●石家庄陆军学院十三队学员陈胜
    眼下，部队优秀士兵提干工作又开始了。提干是战士们最敏感、最关心的事情。有的战友说，士兵提干，其实就是比谁最“牛”。
    俺是个从士兵提干又被推荐上军校的学员。去年这个时候，俺一不小心接住了从天上掉下来的这个“大馅饼”，噎得俺心花怒放。
    想当年，俺军事训练没得说，有点小才气，舞文弄墨爬格子，时不时能在报纸上露上一小脸，俺家里做小买卖，还有俩钱作“后盾”。可是，第一次提干，俺在群众评议时就卡了壳。有人说：“这小子太牛气，天老大他老二，谁也瞧不起。”第二次提干，俺吸取教训，注意“团结群众”了，整天想着请这个吃点、那个喝点，人缘有进步，工作却在退步。有一次宴请战友喝醉了酒，差点挨了处分，就甭说提干了。第三次提干，有人指点：“你家经济条件好，留着钱下崽啊？关键时候该出手就出手。”于是，俺就弄了两个“红包”去找领导，谁知被训了一顿，还差点被领导在人品上打“问号”。
    3次提干不成，俺踏踏实实地埋头干工作，不问能不能提干。接下来的两年里，俺被评为“训练标兵”，还立了一次三等功、一次二等功。去年，俺从上到下一路绿灯，顺利提干。战友们羡慕地说：“陈胜，你简直‘牛’透了！”
    这时，再琢磨这个“牛”字儿，俺才悟出点门道：原来，有点小特长不算“牛”，家里有点钱也不算“牛”，拿着爹妈给的钱不干正经事更不算“牛”，老老实实干工作，当个“老黄牛”，才是真正的“牛”。
    其实，这个道理很简单，不管啥时候，部队总需要踏踏实实干活的人。领导掰掰手指头，谁好谁孬心里能没个准谱儿？
    兵事感言
    小陈论“牛”，妙趣横生，说的都是大实话、真道理。所谓“不管啥时候，部队总需要踏踏实实干活的人”，拔高一点说，就是我们常讲的“坚持战斗力标准”。一个士兵，只要政治思想过硬、军事训练拔尖、纪律作风端正，就会脱颖而出，部队需要你，组织厚爱你，领导更是高看你。总之，还是“老黄牛”最“牛”！
〖-ZW/正文〗
