〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把工作重心放到基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师按“三个代表”要求校正机关工作偏差〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥君/王新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某师按“三个代表”要求校正机关工作偏差
    本报讯李祥君、特约通讯员王新伟报道：5月下旬，新疆军区一位领导到所属某师检查工作时眼前一亮：该师除一名主官负责日常工作外，其余师领导都自带行李和伙食费下基层搞帮建。没有迎来送往，没有陪同接待，几名蹲点的师领导，人人穿战士衣服，佩带列兵军衔，认认真真过普通一兵生活。
    去年下半年，该师领导到一个连队检查机关蹲点情况时发现，蹲点的几名机关干部竟无一人在位。师领导查问原因，得到的回答是：机关面对的都是上级首长，处理的是大事，耽误不得；基层面对的是战士，处理的是日常小事，凑合凑合也就行了。后来，这个连发生了一起严重事故，直接原因虽然是维修人员违章操作所致，但领导和机关都负有一定责任。为此，领导写检查，部队搞整顿。
    机关工作的重心究竟在哪里？该师党委引导广大机关干部从实践“三个代表”重要思想的高度，认识抓好基层建设的重要性，得出的结论是：机关是为基层而存在的，机关工作必须围着基层转。尔后，师党委和机关按“三个代表”要求认真校正工作上的偏差。他们虚心听取群众关于上级来人“住在招待所，吃在小食堂，坐着小车转，隔着玻璃看，拍拍肩膀好好干”的批评，制定了党委机关帮建基层的具体措施，开展机关作风纪律整顿，清除官僚主义和形式主义，树立了一批抓基层成绩突出的典型。同时建立了机关基层“双向”交流制度，让机关干部轮流下连代职锻炼，让没有任过连长、指导员的机关干部，补上基层工作这一课。
    该师还严格落实编制，清理机关超占兵员14名，把借调人员退还基层。在此基础上，他们通过举办培训班，进行传帮带，提高机关人员的素质和办事效率。此外，这个师还建立了分类指导、按级负责、逐级落实等抓基层的具体方法。由于各级沉到一线抓落实，今年有两起事故隐患被及时消灭在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
