〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德江/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘德江韩光
    鲜花。掌声。颁奖台上，是刚刚佩戴上二等军功章的沈阳军区某部修理连连长。
    连长叫刘永军。就是他在一无图纸、二无资料的情况下，硬是在规定的时间里高标准地完成了首次中修试修某型自行榴弹炮的任务，并且积累了第一手宝贵的维修资料。
    刘永军只有中专学历，也深知要想在机械化部队有所作为，光埋头苦干不行，必须学习。为此，刘永军从毕业那天起就如饥似渴地吸吮着知识的甘露。
    “两眼一睁忙到熄灯”是基层干部工作生活的真实写照，为解决好工学的矛盾，刘永军在时间支配上精打细算，他的兜里总要揣本理论书籍，一有空闲他就掏出来，忙里偷闲地看上几眼。星期天，节假日他便把自己关在图书室，把门反锁上，一学就是一天。
    一个双休日，天黑透时，他还未回家，妻子找他吃饭，刘永军这才想起一天都没吃饭。饿极了的刘永军，回家看到满桌饭菜，立刻狼吞虎咽地吃了起来。妻子在一边数叨他，他却得意地笑着说：“今天收获太大了，5个难题都攻了下来。”还有一次，已经有6年没回陕西老家的刘永军被组织“撵”回去休了一次探亲假。在北京中转时，他考虑到好不容易来北京一次，绝不能空着手回去，想到这，就乘车到装备研究所“取经”。饿了就啃几口面包，渴了就喝几口矿泉水，一呆就是三天。这三天可没白呆，收集了两大包资料。心满意足的他这才想起回家的事，当他返回陕西时，家人却在火车站苦苦等了6天。
    功夫不负有心人。由于刘永军抓紧时间进行自我“充电”，先后精读了《材料力学》、《机械力学》等百余本专业理论书籍，记下了10多万字的读书笔记，还以优异的成绩完成了本科函授学习。
    刘永军不仅废寝忘食地充知识之电，更不耻下问地苦练修理技术。每当修车，总少不了他的身影，有不明白的地方，他就打破沙锅问到底，直到彻底把问号拉直为止。一次修理火炮时，遇到了一个难题，经各方请教仍没有答案，急得刘永军一连几天吃不好、睡不实，指导员认为他病了，就劝他到医院检查检查，然而一天过去了，刘永军没有动地方，指导员以为刘永军不听劝的犟劲上来了，就给刘永军的爱人打去了电话，“搬”来救兵劝他。刘永军的爱人来到连队后，连拖带拽就要去医院，刘永军这才从苦思冥想中回过神来，气得妻子说：“你真是个呆子呀。”几年下来，刘永军参与完成了上百辆坦克、装甲车的中修任务，车、钳、铆、焊样样精通，成了该部修理干部之中唯一的一名六级修理工。
    正当刘永军在修理坦克、装甲车中修领域驾轻就熟时，一项更重要的任务落到了他的肩上，上级把首次中修某型自行榴弹炮的任务交给了他。
    接到任务的当天，刘永军就行动了起来，他挑了8名技术骨干组成了攻关小组，沉到各个单位，逐团调查摸底，初步掌握了试修依据。
    没有现成的经验和图纸，刘永军就凭着修理坦克积累的经验，从拆卸到安装，对上万个零部件逐一测量，求出精确数据，按顺序标到笔记本上，并多次往返于沈阳、大连、北京、长春购买零部件和工具。有些维修工具实在找不到。他自行设计加工、制作了20余种维修工具。
    5个月过去了，第一台试修的炮车，在刘永军的手中恢复了往日的威风。官兵们欢呼雀跃。可刘永军又投入到编写中修软件工作中。
    刘永军一天也没有休息，经过深思熟虑，一个更大胆的计划在他的头脑中诞生了，他要亲手编写一本中修教材。一个连长写教科书，第一次听说，但刘永军硬是把它变成现实。3年多来，他先后到石家庄、沈阳等十几个地方搜集图纸、查找材料，有的单位甚至往返十几次，几年下来累计行程几万公里。连队没有微机，一切工作都得靠在纸上手写，可刘永军没有退缩。目前，这本30万字的《某型自行榴弹炮构造与维修》终于定稿了，并得到了专家的认可。
    看着自己汗水心血的结晶，刘永军没有满足已取得的成绩，他又向新的目标发起了冲锋。
〖-ZW/正文〗
