〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实关键是抓干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张元龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志说，“政治路线确定之后，干部就是决定的因素”。江泽民同志在党的十五届六中全会上指出：领导带头，对于党的路线方针政策和工作部署的贯彻落实，从来都是具有决定意义的。这些重要论述，都深刻阐明了领导干部在抓落实中的关键作用。
    近年来，某些单位、某些工作环节上不落实的现象屡见不鲜，其原因尽管是多方面的，但少数领导干部自身作风不实，是影响抓落实成效的主要障碍。有的哗众取宠，沽名钓誉，热衷于所谓的“轰动效应”，一味追求出名挂号，甚至不惜弄虚作假；有的坐而论道，习惯于用会议落实会议、用文件落实文件，只有空洞表态，不见实际行动；有的言行不一，夸夸其谈的多，拿出实际行动的少，对下要求多，对自己约束少，等等。凡此种种，都给工作落实留下了隐患。领导干部担负着带领群众抓落实的重要职责，其工作本身就是抓落实的重要环节。抓落实在领导环节上出了问题，就好比汽车挂了空挡，再怎么踩油门也只能是空转。更为严重的是，领导干部不重视抓工作落实，不仅会对本单位建设产生不利影响，而且极易形成一种不良效应，助长形式主义、虚浮之风的滋生蔓延，败坏党在群众心目中的形象，损害党的事业的健康发展。因此，解决领导干部抓落实不力的问题，就显得更为重要和紧迫。
    能否抓好工作落实，从根本上说是党性问题，是指导思想问题。没有自觉的意识，就不可能有自觉的行动。各级必须坚持不懈地抓好领导干部的学习教育，以党委中心组学习和党内民主生活会为基本形式，以“三个代表”重要思想为主要内容，真正把学习教育经常化、制度化，使领导干部始终绷紧党性锻炼这根弦，不断加强世界观改造。特别是对少数干部在作风建设上存在的问题，要坚持不绕圈子、不避重就轻，敢于举一反三，深挖思想根源，引导大家摒弃私心杂念，端正工作指导思想，真正把心思用到事业上，把工作的出发点和落脚点放到提高部队战斗力上，把注意力集中到抓落实上。
    选什么人、用什么人，是一种十分重要的导向。有的单位的领导评价干部，把夸夸其谈当能力、把形式主义当政绩，任用了一些热衷空谈、假抓假干的投机钻营者，冷落了脚踏实地、任劳任怨的实干家，这是导致浮夸之风不绝、弄虚作假现象严重的主要原因。江泽民同志强调：“一定要在全党造成一种局面，让坚持党的优良作风的干部能够奋发工作，让搞不正之风的人在党内没有市场，谁求真务实、真抓实干，就应该受到鼓励，得到重用，谁搞歪门邪道、作风恶劣，就应该受到批评，不能使用。”做到这一点，需要在健全相应机制上作出扎扎实实的努力，切实畅通干部能上能下的渠道，不论是哪一个岗位、哪一级的干部，都要做到能者上、庸者下。要建立用人失察追究制度，谁用错了人，谁就要承担相应的责任。尤其要注意发挥群众的监督作用，让群众对选人用人有更多的发言权。
    抓落实不仅要眼睛向下、立足基层，也要注意从领导做起，上下联动。从某种意义上说，领导干部是否勇为人先、率先垂范，对于抓落实这一链条的正常运转更为重要。只有一级做给一级看，一级带着一级干，才能真正实现上下同心，步调一致抓落实。否则，上面冷，下面就热不起来；干部冷，群众就热不起来。当前，面对不断出现的新情况、新问题，要把党中央、中央军委的决策落实好，推动部队建设的全面进步，各级领导不能满足于发号召、提要求，而要带头发扬开拓进取精神，以与时俱进的积极姿态，大胆创新、奋发有为，努力在各项工作的落实上取得新的成效。
〖-ZW/正文〗
