〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说维护中央权威是“极端重要的”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么说维护中央权威是“极端重要的”？
    摺袼锝
    江泽民总书记在“七一”讲话中强调指出：“维护党和国家的集中统一，维护中央的权威，是极端重要的”。深刻领会这个“极端重要”，对于坚持党对军队的绝对领导，始终保持思想上的清醒和行动上的自觉，具有十分重要的意义。
    维护党和国家的集中统一，维护中央的权威，是我们立党立国的根本制度所决定的，关系党和国家的兴衰。《党章》和《宪法》明确规定，我们党和国家是以民主集中制作为根本的组织制度和领导制度的。这一制度的重要一条，就是全党全国服从中央。这是我们党和国家从长期革命、建设和改革过程中得出的宝贵经验，也是关系中华民族复兴的根本所在。我党是一个拥有6500多万党员和领导13亿人口大国的政党，要凝聚、团结起来十分不易，必须毫不动摇地维护中央的权威，保证中央政令畅通。如果各行其是，有令不行，有禁不止，党和国家就会失去凝聚力、战斗力，甚至会成为一盘散沙。
    维护党和国家的集中统一，维护中央的权威，是我们面临的形势任务的客观要求，关系到改革开放和社会主义现代化建设事业的成败。从国际形势看，霸权主义、强权政治还存在，西方敌对势力加紧对我实施“西化”、“分化”战略图谋。从国内形势看，改革进入攻坚阶段，深层次的矛盾大量出现，对我们提出了新的考验。只有维护中央的权威，我们才能在各种挑战面前趋利避害，始终保持主动；才能统揽全局，协调各方，及时化解各种矛盾，不断推进改革向纵深发展；才能正确决策，精心设计，稳步实施，保证“十五”计划的顺利实现。经过20多年的改革开放，全党同志对维护中央权威的重要性已形成了共识。但现在有的单位在执行政策上，还从本单位利益出发搞上有政策、下有对策。必须认识到，党的路线方针政策是着眼于全局作出的，即使暂时影响某个局部、个别单位的利益，也应当服从改革的大局。为顾全大局牺牲局部的暂时利益，维护了全局的长远利益，最终也能使局部获得应有的利益。
    维护中央的权威，是我军特殊职能之所系，关系到人民军队的性质。我军是中国共产党绝对领导下的人民军队，是体现党的国家政治优势的重要力量。这种特殊职能和地位，决定了军队必须始终坚持党的绝对领导，自觉地与党中央保持高度一致，听从党中央的指挥。敌对势力竭力鼓吹“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”，其阴谋就是妄图使我军脱离党的领导，最终达到搞垮我们的目的。对此，我们一定要保持高度警惕。当前，要深入学习、全面贯彻“三个代表”重要思想，牢固确立这一创新理论在部队建设中的指导地位；不断深化理想信念教育，切实打牢“高举旗帜，维护核心，保持一致”的思想基础；严守政治纪律，在重大政治问题上旗帜鲜明，与党同心同德，保证党中央、中央军委的决策指示在部队的贯彻执行；下功夫抓好部队党的建设，着力提高党员队伍素质，充分发挥各级党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，为维护中央权威提供坚实的组织保证。
〖-ZW/正文〗
