〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅情怀战士风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人在军旅，情在军旅，爱在军旅，诗也在军旅。前不久，刚拜读了邱继臣同志的杂文作品集《直面现实的思考》；如今，他的《人在军旅》诗集稿又呈现在我的面前。文集、诗集相继出版，说明了他的辛勤耕耘和丰硕成果。
    邱继臣同志的诗有浓郁的生活气息。《绿色军营》、《在海边防》、《多彩生活》等几辑短诗，几乎都是现实生活的真实写照。“茫茫大地裹银装/雪窝里藏着潜伏哨”（《练兵场上迎春到》）；“一个人的愁思/牵动一座军营/你捐五块，他献十元……/一霎时，小战士怀抱起――/一泓深情的海，一架友爱的山”（《暖》）；“不知开始于哪一天/不知流传了多少年/不管连长、排长还是班长/无论出操、上课还是吃饭/都是这么一句口头禅：快点！快点！”（《快点！快点》）；以及《点名》、《号声》、《刺杀》、《正步走》、《卧倒》、《登攀》、《越野训练》、《柳堤上，走过来一名士兵》、《吊锅里，煮着欢乐》等等，形象地描绘出团结、紧张、严肃、活泼的部队生活的壮美画卷，无一不是兵味十足的吟唱。邱继臣同志曾经是部队基层连队中的一员，与战士感同身受，所以能抒战士之情，言战士之志，树战士之风，壮战士之威。他的创作实践又一次证明：诗是生活土壤之花朵，是生活源泉之浪波。
    邱继臣同志的诗有鲜明的军旅特色。军旅诗，如军号，似鼙鼓，壮志气，振军威，充满了革命现实主义和浪漫主义色彩，激荡着爱国主义、革命英雄主义和集体主义的主旋律。“战士的本色就是诗”，人民军队的军旅诗，有着自己鲜明的特色。“你叫大山/我叫雄峰/中国在点名/检阅着士兵的忠诚”（《点名》）；“人倒地/倒下为的进攻/不倒的是信念和忠诚”（《卧倒》）；“啊，绿色的哨所/绿色的军装/战士用绿色的生命/给边疆织一张绿色的网”（《绿色的网》）。在这些诗的字里行间，闪耀着战士的责任感、使命感和坚定的理想信念。有高度责任感的文艺战士，应该站在时代的前列，热情讴歌“新的人物，新的世界”，争做先进文化的模范实践者。
    邱继臣同志的诗有独特的战士风格。战士诗，如子弹，似利剑，铿锵有力，掷地有声，大都明朗、简短、豪放、浪漫。“一样的骨架/一样的臂膀/比铁还硬，比钢还强/一名士兵，就是一杆钢枪”（《士兵和钢枪》）；“一样的脾气/一样的特点/攻无不克，一往无前/一名士兵，就是一颗子弹”（《士兵和子弹》）；“再不满足于刺刀、手榴弹/灯光下，闪烁着双双求知的眼”（《登攀》）。这些诗句，使我想起战争年代的“诗传单”、“枪杆诗”。近几年，有人对这种“诗的形式”持否定态度，我不以为然。“诗传单”、“枪杆诗”的特点是短小、精悍，战斗性强，便于流传。我曾到不少连队征求过战士意见，他们现在文化水平虽然提高了，但仍然喜欢用这种短小诗的形式写黑板报、开朗诵会。连队战士感情浓，业余时间少，更应当提倡这类短而精的小诗，关键是看它能不能说出战士的心里话，抒出战士胸中情，提炼出真善美。
    什么是诗？众说纷纭。我认为最好还是用诗本身来回答。诗为人民大众之心声，还是让人民群众去鉴定。有人说“大兵”不懂诗，我看未必。古今中外，军旅之中涌现出了多少优秀诗人，写出了多少脍炙人口的军旅佳作。“莫言马上得天下/自古英雄尽解诗”（《全唐诗》林宽《歌风台》）。
    邱继臣同志身在军旅三十多年，一边运用逻辑思维从事部队思想政治工作、理论研究工作，一边开动形象思维酿造着诗，而且二者互补，并驾齐驱。他在用自己的笔，为诠释“三个代表”先进思想做着不懈的努力！作为一个老兵，我由衷感到欣慰。
〖-ZW/正文〗
