〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部为基层办实事不留“半截子工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以基层满意为工作标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海西/陆高巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部为基层办实事不留“半截子工程”
    以基层满意为工作标准
    本报讯王海西、陆高巍报道：“机关尽力了，为何基层仍不满意？”6月上旬，北京军区某部党委围绕这一话题展开讨论。通过辨析，大家形成共识：对基层反映的问题，不能满足于自己尽力了就行，而应以官兵满意为工作标准，把为基层办的实事办好。4月中旬，上级工作组到该部蹲点，组织官兵座谈时，一些同志反映，该部党委对官兵学习成才抓得比较紧，但有些工作尚不到位，如开设了微机和外语培训班，但没有请辅导老师，大家仅靠自学，进步很慢。意见反馈到部队党委后，党委“一班人”认为，心系基层，服务基层，就是要以官兵满意不满意作为尺度，为基层办实事决不能搞“半截子工程。”部队领导先后4次上门与地方院校的领导协商，请来两位老师给官兵辅导微机和英语。部队党委以此为鉴，举一反三，对以前为基层官兵所办实事进行梳理，对个别办得不到位的事进行回炉。部队投资建设的军人服务社，由于分队驻地比较分散，购买力低，营业额少，经常关门，官兵购物很是不便。党委决定，开通去城里的购物班车，每两周发一趟，使官兵购物难问题得到了解决。同时，尽力办好服务社，不到点不关门，满足了基层官兵的需要。他们还对官兵尚不完全满意的通信、就医、家属就业等问题做好补救工作，一件一件抓好落实。党委机关的扎实作风使官兵深受鼓舞，如今该部广大官兵干工作的热情大增。
〖-ZW/正文〗
