〖ZQ/总期〗16225〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千名武警官兵和六千名民兵预备役人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋战陕西救灾一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/张建军/解学锋/陈军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安6月12日电贺军荣、记者张建军报道：6月8日至10日，陕西省境内暴雨成灾。灾情发生后，武警陕西总队千名官兵紧急出动，投入抢险救灾。
    6月9日，沣河水突涨，冲毁部分堤段，武警陕西总队二支队、西安支队300余名官兵赶赴现场抢险救灾，经过5个小时奋战，装填、堆垒沙袋4000余条，堵住了缺口。地处秦岭深处的我国大熊猫、金丝猴保护基地――佛坪县受灾严重。9日凌晨，佛坪县看守所被淹，县中队与公安干警一道迅速将关押人犯转移看押，并协助银行安全转运现钞100万元。汉中市洋县金水河因暴雨突发特大洪水，造成4个村、3个单位、1所中学受灾。洋县中队紧急出动，经过10个小时奋战，营救、转移、疏散群众千余名。6月8日至9日，暴雨洪水使安康市7个县63个乡镇受灾，安康市支队百余名官兵赶赴宁陕县抢险。同时，宁陕、旬阳、紫阳、石泉等县中队也紧急出动，赶赴受灾地区抢险。石泉县中队20名官兵赶往石泉县两河镇水电站，筑起了长达数百米的临时堤坝，保护了水电站。紫阳县中队15名官兵在中队长勒如松带领下，到达紫阳县仁河嘴，中队官兵克服重重困难，排除了河面漂浮物，抢救出被困船只十余艘。
    截至今天，武警陕西总队先后出动兵力2000余人次，车辆120余台次，营救被困群众1600多人，疏散撤离群众4000多人。
    本报西安6月12日电解学锋、陈军报道：连日来，陕西南部暴雨成灾。灾情发生后，汉中、安康军分区迅速召开驻军协调会，对抢险救灾进行安排部署，并组织6000名民兵预备役人员全力以赴抢险救灾。10日凌晨，700多名民兵将当地灾民急需用品送抵灾区。随后，民兵应急分队又积极赶修临时道路、搭设帐篷，转移被洪水围困群众，帮助群众抢救粮食、生猪、耕牛，尽最大可能减少灾害损失。
〖-ZW/正文〗
