〖ZQ/总期〗949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进帮落后人人争优秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连干部少任务重样样成绩好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐士俊鲍同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0210部队一支队五连，在抽出部分干部集中学习党的八届八中全会文件以后，为各项工作巧安排，组织先进帮助落后的竞赛，使全连工作不断跃进。
    五连在9月上旬，训练进入全面的考核，项目多，任务重，这时，部分干部又调出集中学习党的八中全会文件，连的干部只有连长和副指导员坚持工作，多数排长不在连。在这种情况下，支部就把各项任务巧作安排，并通过竞赛把群众的积极性组织起来。
    五连对各项工作的安排，作到军政课目穿插，脑力与体力活动结合。如在班战斗射击预习的间隙，进行政治课复习；利用文化课复习的间隙，组织副业生产。这样，大家既不疲劳，效果又好。共同课目复习题较多，开始有的同志顾虑时间不够，记不住，但在妥善调配时间以后，都反映“时间充裕，没问题”。为了运用群众路线的训练方法，在各个课目复习中都选定了小教员或辅导员，通过他们发现疑难，突破难点。如一排劳卫制的辅导员发现傅忠孝和邓如轩的难点是跳远，就重点帮助，使他俩很快达到了标准。在工作安排好以后，连长和副指导员分头掌握，定时碰头。任务虽多，却没有一点忙乱现象。
    先进帮落后，共同争先进，是五连组织竞赛的新形式。他们通过包教保学的方法，把各个课目中先进与落后的同志组织起来，一对对一对，展开对偶赛。这样，竞赛活动与群众性的互助活动同时展开。二班虽然班长住医院了，对偶赛一组织起来，个个都自觉地积极复习，帮助别人，结果，单枪战斗射击人人优秀。今年入伍的战士宾德云，过去不虚心接受先进经验，这次，他为了包教好另一个同志，主动向优秀射手张瑞忠学习瞄准，结果他和另一个同志都打了优秀。三班长龙人凡过去帮助同志不主动，在对偶竞赛后，他耐心地给别人讲劳卫制锻炼的要领，作示范动作，帮助另一个同志迅速达到了劳卫制一级标准。
    五连在9月份，进行班战斗射击，但是政治、文化和共同科目的成绩都很好，副业生产也作到了颗粒还家。有40％的同志被评为五好战士，评出的三级一专多能的同志占老兵总数的60％。现在，全连同志正以无比的跃进信心投入冬季训练。 （徐士俊、鲍 同）
〖-ZW/正文〗
