〖ZQ/总期〗949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朝霞刘安民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EX〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士家乡喜讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平地冒出一条河
    阵阵清凉的晚风，轻轻地吹佛着战士们黑红的笑脸。刚探家归来的二班长张加连，被团团转住了。战士们你一言我一语地请求着：
    “二班长，谈谈家乡现在怎么样吧！”
    “……叫我先从哪儿谈起呢？我自从1956年应征入伍，到0051部队一支队二分队当兵以来，家乡变化真大啊！
    “我家住在江苏省海安县营溪人民公社。一下车，我就朝家走。走着道，咦？怎么平地冒出一条又宽又深的大河呢？小火轮在河上嘟嘟地跑，看着真奇怪呀！我怀疑走错路了，站在原地回忆着，回忆着，可是，不管怎么回忆，也觉得这条路走得对。我在家乡住了十八年，这条路上不知留下我多少脚印，怎么会不认识了呢？
    “我正在纳闷，从不远的地方过来一位中年妇女，她招呼道：‘同志，你上哪儿去呀？’我向她一打量，立刻一阵惊喜，这不是本家远余大婶婶吗！我亲热地叫了一声大婶，她楞了一会儿，才认出我来，笑着说：‘加连，长得这么有出息拉。简直不敢认了。’我象个迷路的孩子，问道：‘大婶，我的家在哪儿？’她指了指河对岸，说：‘在河那边，你走错啦！’我又问：‘这条河是哪来的呀？’她说；‘这条河是去年人民公社成立以后开的。有了这条河，运输方便了，旱灾涝灾都不怕了。……’
    “远余大婶的话，引起了我的回忆：以前，我的家乡是‘三天不下雨就旱，下三场雨就涝’的地方，人人都想着能挖一条河才好，可是，那不是空想吗！解放以前，不用说；解放以后，就是到了高级社，也是人少力薄，开不成。
    “同志们，现在，因为有了人民公社，有了各社各县的大协作，过去办不到的事能办到了。我离开大婶，沿着那条河往家走，只见河两岸的庄稼长得又高又大，绿油油的，真叫好看啊！就拿玉米说吧，个个都有尺把长。再说棉花，从远处一看，就象铺着一块白色大毛毯。我想，今年一定又是一个大丰收。
    “回到家的第二天，我到海安去了一趟。我到了海安，却不敢相信它就是海安。纺纱厂、钢铁厂、食油厂等大大小小的工厂，烟囱就象树林子一样。以前，这里又贫穷又破烂，就是做梦也见不到工厂啊！这些工厂，多数是人民公社成立以后建设的，能够制造各种新式农具，用不了多久，农业很快就能机械化了。
    “大家不是问我人民公社好不好吗，我是回答是：人民公社好得很！我从家乡回来，觉得浑身都是劲！”
    熄灯的哨子响了，但是，战士们听得入了神，仍然舍不得离开二班长。这时，连长不知什么时候走来了，说道：
    “同志们先去休息吧。人民公社这样好，大家想一想，咱们应该怎样做呢？明天开会讨论一下。”
    公共食堂好处多
    暑假，我回到河南睢县刘家庄，特别注意观察了公社食堂的变化。
    我们公社的食堂并没有解散，反而比过去办得更好、更兴旺了。全村四个食堂，每个平均一百六十多人就餐。炊事员都是从社员中挑选出来的热心为大家办事的人。我家前院就有个食堂，干净整齐，白石灰砌的灶，收拾得一尘不杂。每到开饭时间，社员们一家围着一桌，有说有笑，吃得很香。
    社员们对食堂很满意。食堂饭菜卫生、干净、花样多，面条、豆箕、花卷、包子，常常更换。社员称赞说：“过去一锅饭，现在变几变。”
    参加食堂坚持自愿原则，出食堂自由，社员如果不想在食堂吃饭，说一声，从食堂领盒副食品回来去做。社员们给食堂总结了几条好处：一省，二多，三愉快；省米、省柴、省油盐。社员们劳动以后，马上能高高兴兴地吃上饭。他们说在家单独开伙有三大坏处：浪费、误工、生气。妇女们更是赞成食堂。
    一天，我问母亲：“妈，食堂不是出入自由吗？咱家为啥没把面领回来自己做呢？”母亲说：“你不在家可不知道家里事，食堂菜饭比家里好，在家做饭又费又误工。你在家住几天就知道啦！” （刘安民）
〖-ZW/正文〗
