〖ZQ/总期〗949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众运动好得很！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无座力炮连官兵谈切身体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴恤民/金丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0145部队一支队群众运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0145部队一支队无座力炮连全体官兵，在学习八中全会文件中，用本支队无数生动事例说明了大搞群众运动的好处。
    座谈中，炮手陈镇文以施工为例说：“去年年初碎四至六厘米的石头，全连最拔尖的纪录，每人每日只达到零点六立方，经过鼓干劲，大搞群众运动，组织大跃进以后，作业效率象上楼梯一样，一步比一步上升，提高到一点二立方，二立方，三点五立方。年度施工任务提前三个月完成了。经过多次验收，质量完全合乎规格，这就是大搞群众运动的好处。”炮车长李春兴接着说：“就拿今年的射击来说吧。炮兵分队对步兵武器射击，创造了以前想不到的成绩，预习时间由四十小时缩减到三十五小时，在强风的情况下全连实施射击，成绩优秀，优秀率60％。比往年提高20％。再说今年的单炮射击。尽管条件复杂，运动目标在起伏不平的地段上行驶，射击成绩仍然是优秀，出现两个‘满堂红’排。这完全是由于贯彻了党的总路线，大搞群众运动的结果。”四班炮车长说：“我是个超期服役的老兵，对几年来的训练成绩知道得很清楚，在兵器与弹药、射击操作方面，过去是当兵三年退役时还不知道分解炮闩，自从开展群众性‘一专多能’训练以后，训练质量起了显著的变化.你随便拉出一个炮手，都能给你按规定标准，作好收、用炮的动作。再说枪代炮射击，过去训练一年，还有不少炮手识别不了分划，掌握不了瞄准镜的操作，经过去年大跃进，班班得优秀。”副炮长郑士林接着以体育训练为例说：“体育训练成绩，跃进也是惊人的，今年对老兵的要求是一至六练习，新兵一至三练习，由于大搞群众运动，一跃再跃，到现在为止，老兵已经完成了七个练习，新兵完成了五个练习。等级运动员由往年的一个增加到十六个，要不是组织大跃进和大搞群众运动，怎能取得这样前所未有的成绩？”官兵们还以文化教育、副业生产等方面许多无可辩驳的事实，证明了大跃进以来的伟大成就。”王权说：“党领导我们在训练中，大搞群众运动好得很。”吴开良说：“不大搞群众运动，就不能取得今天伟大成绩，就不能加快我军建设，我们要坚决贯彻执行党的总路线。” （吴恤民、金 丁）
〖-ZW/正文〗
