〖ZQ/总期〗949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营中的军民友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余毅中/罗开辑/张满生/徐德之/任德成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搬 山  蚕
    某部一支队最近在辽宁庄河县城山乡一带野营。为了以实际行动贯彻党的八中全会精神，他们开展了拥社爱民活动。在紧张的演习中，官兵们抓时间积极助民劳动，不仅作到缸满院净，而且常常帮助放草搬蚕，修桥补路。这里出产柞蚕。社员们为了供应全国人民更多的柞蚕丝，大鼓干劲，继续跃进，扩大放蚕面积，力争蚕茧丰收。蚕虫满山，食叶速度极快，一座葱绿的山头，几天就变得光秃秃的了。官兵们常常带着演习归来的满身汗水与尘土，帮助老乡把这片山地的蚕搬到那片山去就食。有一天傍晚，同志们演习回来，战士陈士德突然发现满地山蚕，原来是山上树叶都被吃光了。他一说，指导员赵长江立刻从后面赶了上来，并动员大家：“来！帮助搬蚕吧，要不就饿死了。”同志们顿时忘记了整天演习的劳累，呼的一声散开了，轻轻地从地上拣起蚕来。他们从这山跑上那山，迅速搬完了满坡的山蚕。有的战士写诗道：
    一条蚕儿一个茧，
    一个茧儿千缕线，
    抽出金线织绸缎，
    人添美来社增产！ （余毅中）
    赶 病   魔
    云南盈江下拉线寨的傣族社员们正忙着栽秧，突然寨子里流行起痢疾和疟疾来了。几天工夫 就病倒了三十多人，社员们都很不安。正在大盈江边野营的某部 队二支队工兵连听到了这个消息，连首长立刻命令卫生员李树保同志：“想尽一切办法，给傣族乡亲治好病。”大军医生来  了，消息传遍了全寨。头一个治病的是刀安花大妈。她已经卧床五、六天了，一天拉痢十几次，发高烧、昏迷、饮食不入，脸色苍白。刀大爹和儿子十分忧愁。卫生员李树保挎着红十字药包匆忙走进刀大爹家里，他又惊又喜，连忙热情招呼，告诉病情。李树保安慰他几句，就马上给刀大妈查体温、号脉、吃药、打针，接着又端茶送水。月光射进房里来，他正忙着煎熬地榆汤。煎好了，又细心地把药吹凉，一口一口地喂大妈。刀大爹看着李树保的一举一动，心里十分感动，用不很纯熟的汉语说：“大军医生你太好了，真是毛主席派来的人！”经过医治，刀大妈的病渐渐好起来了。
    这些天，李树保出了东家进西家，打针煎药，有时连饭都顾不上吃。没有药他就自己上山采地榆、胡莲；遇到疑难问题就翻过大山去葫芦口请教当地中医。短短半个月，他就给下拉线寨治好了三十九个痢疾、疟疾病人。社员们生产劲头更大了。 （张满生）
    “好社员”
    三班散了班务会，已经到熄灯的时候了。天下着小雨，副班长贾玉龙把郭廷习、周永坤两个同志叫到外面，指着南边一片地说：“咱 们去干点事……”，没等他说完。他俩就明白了。一个去找筐，一个去拿手灯，三个人很快就到地里去了。
    原来这里常下雨，社里抢收土豆忙得很，地里剩下一些也来不及收拾。三班演习回来看见了这个情况。贾玉龙想：“就这片地怕也要拣百把斤呢，烂在地里多可惜！”
    他们三个人深一脚，浅一脚地走在稀泥地里找土豆。拣着个大的就高兴地喊：“这个象炮弹！”拣着个小的就把它叫馒头。他们简直忘记了一天的疲劳，忘记了雨水淋湿衣裳，拣完一块地又到另一块地，一个土豆也不让丢掉。往回走的时候，一担土豆几个人换着挑才挑得动，一百斤是只多不少啊！
    第二天，他们把土豆送给了生产队。队里负责同志夸奖他们说：“你们是好战士，又是好社员啊！”
    （零一三八部队二支队徐德之、任德成）
    扩音器又响了
    辽宁宽甸县长甸人民公社苏甸大队有三个扩音器，在一次暴雨中被电火烧坏了。社员们听不到广播新闻、歌曲和上级的通知指示，心里总觉得缺少什么似的，因为这已经成为他们生活中必需的东西了。生产队长每天都在想法修理，可就是找不到一个会修的。
    正好0170部队二支队通讯连野营到了这里。连长李展明同志听到这个消息，就决定抓时间给公社修好扩音器。他利用休息时间，仔细地检查机器，发现是线圈等几个部分烧坏了。当时缺少工具，他就用电话兵的工具代替，用络线机缠绕线圈，一件件地检修。花了相当一天的时间才修好一个。部队野营要结束了。他征得队里同意后，把没修好的两个带回了营房。为了让社员们早点听到广播，他把星期天变成工作日，很快把这两个也修好了。
    扩音器挂上了树梢，嘹亮清脆的歌声响彻了村舍，激励着每个社员的心。 （罗开辑）
〖-ZW/正文〗
