〖ZQ/总期〗949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了让边疆战士看电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭中经〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是电影放映员，
    跨过万水千山，
    把银幕挂在祖国的边疆，
    传播共产主义思想。
    这是驻云南某部电影放映队同志们常唱的歌，它道出了边防放映员对自己工作的热爱与自豪。
    1951年春天，这个放映队刚成立，就担负起为边防部队和少数民族放映电影的任务。几年来，这个电影队日日夜夜奔波在祖国的边防线上，出色的完成了自己的任务。
    “部队到哪里，就把银幕挂在哪里。”这是他们 的口号。他们牵着牲口，驮着放映机和发电机，爬山涉水，穿过人迹罕见的原始森林，踏着尖石和荆棘，为活跃部队的文化生活，努力工作 。
    有一次，放映队穿过一个狭窄的山路，一旁是万丈深渊，另一旁是一个突出的峭石，形成一个险口。这时候，驮机器的小马一闯，机器翻了下来。眼看机 器就要滚下山去，在这千钧一发的刹那间，正患着恶性疟疾的组长范延福，一个箭步跃上去，用身体挡住了牲口。正在危险的时候，队长李奇赶到，他用全力 拉住范廷福。最后，大家扛起机器，扶着峭壁、牵着 牲口，才过了狭窄的山路。
    这个放映队曾在云南省南部哀牢山脉的峰峦和峡 谷中来往穿行。有一次，他们遇到了一个一米多宽的裂缝，把一座陡峭的山劈作两半，截断了前进的道路。怎么办！大家一商量，决定伐木搭桥。没有刀斧，就用修理电影机的工具伐木，经过顽强的战斗，弄到了两根碗口粗的树干，用它搭成了一座临时桥梁，才过来了。
    行军的路上，经常遇到暴风雨，放映员们宁愿自己挨雨淋，用自己的雨衣保护机器和银幕。他们一步一踉跄，揩不完身上的泥装，擦不干脸上的雨水，寒风袭来，打着冷战。但是，放映员们意志非常坚强，终于战胜了风雨和寒冷，到达了目的地。
    一个多雨的秋天，他们正扶着牲口渡河，暴发的山洪，突然向他们袭来，一个恶浪，把人和牲口一起打翻了，放映员李家祥、莫芝蓉翻过身来，急急抓住驮子，在巨浪里翻滚，和洪水搏斗了十多分钟，终于把机器架到了对岸，使机器没有受到重大损失。
    天黑了，有时候赶不到一个村店，他们就露宿在深山老林里，点起一堆篝火，烘干淋湿的衣裳。他们以粗大树干作床，在浓密的树叶下度过了漫长的森林之夜。
    就是这样，他们度过了无数艰险，走遍了边疆的每一个哨所和村庄。他们的观众一场有数千人的，也有三两人的。在一条公路上，有六个守桥战士、住在一个小草棚里。为了使他们能看上电影，放映员替战 士站哨，让战士看电影。为了给一个前哨班放电影，他们从黎明起就开始攀登高山，一直走到黄昏，才把机器运到高达四千多米的山顶，把银幕挂在原始森林的边沿。
    边防战士和各族人民，热爱这个放映队。傣族姑娘向他们身上泼水，小伙子们为放映队搬运机器，瑶族大妈送给他们鸡蛋，苗族兄弟为他们送来了波罗。
〖-ZW/正文〗
