〖ZQ/总期〗949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共内蒙古自治区委员会等单位举行盛宴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝包钢一号高炉提前出铁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝包钢一号高炉出铁活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前来参加庆祝典礼的以苏联驻华大使馆参赞符明为首的苏联代表团和帮助我国建设的苏联专家，也出席了今天的宴会。
    乌兰夫主席在宴会上说：包钢一号高炉提前出铁，是与党中央和毛主席的关怀，兄弟省、市、区的大力支援分不开的，是全国和内蒙古自治区的一件大喜事，它对加速国家工业化和改变自治区的经济面貌将起很大作用。为了感谢苏联和苏联专家对包钢的无私援助，为了感谢全国各兄弟省、市、区各族人民的大力支援，包钢数万名各民族职工坚决为提前完成国家计划而加倍努力。
    周恩来总理在宴会上举杯，为争取包钢建设计划的全部实现，为努力实现包头的工业化，为内蒙古自治区人畜两旺、经济繁荣，为帮助我们建设的苏联专家和他们的夫人健康祝酒。
    苏联代表团团长符明等也在宴会上讲了话。宴会自始至终在欢乐的气氛中进行。
〖-ZW/正文〗
