〖ZQ/总期〗949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七个月不领经费了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连报道组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗勤俭办俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三六二七部队普通连俱乐部，自去年大跃进以来，十七个月没有领文娱活动费，尽管如此，文娱生活仍然十分活跃。他们平均每月组织两次各种形式的晚会，先后编演了文艺节目一百六十七个，在去年全国歌咏比赛中他们连取得了第一名。由于文化生活的全面开展，曾经两次获得了分区的文化连锦旗，三次评为全国文化标兵连。
    这个俱乐部的活动费用主要是依靠各班普遍建立起的废品箱，经济委员会定期清理变卖同志们随时搜集来的牙膏管、电池锌皮、破鞋底、烂铁、废纸、碎玻璃等等。这既支援了国家社会主义建设，又响应了勤俭建军的号召。一年半来，他们卖废品收入和原来结存的俱乐部活动奖金，足够俱乐部的支出还有剩余。仅俱乐部经费一项就为国家节约一百五十五元。在支出经费的时候，他们做到了精打细算，十六个月里，平均每人每月还没有用到四分钱。平时，有严格的经济制度，支出都要在经委会上研究。
    这个俱乐部，在管理文娱体育器材方面也做得很出色。文娱体育器材、书报杂志都指定了专人负责保管，并且做到经常检查。他们还利用旧品修补旧物，自制文娱器材。一年半中，他们修理胡琴十一把、洋琴一把，自制文娱器材七件。一次全连乒乓球、象棋比赛，俱乐部还做了两面纸“锦旗”，奖给两个冠军班。
    （连报道组）
〖-ZW/正文〗
