〖ZQ/总期〗949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军男子水上摩托艇队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军在全运会上的冠军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/一届解放军男子摩托艇队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摩托艇比赛是一项新的运动，运动员单独驾驶着轻快而灵巧的摩托艇，在规定的航道上进行速度竞赛。有的艇的设计速度达到每小时80公里左右。但因为机器的转速很快，如果操纵不好或保养不注意，就很容易发生事故而中途停航。所以参加这项运动，既要求运动员勇敢泼辣、敢于放开速度奔驰，同时也要在平时非常细心地保养机器，在比赛时能细致的操纵，以免发生事故。
    解放军男子水上摩托艇队在比赛的第一天，勇敢有余，细致不足，三人跑了9次，就有四次因中途停航没有跑完全程。全队的积分落到第七位。他们及时总结了经验教训；要求稳扎稳打，在首先保证安全跑完全程的基础上，提高速度，以集中力量争夺团体总分第一。全体运动员用行动实现了领导上的这一号召，在以后的二十七次比赛中，二十六次安全跑完全程，得了十三个第一名，以较优秀的成绩取得团体总分第一。
    摩托艇队的运动员焦桂兰、顾锡鑫从1956年就参加了这项运动，并曾两次参加国际比赛；李品芳、于敦全两人是1958年才开始练习的新手。
    水上摩托艇队
    刘天鸣（照片）
〖-ZW/正文〗
