〖ZQ/总期〗949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红鹰永生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林毅唐云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗革命烈士/附插图RW：杜凤瑞/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月10日，清晨七点多钟，在福建龙田地区上空，我英勇机群同蒋匪空军侵入大陆骚扰的六架飞机，展开激烈的空战。在短短的三分钟里，我歼击机和高射炮兵密切配合，取得了击落敌机三架、活捉敌飞行员张乃军的辉煌战绩。
    一年后的今天，当我们回忆起那次空战的胜利的时候，不能不首先想起伟大的共产主义战士、英雄飞行员杜凤瑞烈士。他在那次战斗中，为了援救战友，勇猛地单机冲进敌机群，击落了两架敌机。是他把敌飞行员张乃军打落在地面被我活捉的。时间虽然过去一年多了，但是杜凤瑞烈士的英雄形象，却象一颗灿烂的宝石，在人们的心中放射着光芒。
    10日拂晓，晨星还在天上闪烁，一辆蓝色的汽车，载着一群飞行员，从前线某机场附近的宿舍，开到机场跑道旁。精神焕发的飞行员们，互相簇拥着下了汽车。走在最前面的是僚机飞行员杜凤瑞。他有二十多岁，身体粗壮，脸蛋浑圆，穿着一体深绿色的短袖衬衫和草绿色的抗压衣，手里拿着的橘红色橡胶质的救生衣和黑色发光的飞行帽。从他那炯炯发光的眼神里，可以看出他是一个坚韧、刚强的人。
    杜凤瑞来到自己的战鹰身旁，若有所思地抚摸着机翼。这时正在检查飞机的机械师龚学贤向他报告：
    “机长同志，飞机都准备好了。”
    杜凤瑞仔细地检查了飞机以后，就地坐在机翼旁边，对龚学贤说：
    “今天是国民党的‘双十节’，虽然咱们宣布了停止炮击，可是蒋介石在美帝国主义指使下，可能瞅空捞一把，给他那些残兵败卒打打气，装装门面。咱们可要提防他这一手。”
    杜凤瑞似乎想到了什么，两眼射出愤怒的光芒，坚定地说：
    “哼！叫他来吧！我正愁着没有机会揍他哩！”
    一讲到敌人，杜凤瑞就满腔怒火。当美帝国主义侵略中东，并唆使蒋介石集团在台湾海峡制造紧张局势的时候，杜凤瑞一次又一次地向党委写申请节，请求到福建前线，惩罚蒋介石集团的空中强盗，保卫祖国领空。
    时间按着它的节奏向前运动。杜凤瑞和龚学贤正谈着，不觉太阳从山背后露出了半个脸来。朝霞放射出万丈金光，给一排排的战鹰抹上一层美丽的金红色彩。
    杜凤瑞兴奋得跳了起来，望着太阳，情不自禁地喊道：
    “天好了！天好了！”
    霞光映照着杜凤瑞。他脸上闪耀着红润的光辉，那高大粗壮的身躯在彩色缤纷的早霞中，显得更加高大，更加粗壮。
    塔台上飘起了“一等准备”的红旗。
    这时候，雷达萤光屏上，在台湾方向，出现了六个麦粒般大的淡绿色光点。六个光点成直线地向大陆方向移动着。……
    杜凤瑞敏捷地跨进座舱，对站在扶梯上的机械师龚学贤说：“今天可要打上了，我要叫蒋介石追悼双十节。”
    机械师飞速地开了车。紧接着八架飞机发出了巨大的吼声，机群后面，被强大的气流卷起了滚滚的烟尘。
    杜凤瑞熟练地检查了一下仪表、电钮、插上飞行帽的无线电接头，穿上伞带……。机械师龚学贤给他拔掉地面保险锁，打开无线电，打开水平仪，打开氧气……。这一切都是在几秒钟的时间里进行的。
    他刚端正了一下姿势，就看见头上忽拉飞起两颗绿色的信号弹――这是起飞的命令。
    转眼间，机群开动了。一架滑上了跑道，又一架跟上去。一会儿，八架战鹰排成威武的阵势，迎着朝霞，直向空中强盗飞去。
    “敌机六架，在你们左前方四十五公里，注意搜索。”地面指挥员发出了命令。
    “明白，明白。”空中指挥员简明地回答着。
    空中勇士们飞行在银灰色的云层上。云层起伏飘荡。勇士们的大拇指紧贴住炮钮，一双双锐利的眼睛，倏倏地挥扫着茫茫长空。
    “×号保持原来高度，×号进入一万二千米。”无线电里又传来了地面指挥员的命令。
    桓树林率领的二中队接令后，立即爬高到 一万二千米。霎时，高空中出现了四条白色的烟带，他们特意用这明显的目标诱惑敌人。而一中队却在隐蔽飞行。
    果然，愚蠢的敌人上钩了，他们误认为我们只有四架飞机，于是便顺着阳光凶恶地向二中队扑来，企图打我个措手不及。那知道，二中队长机桓树林一面报告空中指挥员，一面率领中队勇猛插向敌机群。他们狠冲猛撞地同敌人打了两个迎头，胆怯的敌机立刻乱了阵。敌人偷袭未成，慌忙来了个下滑倒转企图脱离我机群，重整阵势。
    这时，杜凤瑞所在的中队突然赶来，拦住了敌人的逃路。
    正当我三号机向敌机攻击时，三架敌机利用阳光的掩护，绕到我三号机的后面，恶狠狠地打起炮来！
    “三号，注意后面！敌人向你开炮了！”杜凤瑞在这危急的时刻，一面提醒三号，一面勇猛冲去，他为了支援战友，为了战斗胜利，毫不犹豫地单机冲入敌阵，猛打了一阵炮，使三号机摆脱了险境。可是杜凤瑞自己却陷入敌机的包围中，他勇敢无畏，咬住一架就打出一串炮弹，敌机中弹起火，拖着长条的烟火，象只打掉了脑袋的乌鸦，翻滚着向下掉去。敌机飞行员仓皇跳伞，这就是今年6月30日被我释放回金门的蒋空军“活烈士”张乃军。张乃军在被俘后，曾经这样叙述过他当时所遇到的厄运：
    “在我还没有来得及弄清空中情况，刚想向你们一架飞机攻击的时候，突然觉得机身猛烈一抖，后舱热烘烘的，我知道被击中了。回头一看，飞机起火了，我赶紧就跳了伞……。”可见杜凤瑞同志当时打得多么勇猛，多么准确！
    杜凤瑞一串炮弹打下了张乃军，正要爬高继续向敌人攻击，突然从右后方云缝里钻出一架敌机，毒蛇般偷偷地向他开了炮。战鹰中弹负伤了，顿时飞机抖动了几下。
    杜凤瑞，勇敢的鹰，党的好儿子，拉起了机头，加大油门冲向敌机。胆小的敌机见他来势勇孟，突然垂直下降，企图钻进云层逃命。杜凤瑞那能饶他，打开加速器紧跟着敌机，狠狠地打了一阵炮。敌机顿时燃起熊熊烈火，在空中爆炸了。
    这时，杜凤瑞的战鹰，也象断了线的风筝，操纵失灵了。他不得不跳伞。
    杜凤瑞沉着地拉动着伞绳，调整着方向，倏倏地向地面降落着。地面上的人群一看伞的样子就知道是我们的飞行员下来了，都急急跑去营救。
    离地面还剩下不到一千米了，只需再过几分钟他就可以落到人群中来了。可是就在这时，一个毫无人性的空中强盗从高空冲下来，朝着失去战斗力的杜凤瑞开炮射击。转眼就要降落到地面的空中英雄杜凤瑞同志不幸被敌人杀害了。
    就在这一瞬间，怒火烧心的高射炮兵某部四连的同志们，向着这架万恶的敌机开炮了！ 一串串炮弹向敌机飞去。这个杀害了杜凤瑞同志生命企图低空向海上逃窜的强盗，立刻就被打得浓烟滚滚，没跑多远，就一头栽进了大海。
    杜凤瑞同志躺卧在金色的阳光中。汗水湿透了烈士的征衣，鲜血染红了洁白的降落伞。人们抚摸着烈士的头脸，流下了悲愤交集的眼泪。人们决心以实际行动为烈士报仇。（附图片）
    杜凤瑞十五岁参加解放军。1951年在剿匪战斗中曾立战功二次。1952年他调到航校学习，又以刻苦的努力和超人的毅力取得优秀成绩，成了一个坚强的空军战士。
    1958年10月10日，蒋匪F―86型飞机六架，窜入大陆上空骚扰，杜凤瑞和战友们起飞迎战，在福建龙田上空和敌机展开了激烈的战斗。
    杜凤瑞表现了英勇顽强的战斗作风。他为了支援战友，单机冲入敌阵，打退了敌机的围攻。他以猛烈的炮火，打得一架敌视翻滚着向下掉去，敌机飞行员张乃军在仓皇中跳伞逃生。
    当杜凤瑞向另一架敌机攻击时，他的飞机遭到背后一架敌机的袭击。他驾着负了伤的飞机猛冲过去，终于把又一架敌机打得起火，在空中爆炸。
    杜凤瑞的飞机因着火剧烈震动，操纵失灵，他只得跳伞降落。当他离地面还有约一千米的时候，无耻的敌机向他扫射报复。杜凤瑞不幸中弹牺牲。
    杜凤瑞为了党的事业，为了人民的安宁，献出了宝贵的生命。空军领导机关为了表彰他的功绩，给予晋级晋衔、追记一等功的奖励，并且号召空军全体官兵向他学习。
    王 耀画
〖-ZW/正文〗
