〖ZQ/总期〗949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民法网难逃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杭州捕获四名美蒋特务广州依法处理一批蒋特〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗捕获美蒋特务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州15日电 杭州市公安机关最近在人民群众协助下，破获了一批美蒋派遣特务案件，捕获了四名特务分子。他们是：原为美国间谍机关“西方企业公司”派遣的以后又移交给蒋帮特务机关“中央委员会南方工作组”的特务分子王云辉、王云龙，蒋帮“情报局”派遣的特务分子金宝栋，蒋帮“国防部特种军事情报处”派遣的特务分子方朝武。
    特务分子王云辉被美国间谍机关“西方企业公司”派遣潜来大陆，收集我军事、政治、经济情报和进行所谓“心理作战”宣传活动。今年1月间，特务机关又派来电台台长王云龙协助王云辉，企图在杭州 市建立特务电台。但敌人的阴谋未 能得逞，就被到公安机关破获。
    特务分子金宝栋，原是个投机奸商，解放后因“五毒”俱全，曾被依法判处三年徒刑。刑满释放后仍不悔改，去香港加入了特务组织。受过爆破训练，这次潜业大陆阴谋爆炸我浙赣铁路杭州段。但他潜入后几天，就被当地群众发觉，报告公安机关，经公安机关侦察证实后予以逮捕。
    据新华社广州15日电 广州市司法机关最近依法处理了一批蒋介石集团派遣的特务分子。特务分子何坚罪大恶极，被广州市中级人民法院依法判处死刑，经最高人民法院核准，已执行枪诀。特务分子黎泉、杨国楚、李月嫦投案自首，交出爆破器材等罪证，广州市人民检 察院决定对他们免予刑事处分。
    已被处死刑的特务分子何坚，是企图进行爆破活动的凶手。他在香港参加特务组织，经过专门训练，今年8月，他接受了香港国民党特务机关交给他的爆破、散发反动传单、收集人民公社及广东水灾情况等情报的任务，并且接受了纵火器一件、反动传单二包，潜来广州，阴谋进行破坏活动。但他的阴谋未能得逞，就被我公安机关逮捕归案。
〖-ZW/正文〗
