〖ZQ/总期〗949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事实是最公正的裁判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从珍洲大队调查看公共食堂优越性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学良张润清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D651〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗公共食堂优越性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公共食堂好不好？有些人在发表不同的议论。为了使事实来作公正的裁判，最近，我们在一个大队作了个调查。
    白马桥公社珍洲大队六百二十九户，二千九百九十个人，共办了五十二个食堂，平均每个食堂十二户，五十七人。在一年的实际经历中，广大群众亲身体会到了公共食堂无比优越，因而心情舒畅，干劲越来越大，一致主张坚决办下去。全队参加食堂的一千八百四十个成年社员，通过具体摸底排队，其中热烈拥护公共食堂的一千八百零一个，占97.8％；不大愿意参加的三十九个，占2.2％，这些人主要是一小部分过去生活水平比较高的富裕农民，他们抓住我们工作中的某些暂时的或者是已经克服了的缺点加以夸大，说公共食堂制度不优越，站在旁边议论纷纷。公共食堂到底好不好？珍洲大队调查的几个事实作了公正的裁判。
    一、办起公共食堂，群众生活水平普遍提高了，还是降低了？有人说：“做事不怕人多、吃饭不怕人少，人多了吃不到好东西。”这种说 法是大大违背了客观事实的。这个大队调查的结果是：建立公共食堂以后，占总户数的95.2％的社员生活水平普遍提高，这是原来的贫农和新老下中农；占总户数的4.8％的富裕户也没有降低。五福桥生产队城隍庙食堂十户人家，过去有七户是月搞月，餐搞餐。在没有办公共食堂前的1957年有九户要吃周转粮，办公共食堂以后，实行了基本口粮供给制，每个社员群众的用粮都有了可靠的保证，无愁无虑。在油盐方面，这里解放前的水平是三户较齐备，七户经常是少油无盐。解放后，绝大部分人家的食盐还是靠用鸡婆鸡蛋换，实际水平也很不平衡。现在柴米油盐酱菜茶，定时供应，保证不缺。这个大队的食堂一般每天每人平均吃蔬菜三斤以上，过年过节比单灶独作时吃得更好。
    二、有人说公共食堂不方便，对老人、孕妇、来客照顾得不周到。这种说法是不符合事实的。从珍洲大队的五十二个食堂来看，社员的“小自由”一般都安排得熨熨贴贴，以洲脑生产队围子湾食堂为例，社员平日来客，食堂可以随时开餐，除了食堂另加一个蔬菜外，荤菜由社员自备。对各种节日的来客，食堂还把一部分食品分给每一个家庭自由款待。对待年老人，食堂也尽量给予方便和照顾。七十八岁的廖十七牙齿全部脱了，食堂炊事员就每餐给他煮稀饭，炒点嫩菜，想办法使他吃得舒舒服服。对病人照顾得殷勤，并经常储备一点病人食品，以备不时之需。对孕妇、产妇，除统一规定了请假制度外，还额外供应油肉。妇女社员李秀英共生过九个小孩，公社化前生八个，都是产后三天就要自己烧茶做饭搞家务，去年建立人民公社、办起公共食堂以后，又生了一个孩子，社里给她产后四十天假期，食堂供应了她两斤油肉，服务人员还按时把茶饭送到床前。她感动地就：“公共食堂比天堂还好，比亲娘还亲，棒子打我我也不离开食堂。”这个食堂有九个适龄儿童读书，早出晚归，食堂另外给他们热饭热菜，家长和学生都很喜欢。为了照顾社员，大队还拨了三十六亩自留地给社员私人种蔬菜，每户社员都有小锅小灶，可以随时添菜、烧茶水等。
    三、有人说：“办公共食堂不能发展家庭副业生产”、“副业生产比前减少了”。这个说法也是完全错误的，五福桥生产队城隍庙食堂十一户社员。1957年 社员副业收入合计为二百五十七元，每人平均收入五元多。办公共食堂后，今年头几个月的时间，鸡、鸭、蔬菜、生猪、养鱼等收入合计三百六十元，每人平均收入七元五角，比1957年增加收入50％左右。社员小副业一般也都比去年增加了。社员私人养鸡也大大超过了历史最高水平。
    四、有人说：“公共食堂用钵子煮饭，需要的烧柴烧煤比分户起火还要多。”这个说法也完全不对。据调查，全大队六百二 十五户，办公共食堂前每年需要四百五十六万斤煤，今年食堂只需要二百一十八万多斤，可节省二百三十七万多斤，占过去全年总数的50％以上。围子弯妇女李季元说：“过去是先晚搞出隔日柴，现在公共食堂已经把明年插秧的柴都准备好了。”
    五、办公共食堂是不是浪费了劳力。有人说：“一个和尚担水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃”、“食堂人多事多，劳力浪费不少”。这也是没有一点道理的。过去一家一户起火、带小孩，使大批妇女劳动力束缚在家务劳动中，不能经常参加生产，全大队六百二十五户，就占去了六百二十五个劳动力，办起公共食堂以后，全队五十二个食堂，每个食堂平均三个人（包括养猪）只需一百五十六个人。五福桥生产队林家桐车食堂十三个妇女，1957年在农业上共出工三千五百分。今年八个月来就做了一万零五百分工，增加了两倍。过去一家一户单独做饭，开餐不一，耽误出工时间。办公共食堂后，全队男女劳力一千二百五十一个，同出工同收工，工作效率大大提高。特别是有些单身汉解决了出工、吃饭的矛盾，劳动工效和劳动积极性大大提高。
    六、办公共食堂是否为广大农民所赞成呢？回答是肯定的。农民称公共食堂为“铁饭碗”，非常拥护。洲脑生产队社员廖础良说：“公共食堂是人民的幸福园，我们一定要把食堂办好，要我背犁也不出食堂。”六十多岁的社员廖满址从彻共食堂是“七不愁”：即油、粮、柴、盐、菜、用具、住房等都不愁。公共食堂不但给人民群众的生活带来了巨大的好处，而且大大加强了农民的集体观念，提高了群众的社会主义思想觉悟，幼有所教，老有所养，夫妻之间、父子之间和睦团结的气氛大大加强了。浅水生产队老下中农王玉英过去因为吃饭问题和爱人经常闹别扭，一天吵过三次嘴，受过许多痛苦，现在夫妻一道，同出工，同收工，有说有笑，团结一心，她说：“搭帮毛 主席，建立人民公社，办了公共食堂，夫妻和睦，无愁无虑，命都要长几年。”
    中共湖南宁乡县委 第一书记 李学良
    书 记 张润清
    （原载新湖南报）
〖-ZW/正文〗
