〖ZQ/总期〗949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗获得两项冠军的摩托车队女运动员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军在全运会上的冠军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/一届附照片RW：刘和立张树清/冠军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军摩托车队女子运动员，在全国运动会上获得了女子摩托车环行公路和女子摩托车越野两项团体总分第一，夺得集体冠军。
    参加比赛的女子运动员刘和立、张树清的成绩是优秀的：在50公里环行公路赛中，刘和立的成绩是42分29秒4，取得第二名；张树清的成绩是42分48秒7，取得第三名，在30公里越野赛中，刘和立的成绩是54分3秒9，取得第一名，张树清的成绩是55分57秒7，取得第二名。
    解放军摩托车队的女子运动员，大部分是去年年底才选拔出来的护士和工人等。如今年只有十九岁的张树清，原来是总参测绘局印刷厂的工人，去年12月才开始练习。她虽是年轻的新手，因为肯虚心学习，刻苦钻研技术，胜利信心强，为我军争取荣誉的思想明确，所以有突出的表现。他们曾多次与北京摩托车队进行小型比赛，吸取竞赛临场经验；并且到全国摩托集训队去观察，对照检查自己的缺点，及时改变练习进度、内容，重点突破难点，使全队各种车型在沙质路行驶和转弯速度方面有了显著的进步。
    在全运会比赛中，他们精力充沛，勇敢顽强，克服困难，终以力争上游的气概，取得了优良成绩。
    刘和立（左）和张树清
〖-ZW/正文〗
