〖ZQ/总期〗949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二支队驳倒“事故难免论”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分队强渡江河演习圆满完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成再坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗强渡江河演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0239部队二支队胜利完成步兵分队强渡江河的演习，没有发生事故。他们一开始就强调了安全问题，各级党委、支部在研究如何搞好演习的同时，都专题讨论了防险保安工作。
    这次演习强渡的地点，水流湍急，河中礁石多。潮水来的时候，浪头高达一米以上。过去有的分队在这附近演习，就曾经淹死过人。而且，这次演习设置的情况，又比以往复杂。演习分队不仅有的使用小船木筏横渡，或用就便器材泅渡。还有的要在夜间偷渡。在这样条件下，究竟能不能保证人马安全，怎样才能保证安全？在分队干部中有两种思想反映：一种认为，既要练好战术动作，又要保证人马安全。另一种认为，演习就应该象打仗一们，要培养部队不怕危险、英勇顽强的战斗作风，出点事故也是难免的。演习前，各单位都组织了讨论，辩论的焦点很快就转到“盲目的冒险，无谓的牺牲，算不算勇敢？”“我们部队需要培养什么样的勇敢和战斗作风？”大家批判了后一种认识，统一了思想。
    在充分重视防险保安工作的基础上，各个分队马上掀起了一个“想办法，找措施，保证人马安全”的群众性活动。负责渡河的支队工兵分队和配属的渡河分队首先提出：保证在渡场不淹死一个人，他们想出很多办法，如每次渡河都要把船只全部检查一次，严格执行载重规定，在船上没有命令任何人员不得乱动，派出救护船只来回照顾等。步兵分队都订了防险保安计划，成立了救护组，班里也选出了保安员。
    二支队由于思想抓得紧，防险保安工作做得细。因此，横渡的十几个单位，都没有发生事故，顺利地完成了演习任务。（成再坤）
〖-ZW/正文〗
