〖ZQ/总期〗949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众保障演习人马安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连实弹演习无事故〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej5〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 既要高质量，又要保安全。0159部队三支队一连在加强步兵连的实弹战术演习中切实做到了这一点。尽管这次演习的情况复杂，兵种多，可是战术动作仍很逼真，合乎实战要求，轻武器射击命中率高达94.6％，炮弹几乎是发发命中；整个演习没有发生事故，保证了安全。
    演习前，有的同志怕被喷火器烧着，怕炮弹“掉队”落在自己人堆里；担任迂回任务的分队，担心被自己的火力杀伤；突击组也顾虑在接近敌人时，碰到超越射击的重机枪弹。上级首长和一连党支部反复进行了思想教育，讲解各种加强火器的性能，说明只要听从指挥，作好各种火器相互间的协同动作，就不会发生事故。
    开始也有人认为，要保证不出事故，就多少要影响点训练质量。一连通过大家讨论以后，明确了质量和安全的辩证关系。只有在战斗队形上合乎战术要求，队形不乱 套，后面才不会打到前面的自己人；只有射击技术提高，步炮协同好，机枪手和步兵协同好，才不会打着自己。所以，只有提高了训练质量，才能确保安全。同时，又必须注意安全，训练质量才有保证。
    在深入动员的基础上，党支部又发动群众大抓安全措施，使防险保安落到实处。在情况设置上，既要符合战术要求，又照顾到安全问题。如敌人六号阵地的坦克，先设在靠近山顶的斜坡上，后来考虑到反坦克炮万一打过山顶会造成事故，在符合战术要求的前提下，就把这个目标下移了五米。火炮位置的设置，也尽量避免弹道从演习分队的正上空经过。他们还和地方政府联系，动员居民临时迁离演习区。
    针对不同人员提出不同的要求，开展群众性的防险保安工作。他们对兵步的要求是：不射击时关好保险，前进运动时枪口向上，演习结束时验枪收缴剩余子弹。要求炮兵操作沉着细致，计算准确，干部亲自检查。要求通信兵演习前检查好机器、线路，牢记各种信号，准确传达命令。工兵（炮火显示队）做到：炸药火具分别放置，敷设炸药连接火具时，作出标记，防止误踏伤人，没爆炸的炸药及时起出、妥善处置等。示靶手做到，按规定筑好隐蔽部，演习前做好一切准备（如检查靶子，解好大小便等），就位后严守岗位，不得伸头探望，并要熟记信号。警戒人员做到：明确警戒区，不得擅离职守；牢记信号，密切和电话员联系；演习前严密搜查演习区等。
    这次实弹演习，由于采用了群 众路线的工作方法，充分发动群众出主意、想办法，防险保安措施订得比较周密、具体。因为这些措施来自群众，演习中也就容易被群众接受，认真贯彻执行，防止了事故的发生。
〖-ZW/正文〗
