〖ZQ/总期〗949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军航海多项男子队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G81223〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军在全运会上的冠军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/一届解放军航海多项男子队附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们在全运会的航海多项比赛中，以598分的成绩获得男子总分第一。他们的成绩提高得很快，如两千米荡桨的成绩是11分3秒4，比1958年全国比赛成绩提高了3分29秒2。7×100米游泳接力，比今年分区赛提高了12秒9。
    这支年轻的航海多项运动队，成立于今年5月第二届全军运动会以后，队员都是来自海军舰艇上的水兵、瞄准手、枪炮班长和轮机兵。其中有四个人立过功、两个技术能手、一个五好战士。
    为了提高成绩，他们付出了艰苦的劳动，在比赛前，一天练八个小时，许多人手磨破了，臀部磨烂了，但听不到叫苦的声音。他们说：不是他们不感到痛，而是在痛的时候，一想到安业民烈士的英雄事迹，想到解放军的艰苦奋斗的传统，就再也不把这点小事放在心上了。
    全运会以来，他们与各兄弟代表队之间建立了亲密无间的战斗友谊。有不少队给他们写了信、送了锦旗。在山西队和安徽队赠给他们的锦旗上写道：“深厚的友谊、共同的理想，值得我永远学习的榜样。”
    航海多项男子队
    牛嵩林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
