〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学认真学习贯彻江总书记“七一”重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学党章讲政治查纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部教育整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者景抒展、记者姜宁报道：国防大学在全校范围内广泛开展以“学党章、讲政治、查纪律”为主要内容的学习教育整顿活动，以实际行动贯彻落实江泽民总书记在纪念建党75周年座谈会上的重要讲话精神。
    作为担负培养我军高级指挥人才的国防大学，按照军委决策办校，建校以来已培养各类高级人才5000余名，为推动我军现代化建设发挥了重要作用。江总书记关于要努力建设一支高素质的干部队伍的重要讲话发表后，他们深感责任重大，在组织全校认真学习的基础上，针对学校干部队伍思想建设方面存在的薄弱环节，在全校范围内广泛开展了这次以“学党章、讲政治、查纪律”为主要内容的学习教育整顿。
    在这次学习教育中，国防大学党委紧紧把握讲政治的总要求、各级党组织的核心领导作用和干部素质三个关键环节，着重查找总结抓落实方面存在的问题和经验教训，用思想政治建设带动和保证全面建设。他们在继续大力宣扬爱校敬业先进单位和优秀共产党员事迹的同时，发动全校党员干部以民主生活会方式进行对照检查，围绕政治观念、党性观念、纪律观念查找自身存在的薄弱环节。对存在的问题点到事指到人，把原因分析透。校党委还引导大家从近年来个别单位和党员犯错误的事例中，看清各级党组织和党员干部把握政治方向的重要性。按照江总书记提出的建设高素质干部队伍的5条基本要求，全校在干部队伍中进行思想、作风、纪律教育整顿，校党委成员带头开展批评和自我批评，引导大家处理好政治与业务、红与专、政治纪律与学术民主、社会效益与经济效益等方面的关系，划清是非界限，并对违犯纪律的党员干部进行严肃查处，从而在全校干部队伍中进一步形成“增强党性、遵守纪律、政治合格”的浓厚空气。
〖-ZW/正文〗
