〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的嘱咐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈佳良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从小到大，母亲作为我第一位“老师”，其管教是非常严格的。她的话就是命令，轻易不敢违抗。可是，自从我迷上读书，为了拥有心中向往的图书，却一再“抗旨”不遵。因为那些小人书和大人书对我的诱惑实在是太大了。
    小时候，家里穷，买煤油的钱都要“从母鸡的屁股里抠出来”，要想买书，其难可想而知。但是，我还是敢挪用“专款”来买书，也常常引来母亲的责骂声和弟弟妹妹的欢呼声。
    记得刚升初中二年级时，母亲给了我一大堆纸币和硬币，嘱咐我：“这是12元钱，攒了半年了，你自己去买件衣服，身上这件衣服再穿出去，同学们要见笑的，别买书啊！”怀里揣着钱，带着母亲的嘱咐来到供销社，面对琳琅满目的商品，还是像往常那样，习惯地奔向图书专柜前，看到《安娜・卡列尼娜》、《战争与和平》等书，我忍不住还是买下了。没有想到，当我捧着托尔斯泰这些传世之作和剩下的钱交给母亲时，她竟流下了伤心的眼泪。我不敢面对母亲过早衰老的面容。低声解释说：“妈，旧衣服穿在身上，只要不露肉就行，我不怕别人笑话。”过了许久，母亲抬起布满老茧的手揩去泪水，嘱咐我：“妈妈知道你爱书，这是好事。可咱家实在没有这笔开支，那你就穿旧衣服上学吧，以后不许再买书。”我咽下流到嘴边的泪说：“行……”
    日积月累，我的藏书也日渐多起来了。当同学们来到我家，见到家徒四壁而图书却多得他们意想不到时，都说我是个贫穷的富有者。我不知他们是从哪本书上看到的哲言。渐渐地，出入我家的都是腋下夹着书的书迷们。我家似乎成了读书者的乐园。
    刚入伍时，母亲把我偷偷买下的足有50元的图书，都帮我装进提包，但还是叮嘱我：“往后穿军装不用再买衣服了，钱要用在正地方，不要都用于买书。”可我只要有机会出差，无论是大连、沈阳、长春还是北京的新华书店，都成了我上街时第一捕捉的目标。买书，成了我逛街市的重要目的。我无法摆脱图书对我的诱惑。几年时间，很多钱就这样变成了查起来得心应手的资料、读起来如饮甘霖的精神营养。潇洒漂亮的革履西装，至今与我无缘，一些征文获奖证书和变成铅字的文章，终于换来了母亲欣慰的笑容。
    渐渐地，母亲知道我嗜书如命的毛病是不能改啦，就在信中叮嘱：“总看书要注意保护眼睛。”我回信说：“妈妈，您的嘱咐一定照办。”
〖-ZW/正文〗
