〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川铜梁县政府情系国防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮驻军建设新营房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳卫东/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靳卫东、记者徐文良报道：曾经养育出我军战斗英雄邱少云的四川省铜梁县人民，在建党75周年这一天，为某部征地建设新营房。专程赶来主持今天营房新建工程开工典礼的成都军区后勤部长王世麟，代表军区党委感谢铜梁人民发展经济不忘国防建设的深情厚谊。
    这个部队有的营区远离团部，由于营房是始建于60年代的军工自建房，水源缺乏、水质差、管道老化，部队饮水难长期难以解决。加之狭窄的出入道路被居民房和地方娱乐场所包围，部队的正常管理、训练和战备执勤受到限制。今年初，铜梁县政府在实施县城改建规划时，首先想到了驻军营区的长远建设，他们主动提出在紧靠该部领导机关、位于国道和省道的交汇口处，为该部新征与老营区等量面积的土地，建设2.2万平方米营房，并提供160千瓦供电容量和日供600吨自来水。
〖-ZW/正文〗
