〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇款单缘何邮来邮去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军营收发室是反映部队思想动态和风气的“小小气象站”某团党委通过“气象站”提供的“晴雨表”，及时发现基层关注的“热点”问题，纠正不良风气，以公开求公正，部队建设呈现新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆丰刘励华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗力源杯赛焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营“飞”来汇款单
    去年2月，西藏军区某团政委肖茂光走马上任，无意中，看见团收发室有两张汇款单，款额都在2000元以上。从汇款人地址可以看出，这两笔钱是战士家长寄来的。联想部队目前正处于选改志愿兵的关键时刻，他不禁警觉起来。不查不知道，一查吓一跳。仅过去的一年里，战士家长向部队汇款就近100次，其中还有5000元的高额汇款，总计款额20余万元。
    汇款单里有“文章”
    肖政委将这一情况向团党委作了汇报，引起党委“一班人”的高度重视。党委纪委迅速成立调查组，根据汇款单提供的线索“顺藤摸瓜”，调查组很快摸清了汇款单的来龙去脉。原来，这些汇款大都是战士家长为让孩子在部队“有出息”，寄来的“特别费用”。在深入调查中，工作组还掌握了个别干部的问题。团党委作出决定，让“热点”问题在全团范围内曝光。
    团军人大会成为全团上下关注的“焦点时刻”。会上，党委纪委公开了对问题的调查和处理结果：宣布对8名给领导送礼的战士取消提干、转干资格；对收受战士礼物的5名基层干部和一名团领导，分别作出了给予处分和退回礼物、在大会上作检讨的处理。此举在全团引起了强烈反响。
    趁得浪大好行船。团党委紧接着推出一系列新举措，在基层“热点”问题上增加透明度，以公开求公正。战士提干、转干、选改志愿兵、考学、学驾驶技术，在经由群众评议、支部推荐、营党委把关的基础上，由团里统一进行政治理论、军事技术、文化知识考核。当场出题，当场考核，张榜公布。经严格考核，严格把关，全团8名优秀士兵提干，27人选改志愿兵，大家心服口服。
    汇款单又邮回去了
    一年过去了，记者今年4月再次到团里跟踪采访，发现近百张汇款单已纷纷“返家”。
    刚穿上志愿兵服的王义山拿出家父写的信给记者看，信中写道：“家里寄来2500元钱，本想让你给培养帮助你的部队首长‘联络联络’感情，没想到钱又邮了回来，还传回你转上志愿兵的好消息。部队真是好，你要好好干，不要辜负领导的期望。”
    团长宋靖告诉记者，随着汇款单返家，基层“热点”也普遍降温。截至今年6月，全团士兵收到千元以上汇款的只有6人，且都存在团服务社，有据可查。今年全团转干4人，选改志愿兵37人，无一人“告状”。战士休假归队，没有一人给干部送土特产。战士学驾驶技术没有一个走“后门”，包括团长、政委身边的公务员也没有享受“优惠”，而是“从哪里来，回哪里去”。全团没有一名干部违纪受处分。如今，部队盛行一句话：“要想有进步，必须走正路。”
〖-ZW/正文〗
