〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3524厂科技兴企获生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单学彬李立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 单学彬、李立报道：3524厂转变经济增长方式，走“科技兴企”之路，企业显出勃勃生机。
    这个厂是以生产部队装具为主的综合性企业。以往产品结构不合理，档次低，缺乏市场竞争力，企业的效益受到影响。去年底，新任厂长王宏伟上任后，通过调查，提出了以科技进步推进企业发展的治厂方略。他们大力引进、培养科技人才。工厂建立了人才内培、外引、兼聘机制，引进大学生，与大中专院校建立合作关系，开发科技含量高的新项目、新产品；加大科技开发力度，工厂新增设了开发处和项目引进处，专门负责新产品的开发和新项目的引进。目前，他们已开发研制出发热丹田带、节能电暖器、发热服装、折叠式帐篷等具有广阔市场前景的新产品。有的产品在河北省第十届技术交易会暨第七届发明展览会上，获得了金奖和银奖。与此同时，他们还注重强化品牌专利意识，促进科技产业化进程。今年来，该厂申报了5项新产品专利，登记注册了可在四大类18种产品上使用的“凯涛”牌商标。
〖-ZW/正文〗
