〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把书放错地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书友漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名作家、文学理论家唐|一生手不释卷，读了不少书，也藏了不少书。但当人称他为藏书家时，他却说：“我并不是藏书家，也不希望别人以藏书家看待我。”这是为什么呢？原来，唐F有个朋友，喜好读书，卷不离手，但读书的方法却非常奇特。他总是读一页，撕一页，随读随撕，一本书读完了，同时也撕完了。唐赂械绞分奇怪，问他这是为什么，那位朋友指着自己的脑袋，笑嘻嘻地说：“没有错！我把它放在这儿了。”从此以后，唐旅康甭蛄耸槔床患霸亩粒那张笑嘻嘻的面孔便出现在眼前：“哦，你没有把书放错地方吧？”这使唐赂械阶立不安，同时也促使他更加勤奋学习，勤奋读书。 （唐|《晦庵书话》）
    唐履俏慌笥训亩潦榉椒ㄋ淙徊灰欢ㄖ档眯Х拢但他说的那句话却可以让人警醒。事实上，现在确实有许多人，包括我自己常常是“把书放错地方”――不是把它装进自己的脑袋，而是陈列书橱，束之高阁，使之没有放在应该放的地方；不是用书中的知识武装自己的头脑，而是自觉不自觉地当成了一种装饰和摆设。
    我认识许多读好书的朋友，他们买书的热情很高，一段时间不到书店里、书摊上看一看，便觉得精神上缺少一种滋润。但有时候，他们也和我一样，仍免不了使书籍遭受“放错地方”的命运。这是什么原因呢？经常和朋友们交流读书体会，觉得原因大概出自三个方面。一是书买回来后，就是自己的了，迟读早读都一样。这种心理现象，清代的袁枚在《黄生借书说》中已经分析的很透彻了。他说，不论什么东西，一旦居为己有，“必高束焉，庋藏焉，曰：‘姑俟异日观云尔。’”结果呢，今日推明日，明日复后日，时间一天天地过去了，而书籍仍原封不动，难得与主人谋面相会。二是所谓没有时间读。常听一些朋友感叹：能够静下心来读几页书是一种幸福。但时间从哪里来呢？一个字：“挤！”信息时代，生活节奏加快，但只要下决心诚心读书，时间还是能“挤”得出来的。比如，减少一些不必要的应酬和应付，时间不就“挤”出来了？这里有一个关键，就是要能够静下心来，排除外界干扰，不迷恋于物欲，创造一个属于自己的宁静淡泊的心理空间，才能腾出时间和精力，读书也才能读出味道来。三曰现在没有用处，等用时再读。这更是一种糊涂认识。每一种书籍都为我们打开了一个了解未知世界的窗口。我们常说“开卷有益”，不去读它，何从知道有用还是没用。因此，“等用时再读”，其实不过是懒汉的托词而已。
    古人云：“能积不能读，何异掌书佣子；能读不能行，所谓两足书橱。”买书而不读，等于不买或买回一堆“放错地方”的废纸。避免“把书放错地方”，首先要克服以上几种不良心态。读书的兴趣是可以慢慢培养起来的，读书一旦成为一种习惯，便会像每天吃饭一样必不可少。让我们时时记住这句话：“你没有把书放错地方吧”，并以此鞭策和激励自己，抓紧时间，多读几本对自己有用的好书。
〖-ZW/正文〗
