〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某场站营房建管用修良性循环
    本报讯 沈阳军区空军某场站结合场站实际，贯彻落实总部《标准》，先后制订了《营房住用管理标准》等规定，建立并实行了责任承包制度、检查监督制度、定期维修制度和征求意见制度。全场站营房完好率达到了90％以上。
    海军某支队狠抓房管制度落实
    本报讯 海军某登陆舰支队在营区房地产正规化管理中，坚持营产管理计价承包责任制，按照谁住用谁管理的原则，层层承包到具体单位和个人，把好战士退伍、干部转业、调动时营产的交接关，使营房管理落到实处。
    武警某支队营管干部素质增强
    本报讯 武警上海某支队把素质比较好的干部选配到营房管理工作岗位上来，并通过多种渠道组织他们系统学习组织管理方面的科学知识，提高组织管理能力，使全支队的营房管理水平有了明显提高。
    二炮某部全员参与房地产管理
    本报讯 第二炮兵某旅坚持把营区房地产正规化管理教育与经常性思想政治教育相结合，使广大官兵牢固树立起“爱护营产光荣、损坏营产可耻”的观念，营区房地产正规化管理呈现出全员参管、人人尽责的可喜局面。
    某勤务站日常营产管护抓得好
    本报讯 国防科工委某训练基地港湾勤务站抓营区房地产正规化管理，重视抓好群众性的自管自修，保证了连队日常营产管理制度的落实，全站主要营产的完好率比原来平均提高了11‰。
    （本组稿件由刘正义整理）
〖-ZW/正文〗
