〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厂徽的激励〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南航中心修理厂实践为部队服务宗旨纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益源曾辉根陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京空军南昌航空中心修理厂，厂徽设计得新颖别致：蓝天碧空，金色的太阳喷薄欲出，一架战鹰昂首云天，飞向遥远的天际……
    前不久，该厂厂庆时特意为每个员工颁发了这枚厂徽。戴上这枚厂徽，员工们便自然想到肩上的责任。
    与其叹息，不如奋起
    南昌航空中心修理厂――这个诞生于抗美援朝、曾创造抢修战场飞机77架次纪录的厂家，在建厂45年里，走过了一条曲折的路。
    9年前，航修厂从沿海某地迁到了偏僻荒芜的红土地，营院内除了几幢破旧的平房外，一无所有。设备露天堆放，经常停水停电，就连宿舍也是向驻地群众租借的牛棚。因为没有生产效益，职工工资没有着落，随军家属的工作、子女的入托入学无法解决。如此困境，怎能拴住人心，迁址不到一年，先后有120名科技人员辞职离厂。
    难道辉煌就这样成为过去？航修厂领导意识到：与其叹息，不如奋起。在确保完成军品任务的前提下，大力开发民品，学会在市场经济的大潮中搏击。不识水性的航修厂人凭着执著的信念，在商海中艰难地摸索。靠着银行贷款，他们组成了探“路”组，揣着干粮和咸菜疙瘩，兵分数路出击。他们找到了建设上海电视塔的5714厂的工程师们，询问他们是如何走科技兴厂之路的。跑了数十家军工企业，脑筋大开窍，一项项改革措施应运而生。
    根据市场经济规律，厂里制定了《生产经营管理条例》，劳动管理方式由原来的任务指标考核转为任务和利润双项指标考核。把竞争激励机制引入生产第一线，把个人效益与单位效益直接挂起钩来，收益向生产一线倾斜。该厂有一条微型轴承生产线，投产初期产品市场较好，可是由于他们没有很好地把握市场，坐失良机。工厂在确立大力发展民用产品的方针后，派人上市场作调查，认为该产品市场潜力仍然很大，他们便大胆扩大生产规模，建立销售队伍，产品很快畅销国内市场。
    把军事效益放在首位
    民品生产使航修厂的效益直线上升，职工的收入也逐年提高。对此，有的同志主张，什么挣钱就干什么。当上级分配该厂一批飞机大修任务时，有人私下算了一笔账，修一架飞机要贴两万多元，一年十几架飞机的修理任务，就要搭进好几十万元，建议厂领导少接受点修理任务。厂领导有自己的主见：我们是军队修理厂，为部队服务，保障战斗力是第一位的，生产民品的最终目的是为了保军品，舍此就本末倒置了。厂子富了，面向部队服务飞行的方针不能变。工厂在抓好职工热爱军品生产，增强国防意识教育的同时，重新制订了一系列保障军品生产的措施。规定在军品和民品生产发生矛盾时，必须无条件地保证军品生产。
    去年10月，空军在某地组织一场大规模的军事演习。演习前，该厂按实战要求，实行岗位战斗值班制度，随时组织抢修部队送来的航空部件。在一个多月里，抢修部队临时送来的部附件384件。演习开始，军区空军指示他们派一个小分队执行演习中的抢修演练任务。接令的第二天，他们组成的抢修小分队，在上级未拨一分修理费的情况下，按时奔赴战地。凭着精湛的技术使一架架伤痕累累的“战鹰”在数十分钟后重上蓝天，受到参演部队和上级首长的高度赞扬。为保证部队演练，每年航修厂要从民品收益中拿出近百万元贴补军品任务，年修理量位居空军各中心厂之首。
    有形的投入，无形的收获
    航修厂地处偏僻，为了使工厂有一个更加辉煌的明天，他们积极创造一个吸引人才干事业的环境。记者看到，厂区新盖了4幢厂房；办起了职工子弟学校和幼儿园；建起了文化活动中心、图书阅览室；新建了足球场、旱冰场，营院绿化实现了“春有花，夏有荫，秋有果，冬有绿”。变化最大的要数修理工具的现代化。他们投资数百万元更新了修理设备，使工效成倍提高。
    树大自有凤凰来，航修厂旧貌换新颜，在许多辞职科技人员中引起了强烈反响。当年，他们不得已离开了，如今又朝思暮想回厂来。眼下，已有23名科技人员回到了航修厂。
    有形的投入，化为航空中心修理厂无形的巨大收获。今年，他们在空军各中心厂中，订货量占首位。厂长周新明向我们描述了一幅中心厂发展蓝图：到1997年，以某新型歼击机为主的部附件承修率要达到90％，到1998年，形成基本符合实战要求的战伤飞机抢修能力，达到承担南京战区空军所有主战机种战伤抢修的水平。
〖-ZW/正文〗
