〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲政治就要保持老红军本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨中华宋宝华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲政治/优良传统教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军是人民民主专政的坚强柱石，是社会主义祖国的钢铁长城，是体现我们党和国家政治优势的重要力量。我军这种特殊的职能和地位，决定了讲政治是我军优良传统的精髓和军队建设的灵魂。60多年前，中国工农红军正是凭借讲政治这一优势，在极其艰难困苦的情况下，走完了二万五千里长征，胜利地抵达抗日前线。当前，贯彻落实好江泽民主席关于讲政治的重要指示，就要使我军始终保持老红军的本色。军队带头响应江主席的号召，带头讲政治，率先把讲政治的要求落实到军队建设的方方面面，才能在国际敌对势力“西化”、“分化”我国的政治图谋和腐朽思想文化侵蚀面前，在西方的民主观、自由观和军队“非党化”、“非政治化”那一套政治主张的渗透、腐蚀面前，始终保持高度的政治警觉；才能使我军在发展社会主义市场经济条件下，不断增强抵御“酒绿灯红”影响和诱惑的自觉性、坚定性，履行好我军的根本职能，真正担负起为国家建设和改革开放提供强有力的安全保障的神圣历史使命。
    党的十四大以来，军委领导同志反复强调要发扬优良传统，保持老红军本色。江泽民主席还把我军的优良传统概括为十个方面，作了系统的、深刻的阐述。他要求全军努力加强我军的优良传统和作风教育，把这一教育摆到时代的高度和战略位置，坚持不懈地抓下去，并真正做到抓细、抓实、抓出成效。军委领导同志所讲的发扬优良传统，就其基本精神和目的来说，就是坚持党对军队的绝对领导，坚持人民军队的性质，坚持我军的革命精神。能否始终如一地保持我军的优良传统，是一个关系我军生死存亡、兴衰成败的大问题。因此，在我军的历史上，每当形势、任务发生重大变化的时候，党中央、中央军委总是强调继承和发扬我军优良传统，并把它作为全军的一项战略任务。
    在新的历史时期，发扬优良传统，保持老红军本色，是时代的要求，是加强部队思想政治建设的迫切需要。在发展社会主义市场经济的新形势下，部队思想政治工作的任务很重，面临着严峻挑战。在这种情况下，一些同志畏难了，有的甚至退缩了，给部队建设造成了一些损失；而更多的同志从优良传统中吸取了智慧和力量，勇敢地面对挑战，开辟了思想政治工作的新天地。学习优良传统，熟悉优良传统，继承和发扬优良传统，新时期部队的思想政治建设就会始终充满生机和活力。我军在过去的革命战争年代，长时期处在极其艰难困苦的恶劣环境中，不但没有被摧垮，反而逐步发展壮大，靠的是什么？靠的是以毛泽东同志为首的党中央的正确领导，靠的是坚定不移的理想信念，靠的是“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的豪迈英雄气概。在新的历史时期，我军建设中的困难不少，思想政治建设的任务更加繁重，但比起井冈山时期，比起二万五千里长征，我军的困难要小得多，那时是艰难困苦而不溃散，现在要在“酒绿灯红”的诱惑面前拒腐蚀、永不沾。时代发展了，任务不同了，但过去我军加强思想政治建设的优良传统，对于我们今天来讲，仍具有非常重要的作用，是我们最可珍视的东西。在新的形势下，继承红军的优良传统，要特别强调大力发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民同志提出的“64字创业精神”。在当前，尤其要大力提倡求真务实的作风，说老实话，办老实事，坚决反对弄虚作假、隐情不报等恶劣作风；要大力提倡艰苦奋斗的作风，反对拜金主义、享乐主义等奢靡腐化作风；要大力弘扬官兵一致的优良作风，反对官兵交往中的低级庸俗的坏作风。只有这样，我军的优良传统作风才能不断发扬光大，我们的军队才能始终朝气蓬勃，保持旺盛的战斗力。
〖-ZW/正文〗
