〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较量，在食品市场展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――远望经济开发公司开拓市场纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许年渊李思奇卓明亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当麦当劳、肯德基等洋食品在我国许多大中城市抢占市场时，江西南昌市八一大道上却筑起了一道“壁垒”。由远望经济开发总公司创办的欧亚快餐城，一直领导着南昌市乃至江西省的食品新潮流。这个由国防科工办一个小作坊崛起的食品公司，以惊人的速度发展成为集食品生产、销售，宾馆、酒家、快餐等为一体的综合性企业，营业额每年以35％的发展速度递增。他们在食品行业开发出的6大系列共200多个品种，其中20多个分获国优、省优和市优奖。
    一句讽刺话引发的转变
    远望经济开发总公司原是0911工厂下属的一个小作坊，名曰：凌久食品厂。
    食品厂生产的食品起初也不起眼。有一年中秋节，该厂生产的月饼投入市场，军工系统内一批职工从上海探亲回来，品尝了这些月饼后，与上海的月饼一对比，像拨浪鼓似的直摇头：“南昌的月饼简直能打死狗”。说者无心，听者有意。厂长汪子然听了这话虽然觉得带有讽刺味，但讽刺中却透着信息，透着启发。他赶忙跑市场，一看市民们争相购买的是上海生产的月饼，本厂生产的月饼虽然价廉，但味不美，很少有人光顾。他震惊了，也醒悟了。当即作出决定，改变月饼生产品种，在改善工艺、口味上下功夫，决心与上海的食品一争高低。技术缺乏，他们“三顾茅庐”，请来以制作糕点而著称的上海百年老店乔家栅的经理。乔家栅的决策者们被他们的诚意所感动，慷慨表示，愿意携手联营，并将技术、工艺配方和管理方法全都传授给他们。很快，他们生产的月饼新品种一炮打响，当年投产，当年走俏市场。紧接着，又与上海生产月饼最负盛名的杏花楼联营，并吸收广州、佛山等地加工技术，生产的苏式月饼很受消费者青睐。随着市场的扩大，远望公司又相继推出中西糕点、冷饮、速冻、中秋月饼、蛋糕等6大系列、200多个品种，填补了南昌食品市场的多项空白。
    今天的质量就是明天的市场
    质量是企业的生命，远望人深知这一点，他们没有忘记过去生产的产品，因质量不过关而打不开市场的教训。他们提出“今天的质量就是明天的市场”。在产品生产的每一个环节上建立起严格的规章制度，从原材料采购，到产品生产、销售都实行严格把关。对原材料不合样品标准的坚决拒之门外。有一年中秋节前，他们生产的月饼销大于产，工厂门庭若市，职工们憋足了劲，希望多做一些月饼，多增加效益。赶制月饼的同志为了图快，做出的月饼大小不匀，外观不整齐。公司领导本着对消费者负责的精神，立即决定停产，并将不合格的月饼重新返工，在场的职工心痛得直掉泪。
    他们还建立了一整套极为苛刻的质量检查制度，对不按标准生产和造成次废品的职工，严格处罚。有一次西点车间一位职工因为任务重，操作紧张，将原本该一料一打的变成三料一打，造成产品报废，质检人员发现后，当即宣布扣除该职工当月的工资。
    远望人正是靠这种一丝不苟的精神，不仅赢得了市场的青睐和消费者的厚爱，还一次次捧回了国优、省优、市优奖。去年，他们选送的华联牌莲蓉月饼、豆沙月饼荣获国家首次颁发的“中秋精品奖”，喜庆蛋糕捧回了中国食品优秀奖杯。其产品成为中国食品协会首家指定监制产品，并远销7个省市。
    爱拼才会有发展
    随着我国人民生活水平的提高，消费者逐渐从温饱型向美味营养型转变。人们对食品越来越挑剔，越来越讲究。一些外国食品企业看准了中国这个广大的消费市场，纷纷以各式花样、不同品种打入中国食品市场。为了与洋人竞争，远望的决策者们运用“你无我有，你有我优，你优我新”的经济战术，展开了一场与洋食品争夺阵地的战斗。他们迅速推出了具有中西风味的“欧亚快餐城”。起初几天门可罗雀，公司领导便发动全体职工轮流去吃、去宣传，还免费给过路人发餐券。职工看到这种做法，很是不解，认为这样下去，还不把家底吃光。但公司领导却称这种做法是先花钱后挣钱。不出所料，两个月后，快餐城果然实现了他们预期的目标，顾客们品尝完他们免费送的一份快餐后，主动替他们做起了宣传员。一传十，十传百，不久，快餐城天天顾客盈门，生意火爆。几年来，快餐城以它消费低、品种多、口味好、服务热情等优点，赢得了顾客的好评，营业额直线上升。
    有一首歌叫《爱拼才会赢》，远望公司要求全体员工在本职岗位上拼搏奋进、争创一流。食品生产，大多是手工操作，一站就是10多个小时。节假日，除夕之夜，当人们吃着团圆饭，坐在电视机前观看精彩的文艺晚会，共享天伦之乐时，远望人还在车间赶制食品；中秋佳节，人们品尝月饼赏月时，他们却在车间累得腰酸背疼。去年中秋节前10天，公司接到30万公斤的月饼生产任务，平均每天要突击生产3万公斤，而且质量上不能有半点闪失，员工们没有丝毫怨言，加班加点赶制，生产的月饼全部合格，受到客商的交口称赞。
〖-ZW/正文〗
