〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举反贪利剑当肃贿尖兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有中国特色的反贪体制初步形成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反贪局的主要职能是对依法应由检察机关管辖的贪污贿赂等经济犯罪案件进行初查、侦查以及收集信息和预防犯罪。1989年，广东省检察院反贪污贿赂工作局在反贪实践中应运而生，受到最高人民检察院的充分肯定和各地检察机关的关注。随后，随着反贪污贿赂斗争形势的发展，全国各地检察机关纷纷成立反贪局。1995年11月，最高人民检察院反贪总局成立，这标志着我国反贪局建设步入规范化、正规化的新阶段，标志着具有中国特色的检察机关反贪工作体制初步形成。
    反贪局在反贪斗争的实践中产生，同时又对反贪斗争的进一步深入起了推动作用。在全国各地反贪局的强大攻势面前，每年都有一大批身居要职、掌握实权的贪污贿赂分子落入法网。自去年1月至今年3月，全国检察机关立案侦查犯有贪污贿赂等罪行的处级以上干部2625人，其中局级以上干部239人。反贪斗争的累累硕果，使人民群众感受到党和政府反腐倡廉的坚定决心和实际行动。
〖-ZW/正文〗
