〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨健敏未央张红力魏维宽陈远飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人文素质教育的五方面内容
    以弘扬爱国主义精神为主要目的的我国历史与民族文化教育。这是当前最为重要的人文教育，要让学生充分了解中华文明的博大精深、源远流长，摒弃民族自卑感，批判民族虚无、历史虚无、文化虚无思想，重塑民族人文精神，激发学生强烈的爱国主义感情与高度的民族责任感，热爱我们社会主义祖国。
    以集体主义为核心的价值观与道德观教育。价值观、道德观是思想品德的核心，它的形成与确立是价值标准与道德标准的内化过程，受到家庭、学校、社会、个人主客观诸多因素的影响，应采取感召、示范、教化等各种方式进行。这种教育既是传承中华民族文化精粹的需要，又符合我国社会主义制度的本质规定，更适应未来社会既有竞争、更要和谐的发展。
    以社会主义为核心的公民教育。要培养学生懂得作为社会主义中国公民应承担的责任与义务。教育涉及三个方面：一是社会主义有关理论的教育，二是社会主义民主与法制观念教育，三是社会公德与文明礼仪教育。
    以马克思主义哲学为主要内容的世界观与方法论的教育。哲学修养对确立正确的世界观与思维方法，提高学生的全面素质有着十分重要的影响。以马克思主义哲学为指导，批判继承人类文化遗产，吸收古今中外的一切优秀思想，应为我们经常予以关注。
    以陶冶高尚情操为主要目的的文学、艺术教育。这一教育对学生人文精神具有潜移默化的作用，它将熏陶学生的高尚情操与审美情趣，具有其他因素不可取代的作用。它应吸收古今中外有关的文明成果，兼收并蓄，古为今用，洋为中用。
    （《新闻出版报》1996.5.27）
    配套推进社会保障改革初步设想
    “九五”期间，如何配套推进社会保障改革？国家经贸委认为，1996年，18个试点城市要围绕企业改革，重点推进失业、养老、医疗保险制度改革。具体讲应完成如下主要工作：
    一、建立统一的社会保障机构，实行统一的社会保障政策，完善统一的社会保障法律体系，逐步取消行业统筹，转向社会统筹。
    二、全面推行劳动合同制度，实行统一、开放的劳动用工制度。在企业内形成择优、竞争上岗的机制，允许在生产经营中遇到严重困难的企业，依法实行经济性裁员，政府有关部门应予以必要的支持。
    三、按《公司法》改建为各类公司的企业，应基本完成企业非生产性后勤服务单位、自办中小学、医院的分离工作，将这些部门逐步移交给社会管理。
    四、多渠道筹集社会保障基金，摆脱仅靠增加企业成本支撑改革的局面。
    （《工人日报》1996.5.9 杨健敏文）
    居里“竞选”院士的故事
    居里夫妇发现镭以后，法国文化部长提名授予居里法国荣誉勋章，居里谢绝了这个提名。他在信中写道：“我丝毫也没有领取什么勋章的愿望，但我却迫切需要有一个实验室。”可是不久，居里却竞选起科学院院士来了。因为只有当了院士才能得到实验室。
    按照当时法国科学院的规定：凡院士候选人，必须一一拜访各位院士，并说明自己可以当选院士的条件。
    一位记者这样描写居里“竞选”院士的情况：“爬楼梯，按门铃，介绍自己的姓名，说明来意――这一大堆令人不快的动作已经叫他惭愧得无地自容了。但更糟的还在后面：他必须历数自己得到的头衔，进行一番自我吹嘘，并不无夸张地炫耀自己的知识和造诣――对于他来说，这简直是无法忍受的刑罚。结果呢，他诚恳并详尽地赞扬了他的竞选对手，说阿玛加特先生如何比他更适合进入法国科学院等等……”这样谦逊的竞选者必然把院士的宝座让给了对手，而居里为之奋斗的实验室也随之成了泡影。
    （《名人传记》1996年第5期）
    模拟核试验
    核试验是发展核力量必不可少的手段，它为核武器的设计改进、定型生产、使用与防护提供着科学的依据。自核武器问世以来，世界各国已进行了2000余次核试验。随着近年来禁核呼声的不断高涨，发展核爆炸模拟技术已成为有核国家日益关注的问题。
    模拟核试验是一种采用尖端技术、无须经过现场试验就能进行核武器研制的试验手段。模拟核爆炸包括核爆炸物理模拟和核爆炸效应模拟两个方面。前者是利用各种模拟手段研究核爆炸的反应过程和物理问题，后者则利用模拟手段研究核爆炸效应对目标的破坏力、破坏机制及防护技术等。与现场核试验相比，模拟核试验具有可多次重复、便于监测、节省费用、保护环境和利于保密等突出的优点。
    始于50年代的模拟核试验最初是在美国和苏联两个核大国中进行的，尤以美国的核模拟技术最为先进。1985年美国建成了世界上最大的“诺瓦”激光器，为在实验室中实现微聚爆过程与进行核武器物理研究创造了有利条件；同年，美国耗资3700万美元进行大当量的化学爆炸试验；1987年，美国又建成世界上功率最大的X射线模拟器。1993年，美国能源部核武库处置管理计划出台，该计划准备将美国千余次核试验数据进行透彻研究后，做出计算机模型来模拟核武器的特性，再到核爆炸仿真设施中进行试验，完成以往通过真实核试验完成的对核武器杀伤破坏效应的试验和对核爆炸全过程的数值计算和分析。所有这些，都为美国在全面禁止核试验之后，长期保存并维护其庞大的核武库、方便地进行核武器研究创造了有利的条件。
    据报道，俄罗斯和英国也能进行模拟核试验，而法国已从美国获得了计算机模拟核试验的技术和软件。
    美国等国家高度发达的模拟核试验能力引起了一些无核国家的忧虑。舆论认为，即使签订了全面禁止核试验条约，也无法控制美欧核大国旨在使核武器更加精良的实验室内的模拟核试验。
    （《人民日报》1996.6.11 未央文）
    残破污损国债券怎样兑付
    残破污损的国债券如符合下列条件的，可以兑付：
    （一）残破污损的国债券，号码不全或完全失掉号码，但能够鉴别确属真券，其留存部分超过原券2/3的，可以按照券面金额兑付本息。
    （二）残破污损的国债券，票面在1/2以上（含1/2），并能辨认确属真券及金额者，可在还本付息的后期按原票面额兑付半数本息。
    合乎上列兑付条件的国债券，由于熏焦、霉烂、腐变等特殊情况，不宜继续保存到兑付期时，可由持券人及所在单位提交书面证明，经银行的县支行（城市办事处）审查批准，可予以提前兑付。提前兑付的国债券，按原规定的年利率计算利息，满一年的付给一年的利息；满半年不满一年的付给半年的利息；不满半年的不付利息。
    残破污损国债券的兑付，委托财政部门开设的国债服务部、工商银行县支行和城市办事处审查办理。不设工商银行的地区委托农业银行县支行办理。县（区）以下的处、所不办理残破污损国债券的兑付工作。
    （《光明日报》1996.6.3 张红力文）
    炎炎夏日何时来到
    我国农历常把立夏日（5月6日前后）作为夏季的开端，并把农历4、5、6月视为夏天；今年6月21日是夏至，天文学上则将夏至日视作北半球夏季的开端，并把夏至至秋分视作夏季。那么，幅员辽阔的中华大地，炎炎夏日究竟何时方临？
    现代气象科学通常用5天平均温度（候温）升至22℃以上作为春归夏至的标准。据此，我国台湾省和海南省南端及南海诸岛已全年皆夏、无春秋可言。4月初，夏日首先来到雷州半岛，5月初抵达南岭地区，6月初夏天已光临江淮大地及其以北，中下旬便迅速跑遍华北、东北大地，只有大小兴安岭和长白山的主峰，夏日无法光临。海洋是陆地的“空调器”，沿海地区入夏较晚。例如，大连7月中旬初入夏，比天津晚30余天，上海6月上旬入夏，比同纬度内陆地区的武汉晚半个月。
    气象部门常把日最高气温大于35℃的天数作为炎热程度的一个标准。我国夏季高温日最长的地方在新疆吐鲁番，这里每年35℃以上的日子多达百天。
    在夏季，海拔每升高100米，入夏便推迟4天左右，夏长缩短1个多星期。比如，庐山7、8月平均气温比九江低6-7℃，极端最高气温不高于31℃。四川峨眉山海拔3000多米，7月平均只有12℃，已是长冬无夏春秋连。另外，我国沿海地区在海洋调节下，不仅夏日短，且高温日极少。比如，广州高温日数只有一个星期左右，香港仅为1天，嵊泗列岛则不足1天，山东青岛只有半天，伸入渤海的大连根本就没有35℃以上的热天。
    我国夏季是世界同纬度上除沙漠干旱区外最热的国家。与同纬度地区比，东北北部7月气温偏高4℃以上，华北平原偏高2-3℃，长江中下游偏高1-1.5℃。
    （《中国妇女报》1996.5.9 魏维宽文）
    说说食物的酸碱性
    食物可以看成是一个由多种化学物质组成的混合体系，因此食物具有一定的酸碱性。
    无机化学经典的电离学说，把能够介离产生氢离子的物质称为酸。而酸性的强弱就在于产生氢离子的多少，产生氢离子越多，该物质的酸性越强，反之，则酸性较弱。而氢离子的多少，我们用PH值来衡量，PH为7表示中性，PH小于7为酸性物质，数值越小酸性越强，PH值大于7则是碱性物质。
    食物能够产生氢离子的是一些有机酸和酸式盐，如苹果酸、柠檬酸、醋酸、草酸、乳酸、植酸等，它们在食物中含量的不同，而使食物具有不同的PH值，但大多数食物的PH值都小于7：米饭PH为6.7，牛奶PH为6.5，面粉PH为6.3，蔬菜的PH在5～6之间，啤酒PH是4.5，水果的PH值只在3左右，如草莓3.5，苹果3.2，柠檬2.3，食醋含有一定浓度的醋酸，PH值只有2.9。
    由此可见，绝大部分食物都是偏酸性的，有趣的是我们对其中许多食物并不感到有酸味，这是怎么一回事呢？
    食物的酸味，是我们人体感觉器官感觉到的食物特性，味觉是由舌头上的味蕾所感觉。舌头位于口腔内，而口腔环境本身也有PH值，口腔的PH值主要取决于尝味时需要的唾液，唾液的PH值为6.7，略偏酸性。另外味觉有一种抵消效应，食物中其他的甜、咸等味觉对酸味起一种抵消作用。这样，我们在进食PH5至7的食物就感觉不到酸味，品尝PH在4～5之间的食物只感到略有酸味，食用PH在3～4的食物，会感到强烈的酸味，对PH小于3的食物，因酸味太强烈而感到难以入口。可见用仪器测定的食物的酸性与我们品尝到的酸味存在一个“感觉差”。
    （《中国食品报》 1996.5.26 陈远飞文）
〖-ZW/正文〗
