〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旨在为教学科研提供高质量服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长沙炮院政治部着力提高干部整体素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁德喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治机关建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院政治部围绕“练内功，重服务，树形象”的目标，着力提高干部队伍的整体素质。他们把抓思想建设作为突破口，在打牢思想基础的同时，注重各种业务和科技知识的学习，并编印了《政治部人员职责及工作程序》，规范了各项业务工作，提高了工作质量和效率。该院政治部还十分注重充分发挥“一线指挥部”的作用，为教学科研服务。他们在指导帮助各教学单位建立了思想政治建设工作制度的同时，每个业务部门与分管该项工作的同志分别与基层单位定点挂钩，在组织重大活动和实施重要工作时，下去帮助指导基层开展思想政治工作，并且做到谈心交心到位，解决问题到位，促进了学院教学科研的发展。近两年，这个政治部总结的各类经验材料有20多份被总政、总参以及总参兵种部转发和推广，政治部机关支部连续两年被评为学院先进党支部，政治部主任被评为总参兵种部优秀共产党员，机关自身建设也成为总参兵种部的先进单位。
〖-ZW/正文〗
