〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水滔滔红星闪耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德勇龙世金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月1日晚到2日，百年未遇的特大暴雨袭击了贵州省贵阳市。连续20多个小时的暴雨，使降雨量达204毫米，城区大部分地区一片汪洋。
    灾情就是命令！2日7时，贵州省军区某部独立营官兵乘坐橡皮冲锋舟冲进了滚滚洪流之中。
    “解放军，救救我们！”在贵阳市区河东路口，两位被洪水围困的老人在呼喊！
    “快，冲过去，把人挟起游过来。”指导员白峻岭一声令下，5名战士“嗵”地从橡皮舟上跳进洪水中……
    不好！又一位妇女只身带着孩子在布满铁丝、淤泥、浮油、杂物的浊流中挣扎。
    “别慌张，我们来了！”军务参谋敖卫和两名战士冒着危险，顾不得脱掉衣服，就跃入水中……
    极度困乏的官兵们在救出98名群众后，还没来得及休息，又接到上级命令：小河镇三江口场坝村被洪水围困，营长梁元林率5支橡皮冲锋舟队，利剑般出现在三江口受灾现场。
    三江口由三条河流交汇而得名，地处花溪水库下游，水已淹到村民的房檐下。橡皮舟一次次冲划过去，又一次次被涡流卷了回来，怎么办？
    查看水势之后，营长梁元林命令孔繁州等5位水性较好的战士驾小舟，再次从湍湍洪水中硬是冲进了将被洪水吞没的村庄。高声啼哭的孩子、惊恐万状的老人、妇女被相继救出。
    入夜，勇士们继续乘橡皮冲锋舟激战在贵阳市区。
〖-ZW/正文〗
