〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗导弹发射演习中排除故障隐患多起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗原军乐转业前为军营传经授艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊杰/何天进〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵俊杰、特约记者何天进报道：二炮某部特装科长原军乐，面对转业命令和演习任务，首先想到的不是赶快回家联系工作，而是一门心思投身到演习中传经验、授绝技、教方法，站好最后一班岗。他排除各种隐患20多起，为演习取得圆满成功做出了突出贡献。日前，部队党委给即将转业离队的原军乐记一等功。
    原军乐入伍后一直从事特种装备的管理工作。掌握了新型装备的14种专业知识技能及修理方法。他4次参加某新型导弹试验定型发射任务，排除隐患40多起，7次立功受奖。今年春节前夕，部队受领了参加实弹发射演习任务，已被批准转业的原军乐看到装备保障任务重，便主动要求留下来参加演习任务。在演习中，从先期准备到发射把关，以及任务结束后的装备维护保养，导弹状态恢复等，他都坚守在一线作技术保障，逐台逐件进行技术性能检测，先后排除各种隐患20多起。
〖-ZW/正文〗
