〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一面流动的旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团干事胡刚先后到六个连队任职，使后进变先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张本奎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年，大学本科毕业的胡刚，本可以寻“高门”，领“高薪”，但他怀着一颗对祖国国防事业的挚爱之心，毅然选择了军营。入伍后，胡刚不计名利，默默无闻扎根军营献青春，在连职岗位上一干就是11年，先后6次下到后进连队都是平职调动，但他无怨无悔，6出6回，经验积累了几大本。他家离部队只有50公里，爱人、小孩又不在身边，但11个春秋，他没有回去过一个春节，把所有的情和爱都献给了部队。现在，全团所有连队，哪些连队工作实，哪个连队有什么问题，他都了如指掌，成为一名既精通机关业务，又懂得连队管理的“多面手”。
    翻开胡刚的档案，记下的是一个个令人叹服的荣誉。11年来，他多次被军、师、团树为“学雷锋标兵”、“优秀政治工作干部”、“优秀指导员”、“优秀共产党员”，先后12次立功受奖。最近他被师树为“机关干部标兵”。
〖-ZW/正文〗
