〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中巴哈吉签署有关过境运输议定书
    中国、巴基斯坦、哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦四国政府6日在伊斯兰堡签署了实施《四国过境运输协定》的有关过境货物海关程序和护照、签证制度的议定书。四国代表表示相信，《过境运输协定》将会有力地推动和促进四国间经济和贸易的发展。据估计，四国签定有关海关程序的议定书后，第一批货运车辆将于今年10月通过过境公路。
    阿富汗首都遭“塔利班”的火箭袭击
    阿富汗首都喀布尔6日遭到伊斯兰学生运动武装 “塔利班”的火箭袭击，造成8人死亡，至少28人受伤。据报道，自从6月26日古勒卜丁・希克马蒂亚尔再次担任总理以来，喀布尔市内已有100多人在火箭袭击中丧生，数百人受伤。
    1995年全球有130万人死于艾滋病
    据总部设在日内瓦的联合国同艾滋病作斗争计划署和世界卫生组织在这里公布的最新统计材料，去年艾滋病在全世界夺去了130万人的生命。目前全世界共有2180万艾滋病毒携带者，有100万儿童受母亲的影响感染艾滋病毒。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
