〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在结合中求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入搞好四个教育大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们在基层调查研究时发现，四个教育要搞得更深入、更有成效，既要讲好立身做人的道理，解决认识上的问题，更要联系实际，注重结合，解决行动上怎么干的问题，让干部战士在实际工作和生活中感到四个教育中讲的道理既可信，又可行。
    把说理教育与示范教育结合起来，让战士从领导身上感受到教育的说服力。在基层四个教育中，同样是立身做人的基本道理，从有些干部嘴里讲出来就令人心悦诚服，但从少数干部嘴里讲出来，大家则不以为然。问题的关键不在于谁的言辞更动听，而在于教育者的言教身教是否一致。教育者要说服别人，先要取得服人的资格。讲理想，自己要有理想；讲纪律，自己要守纪律。只有教育者以身作则，成为教育对象心中的楷模，言教才更具有吸引力、感染力、说服力，才会令人心悦诚服。干部的一言一行，在客观上都会对战士的思想和行动起到示范作用，不是自觉的示范就是自发示范，不是好的示范就是坏的示范。因此，深化四个教育，要把说服教育与示范教育结合起来，让战士从领导身上感受到教育的说服力。
    把说理教育与利益调整结合起来，让战士在实际生活中体验到教育的可信性。利益是人们一切活动的动力，人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关。战士也许有这样那样的入伍动机，有的想学一门技术转专业军士，有的想立个功、入了党，回地方好安排工作，等等。在有针对性地搞好四个教育，端正入伍动机的同时，要妥善处理好战士关心的这些利益问题。如果我们进行艰苦奋斗教育，提倡埋头苦干，却送工作一般化的有“关系”的战士去学技术；如果我们进行无私奉献、不计个人得失的教育，却让光打个人小算盘的同志占去了考军校的指标，就必然会严重地削弱四个教育的效果。因此，要充分发挥利益调整的教育功能和导向功能，通过科学理论的学习，把有着不同入伍动机的战士，引入正确的轨道，使他们沿着为部队建设作贡献的方向去实现自己的目标。当然，不能把利益调整单纯理解成“给利益”，甚至迁就满足某些人非正当的要求。在实际教育过程中，要把说理教育与利益调整结合起来，既公平合理地处理好教育对象的个人利益和各种现实问题，又要讲清个人目标要服从部队需要的道理，使战士感到所讲的道理确实可信、可行。
    把说理教育与严格管理结合起来，让官兵在点滴养成中逐步体会教育的严肃性。从政治教育和严格管理的内涵看，严格管理是用纪律规范人，政治教育借助于说理的形式指导人；教育是思想认识方面的引导，管理是外在行为的规范。管理中有教育，教育中有管理，两者是紧密相连的。因此，四个教育要富有成效，一刻也离不开严格管理作保障。应做到，四个教育所倡导的，通过严格管理给予保证；四个教育所批评的，通过严格管理给予限制；四个教育所反对的，通过严格管理给予杜绝。这样，四个教育就增加了自身的严肃性，就容易被人信服，政治教育的威力才能加大，作用才会持久。
〖-ZW/正文〗
