〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进理解加强信任扩大共识推动合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺江泽民主席访问欧亚6国圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李生南白连锁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家主席江泽民应邀于6月23日至7月6日对西班牙、挪威、罗马尼亚、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦等欧亚六国进行国事访问，获得圆满成功。
    西班牙国王胡安・卡洛斯一世和王后索菲亚6月24日在王宫举行宴会，欢迎江泽民主席和夫人王冶坪访问西班牙。
    新华社记者 李生南摄
    江泽民主席7月4日和吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫在比什凯克签署了联合声明。
    新华社记者 李生南摄
    江泽民主席7月5日在哈萨克斯坦首都阿拉木图观看文艺演出后，同演员握手。
    新华社记者 白连锁摄
    江泽民主席和哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫7月5日在阿拉木图观看演出后，受到群众热烈欢迎。
    新华社记者 白连锁摄
    江泽民主席6月25日在西班牙国宾馆会见华侨代表和中国留学生。
    新华社记者 李生南摄
    江泽民主席6月28日同挪威首相布伦特兰夫人举行会谈。这是江泽民主席和布伦特兰首相会谈前合影。
    新华社记者 李生南摄
    江泽民主席6月29日在挪威卑尔根参观著名作曲家格里格的故居时，弹奏《黄水谣》。
    新华社记者 白连锁摄
    江泽民主席6月29日抵达布加勒斯特，罗马尼亚总统伊利埃斯库主持仪式，热烈欢迎江主席。
    新华社记者 白连锁摄
    江泽民主席6月29日抵达罗马尼亚首都布加勒斯特奥托佩尼国际机场，受到热烈欢迎。
    新华社记者 李生南摄
    江泽民主席7月3日由乌兹别克斯坦总统卡里莫夫陪同参观塔什干东郊的契卡洛夫飞机制造厂。
    新华社记者 白连锁摄
    7月2日，江泽民主席在下榻的国宾馆里愉快地穿上了乌兹别克斯坦总统卡里莫夫赠送的民族服装。
    新华社记者 李生南摄
    江泽民主席7月4日由吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫陪同参观玛纳斯村，受到群众热烈欢迎。
    新华社记者 李生南摄
〖-ZW/正文〗
