〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区关怀边防基层干部的婚恋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余大龄干部喜结良缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆海利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区部队守卫着万里边防线，不少单位驻在高原边防和人烟稀少的戈壁荒漠，年轻干部找对象比较难。近年来，军区及各单位领导从关心、稳定基层干部的角度出发，利用各种机会为他们牵线搭桥。阿里军分区政治部副主任徐玉泉，把分区56名26岁以上的大龄干部的情况记在笔记本上，在昆仑山下休假期间，逢人就介绍这些干部在阿里高原默默奉献的感人事迹，以求得别人的了解和理解，希望共同帮助解决他们的婚恋问题。有些领导干部还动员家属亲友帮助大龄干部牵线搭桥。阿勒泰军分区某边防团部门以上领导的家属都主动承担过这项任务，有的已促成4位干部的婚事。对正在热恋的干部，各单位都有意识地给安排一些出差机会，以便和对象进一步接触了解。南疆军区和驻塔克拉玛干沙漠边缘的某师，制定措施保证干部休满探亲假，并明确提出，没有特殊情况不能提前召干部归队，使干部更好地解决婚恋问题。
〖-ZW/正文〗
