〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两代人雪域接力铺“彩虹”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通第一总队百对“父子兵”为西藏交通大动脉畅通做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人价值观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李选清、徐文良报道：记者6月驱车万里走高原，在川藏、中尼、青藏公路上发现一条鲜为人知的新闻：在这里筑路25年的武警交通第一总队先后有100余对“父子兵”，为修筑、整治、保通这三条高原“生命之路”，并肩战斗，奉献过青春、甚至生命。
    前任总队长刘次贤和儿子刘爱军、女儿刘爱丽，是总队第一对“父子兵、父女兵”。刘爱军高中毕业那年，还是支队长的刘次贤同老伴商量：“高原筑路正缺人手，让爱军当兵上来跟着我修路吧。”女儿爱丽1992年从西南财经大学毕业时，刘次贤已经退离总队长岗位，他还是说服老伴坚持把女儿送上青藏公路，当上了高原筑路女兵。如今这对兄妹仍像他们的父亲那样战斗在高原。
    特等残废军人杨天银是高原筑路最老的士兵。他1966年入伍，25年前第一次把推土机开上青藏公路。在一次突发的机车大火中，杨天银被烈火烧成重伤，面目全非，双手只剩下没有十指的光秃手掌。残废了的杨天银向组织提出的唯一要求是：“我不下高原，不进荣军院，让我在高原把儿子带大，还当筑路兵，接我的班修路。”总队成全了这位老兵的心愿，1986年他将儿子杨东林送进筑路部队。从那年那月起，开春时，杨天银会用没有手指的手掌为儿子打点上路的行装，入冬前，杨天银会站在格尔木的风雪中用难以睁开的双眼迎接儿子平安归来。
    营长张焕民却永远看不到儿子张健接力修筑高原路的身影了。他是“倒在海拔最高公路上职务最高的警官”。1976年，已经当上营长的张焕民因肝癌晚期倒在海拔近5000米的施工现场。弥留之际，张焕民对妻子留下遗言：“让儿子接着修路。”1988年，张健刚满18岁，就穿上警服走上高原，来到喜马拉雅山脚下，成为第二代高原筑路人。
〖-ZW/正文〗
