〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞠躬尽瘁的好干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某雷达团副团长林报瑜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李本钱陈汉忠洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年3月，我陆海空三军和二炮在东海和南海举行的军事演习取得圆满成功。以优质情报率100％完成雷达情报保障任务的空军某雷达团受到上级表彰，因患肝癌倒在指挥岗位上的该团副团长林报瑜被南京军区空军追记二等功。
    军人要时刻想着打仗
    1995年7月，正是盛夏酷暑。
    我军在东南沿海的军事演习正进入紧张的准备阶段。为保障演习顺利进行，上级命令尽快在两座高山上新开设两个雷达站。接到命令，林报瑜带着4名机关干部，昼夜兼程，赶赴预选阵地。
    天热得使人透不过气来。两个阵地都设在山势险峻的高山上，山上没有路，遍地是一人多高的荆棘和茅草。林报瑜走在最前面，一步一步地攀登着。突然，他感到肝区一阵阵地疼痛，头上直冒冷汗。这段时间，这种疼痛出现的次数越来越多，他一直以为是胃病，总没有当回事。每次痛得厉害了，便用手顶一顶。现在，肝区又疼起来，他赶紧弯下腰，用手按着肝部。同行的机关干部见他疼得脸色发青，就劝他说：“你先在山下歇着，我们上去把数据搞清楚，下来给你汇报就行了。”林报瑜坚决不同意，他说：“选雷达阵地，事关战备大事，不亲眼看到，我放心不下。”说完，他拣起一根树枝当拐杖拄着，继续向山上攀登。到了山上，当他全部掌握了开设雷达阵地所需要的各种数据时，由于长时间按着肝区，整个右半身直往下坠，胳膊怎么也抬不起来。
    林报瑜一心牵挂着战备，牵挂着雷达。他所在的团驻守在东南沿海，每天过往的民航、军航、专机和国际航班达400多批次，空情量占整个空军战斗起飞的90％以上。面对异常繁重复杂的雷达情报保障任务，林报瑜的心里充满了军人的使命感和责任感。
    就在演习开始前，有一部雷达出现了问题。这是一部刚装备不久的新型雷达，调试时发现它与另一部配套使用的雷达发射频率相近。它们会不会互相干扰？要不要换一部雷达？几种意见相持不下。是啊，演习即将开始，临阵换装出了问题谁负责。身体已经十分虚弱的林报瑜又一次挑起了重担。他连夜赶到阵地，经过反复论证，认为两部频率相近的雷达不能同时开机，否则容易烧坏元件，不仅使价值昂贵的新装备受到损坏，更影响战备的落实。于是，一部与新型雷达不同型号的雷达换上来了，使新型雷达发挥了巨大威力。演习期间，在空情量大、机型多、高度差大、雷达保障难度大的情况下，每批空勤都处置得井然有序，保障了演习的顺利进行。
    军人必须对战争胜利负责
    夜阑人静，阵阵肝痛使林报瑜无法入睡，他一边按摩着肝区，一边思索着部队训练中近来发生的一个奇怪现象。
    前不久，部队进行半年考核，各个雷达站报来的成绩都在90分以上。这显然是一个令人欣喜的成绩，然而，林报瑜却高兴不起来：转志愿兵考试，这些作为业务骨干推荐上来的老兵，操纵员专业考试竟有许多不及格；在指挥所值班，他发现有的连队操纵员素质低，错情、漏报的现象时有发生。
    为什么部队军事素质低，考核却出现高分？林报瑜深入部队调查研究，发现这高分中掺进了水分：考试前，机关有人把考题泄露了，有的连队一到考核，炊事班的兵就多起来，军事素质差的战士都“藏”到了炊事班。
    调查的结果引起林报瑜深深的忧虑：战争是无情的，平时考核多掺一滴水，战时就会多流一滴血，靠掺了水的高分，怎么能守好大门呢！林报瑜经过认真思索，决定重新组织考核。于是，他连夜起草了一份复查考核各站一号战勤班子方案。很快，方案得到了团党委的支持。由林报瑜带领的机关检查组深入到各雷达站，按照大纲规定的标准，一项一项复查考核。考核结果令团党委成员们大吃一惊：全团总评成绩只达到及格。
    党委会上，大家对全团的训练情况进行了认真剖析，找出了团党委在指导军事训练上存在的问题，通过了一项“紧急行动起来，开展岗位练兵活动”的决议，并制定了奖惩措施。团党委还拨出一笔经费购买训练器材，搞好训练保障。赏罚严明的措施，使一度冷落的练兵热情又高涨起来，全团从连队到机关掀起了岗位练兵热潮。
    转眼，年终考核开始了。林报瑜又带着检查组对机关和连队进行考核。那天，团长、政委和机关、分队干部一样，书面考核一人一桌，考卷公开评判。年终考核结果，全团总评成绩优秀，情报差错率大幅度下降，又一次被上级评为优质情报团。
    军人要站在高科技知识的前沿
    这是一份雷达团近两年在军事刊物上刊用的学术文章和部队推荐的优秀军事学术文章目录，记者发现，无论是刊稿和优秀文章，竟有半数出自林报瑜之手。
    作为一名军事指挥员，林报瑜深知：“军人最可怕的是军事思想的落后。只有站在高科技知识最前沿的军人，才有可能成为下一次战争的胜利者。”因此，林报瑜始终把学习高科技知识作为现代军人的奋斗目标，不懈地追求着。
    海湾战争的硝烟，给雷达兵提出了严峻课题：下一次战争，我们能驾驭电子战吗？林报瑜一次又一次地思考着。不久，上级给雷达团下达试点任务，要求针对未来战争的特点，拿出雷达站的伪装和防护方案。接受任务后，林报瑜用了整整两个月时间，查阅了大量有关外军资料，摘录了20多万字的笔记，弄清了未来战争中高技术武器装备性能和实施摧毁的可能手段，然后结合我军雷达站的条件和自然环境，经过反复论证，提出了比较科学的伪装和防护措施的设想，受到上级有关部门的充分肯定。
    我军的雷达由于装备陈旧，性能下降，故障率较高，单机威力及可靠性有限。怎样立足现有装备赢得未来战争的胜利呢？林报瑜经过一段时间的探索，提出了实施全方位监控，发挥雷达网整体威力的方案。“全方位监控”这一措施在战备训练中实施后，不仅空情保障量大幅度增加，而且增大了雷达操纵难度和空情保障难度，全面提高了战勤人员全方位掌握空情的能力。在后来参加的军事演习中，“全方位监控”得到了近似实战的检验。全团在十分复杂的情况下，掌握上报空情优质率达100％。
    他留下了一座军人的丰碑
    1995年8月1日，已经半个月没有回家的林报瑜，难得回家和妻子女儿欢度建军节。
    晚上，肝区又开始痛起来。这一次似乎比哪一次都痛得厉害，用手使劲压都止不住痛。他痛得在床上一会儿趴下，一会儿跪着。接着，又开始上吐下泻，几乎要虚脱过去。
    望着变得又黑又瘦的丈夫，妻子张新春心疼得直掉泪。过去，她始终以为丈夫是胃病，今天，她突然开始怀疑丈夫的肝有问题。这一次，她给丈夫下了“命令”：“这一个星期你必须到医院去化验，星期六回来我看你的化验单。”可是林报瑜一拖再拖，一直到去年12月份被确诊为肝癌住院，张新春才知道，林报瑜“骗”了她，他根本就没有去化验。
    温柔贤惠的妻子，你能原谅你丈夫吗？他虽然“骗”了你，但是，他却把忠诚献给了军队建设。你知道吗，那段时间，演习正进入紧张阶段，他带着机关的同志，从一号战勤班子到指挥员定位，从通信线路保障到反干扰措施，从兵器抢修到阵地警卫，共制定了27种保障预案，组织了32次演练。
    温柔贤惠的妻子，你知道你丈夫8月份是怎样度过的吗？当时，上级通报雷达6站附近有异常情况，要加强阵地和兵器防护。接到通报后，林报瑜连夜带着工作组赶往雷达6站。一路上，他一连吃了四次止痛药，赶到目的地已是晚上10点多钟。这一夜，他和连队干部一起分析战备形势，研究完善安全警卫方案，查看兵器防护设施，一直忙到凌晨两点多钟。
    温柔贤惠的妻子，你知道你丈夫11月12日最后一次下连队的情景吗？这是他以重病之躯第8次深入雷达阵地了。那天，他是去指挥雷达7站搬迁指挥所。又一次重要演习就要开始，团党委确定在演习前更新改造7站指挥所。他和大家一起顶风冒雨、挖坑、埋杆、布线、搬运，接着又拼图。由于受凉和劳累，肝区疼痛加剧，仍坚持在阵地上工作19个多小时，提前完成了搬迁任务，使7站的雷达情报信息传输容量增加，由过去的调幅传送改为数字传送，情报质量明显提高。由于过度劳累，他终于瘫倒在阵地上。
    12月6日，在大家的一再劝说下，林报瑜才勉强同意利用星期天到医院检查。谁能想到，诊断的结果竟是那样残酷，林报瑜已经到了肝癌晚期。听到这个消息，人们惊呆了。可是，林报瑜却很坦然，他对来看望他的人说：“你们别难过，唯一可惜的是，我为党工作的时间不多了……”
    1996年1月14日，一个平凡而崇高的人，走完了40年的人生历程，过早地离开了他为之奋斗的事业。
    林报瑜，你虽然没有牺牲在枪林弹雨之中，却倒在你的指挥岗位上；你活着是一个真正的军人，你死后留下一座军人的丰碑。
〖-ZW/正文〗
