〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以好充“次”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍修民李卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军工论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国哈芝朗公司在推销本公司的商品时有一个绝招：订货时给客商和货主看二流、三流货，价格也按二、三流的定。然而，把货交给商户时，却是一流的货。
    哈芝朗公司的独到举动，为企业赢得了信誉，实力迅速壮大，一举击败众多对手。不难看出，哈芝朗公司成功的秘诀就是以好充“次”，给客户一个惊喜！
    给客户一个惊喜，不失为一种经商妙方。说到底，这是一种辩证法。公司老板也懂得：以好充“次”，无疑要提高成本，企业要承担一定的经济损失。但是，公司老板更会算帐，暂时的以好充“次”，定能换来企业长久的高效益。
    然而，在我们的经济生活中，有的企业的做法正好与哈芝朗公司的做法背道而驰。他们在订货时，往往拿出一流的货，供货时往往是次品，客户拿到货物，不是“惊喜”，而是“痛骂”。到头来，企业失去客户，倒霉的还是企业本身。
    著名质量管理专家朱兰博士预言，21世纪是质量的世纪。如何提高我国产品的质量，渐渐引起各方面的注意。我们应当围绕市场，用企业、政府、社会三方面的力量来解决质量问题。
〖-ZW/正文〗
