〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董庆山只树丰夏榕游子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《生命没有禁区》开机
    电视专题片《生命没有禁区》，6月由青海电视台在海拔近5000米的昆仑山施工工地开机。该片反映了武警交通一支队的指战员20多年来顶风冒雪，不顾高原缺氧带来的各种不适，为整治青藏公路而忘我拚搏的事迹。 （张纯石）
    9511厂从严抓产品质量
    空军9511厂推行产品质量否决制度，一旦发现严重质量问题，追究责任，严肃处理，先后辞退了7名因违反操作规程造成质量事故的临时工。由于高标准抓质量，几年来，该厂生产的冷凝器、蒸发器合格率保持在98％以上，三次获国际金奖。   （董庆山）
    7425厂为部队巡回检修车辆
    南京军区7425工厂，前不久又派出有11人参加的抢修小分队，分赴苏、浙、闽三省，义务为参加三军联合演习的部队突击检修车辆。在28天里，他们共为10多个建制团单位突击检修车辆达3000台次。   （只树丰、夏榕）
    3539厂跃入四川市场占有500强
    不久前，在四川省第二届500家最大企业评价中，新兴3539工厂再次荣获四川省最佳效益500强和最大市场占有500强两项桂冠。（游子）
〖-ZW/正文〗
