〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让核技术造福社会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委某研究所和平利用核技术取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/军队科研所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个所是以核技术应用研究为主的多学科综合性研究所，曾为我国第一颗原子弹、氢弹试验做出了重要贡献。近年来，他们在圆满完成国防科研试验任务的同时，充分发挥人才、技术和设备优势，积极开发民用技术和产品为国民经济建设服务。在辐射技术、核探测技术、放射化学、电磁脉冲、光纤和控制技术等领域，他们开发了20多个民用项目。钴源辐射加工技术已用于医疗灭菌、食品保鲜、农业改良、生物能源开发、环境保护等。创建的辐射交联热缩管加工厂，制出新的热缩产品，与普通热缩管相比，具有机械强度高、耐温、耐磨、耐化学腐蚀等优点，已广泛应用于电力、通信、石油化工、家电等方面。利用核探测技术研制成功的新型核料位计，已在陕西渭河电厂、大坝电厂等安装使用。应用放射性化学技术，在精细化工产品开发和化学分析应用方面也取得良好效果，如稀土元素的提取、食用脱臭大蒜制品的研制，以及从天然植物中提取有效成分制作保健品，通过人体微量元素分析对人体疾病进行诊断等，在国内均属首创。
〖-ZW/正文〗
