〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽职尽责树形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机关干部欧青代职不走过场，先后带出两个先进连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张本奎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年，团汽车连发生火灾事故，连队背上沉重的思想包袱。在新任指导员没有到任的情况下，组织决定让欧青到汽车连代理一段时间指导员。他到任的第一天，就把背包搬到了班里，白天和战士一起在训练场上摸爬滚打，晚上找一个个官兵谈心。欧青坚持每周站一班岗，以自己的模范作用激发带动战士的工作热情。年底，连队跨入先进连队行列，而欧青体重却下降了4公斤。去年5月，刚回到机关不久的欧青，又被安排到后进的七连代理指导员。这个连队班子不团结，动力不足，欧青就把搞好班子团结作为改变连队面貌的突破口，制定出《加强党支部建设的10项措施》，以求团结、树形象、立公心、严制度提高支部“一班人”的威信。连队的凝聚力得到了增强，党支部堡垒作用得到了发挥。年底，七连扛回了训练、教育、管理工作3面先进奖旗。
〖-ZW/正文〗
