〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火爆时的冷思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九七四五厂板兰根销售引出的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史佩选郑旭燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗质量意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热中有冷
    一次大范围的病毒性流感，使一向冷清的板兰根注射液市场空前地火爆。连续数日，一个接一个“急需板兰根注射液”的告急电话，从四面八方打到9745厂厂部，使这个座落在沂蒙山区的药厂突然热闹起来。许多用户追着厂领导，争着要以高出市场二三倍的价格购买这种药；一些用户甚至将上千元的红包递给厂领导……
    骤起的板兰根热并没有使药厂领导头脑发热，他们仍然保持着冷静。厂长白永利对用户说：“板兰根现在供不应求，作为生产厂家就是连轴转生产，也要绝对保证质量，而且绝不多卖一分钱！”
    按照市场价值规律，当产品供不应求时适当提升价格是正常的事，但9745厂坚持从企业的长远利益出发，力求在热中求冷，显示出他们的不凡见识和魄力。
    热中求质
    白厂长给用户吃了“定心丸”之后，全厂立即投入板兰根注射液的大批量生产。连续7天7夜，白厂长吃住在办公室，工作在操作间。他知道，在这种生产量大、任务急的情况下，稍不注意，就会出现质量问题。他奔波在十几个车间，亲自检查每一道工序、每一件产品，防止出现质量问题。
    不出所料，当晚零点，在灌装车间，他发现提取锅结垢，板兰根注射液中有微量悬浊物。
    白永利好像眼睛里揉进了沙粒，一刻也不能忍受。他立即责成该车间负责人将已生产出的20箱成品全部销毁，重新生产，这不仅造成了近万元的损失，而且还要多加48小时的班。顿时，全厂上下怨声四起：
    “眼前板兰根注射液这么抢手，这点质量问题算什么，还怕没人要？”
    “应该趁着这股热风大捞一笔才是！”
    “白厂长真是小题大作……”
    职工的议论没有使白永利有丝毫动摇，他始终认为：如果为得一时的蝇头小利而放松对质量的要求，从长远发展看，这种企业是没有出路的。如果没有质量保证，再抢手的产品也只会昙花一现，经不起市场风浪的考验。
    为此，白永利临时召集全厂职工进行讨论，最终形成共识：抢手货更要高质量。
    保持恒温
    经历了板兰根冲击波的考验之后，全厂职工的质量意识明显提高。为保持产品销售“恒温”，药厂党委在对板兰根冲击波带来的种种问题进行分析总结后，又推出了维护质量的新举措。
    ――积极推行全面质量管理。对产品进行全面、全过程、全系统的质量管理和监督。
    ――以质量改进和创新为目标，把质量管理和技术进步结合起来，对产品不断进行技术开发和改进，并制订出产品质量改进和创新规划。
    ――抓好职工的在职培训和科研一线人员的培训教育。通过培训和教育，使全体职工树立现代质量观，增强全员质量紧迫感，将“质量是企业的生命”变成全体员工的共识。
    措施落地，效果不凡。继板兰根成为市场“宠儿”后，他们又开发了蛇胆川贝液、复方益母口服液等十几个新产品，并畅销全国。
〖-ZW/正文〗
