〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗足协杯第二轮第一回合战罢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队主场不敌四川全兴队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨嵘/邵永表/陈鸿亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足协杯赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明7月7日电 杨嵘报道：足协杯赛第二轮第一回合比赛今天举行，八一队在昆明遭到四川全兴队的顽强抵抗，以2∶3不敌对手。
    上半场，八一队在主力郝海东有伤未上场的情况下，由栾义军、王政、黄岩三员老将领衔，尽遣新秀出战。开局不久大雨倾盆，双方在一片泥泞中激战。尽管八一队攻势咄咄逼人，上半时共射门9次，但均没有得分。全兴队抓住两次快速反击机会，在11分钟和16分钟时，分别由邹友根、马麦罗，在八一队禁区前沿同一位置射门成功。
    易地再战，八一队的强大攻势，令全兴队门前吃紧。60分钟时，八一队孙新铭带球疾进，斜传右路，王磊球到人到，一个鱼跃冲顶将比分改为1∶2。77分钟，川军利用点球机会再得一分。终场前1分钟，10号王磊接同伴传球突入禁区被抱住，获点球良机，胡云峰主罚一蹴破网。
    本报上海7月7日电 邵永表、陈鸿亮报道：今天，上海豫园队全体将士团结奋战，以1∶1逼和劲旅北京国安队。下回合比赛结束后，这两队之间的胜者第三轮将迎战八一队和全兴队比赛的获胜队。
    在今天其它几场比赛中，前卫队以2∶1胜广州松日队，青岛海牛队1∶0胜广东宏远队，上海浦东队2∶1胜辽宁航星队，天津三星队1∶1平大连万达队，上海申花队4∶1胜湖北队，济南泰山队5∶2胜广州太阳神队。
〖-ZW/正文〗
