〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足现有条件用好现有经费管好现有营房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军营区房地产正规化管理先进经验选登〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队营房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师――
    依法管理营貌新
    本报讯 南京军区某师认真贯彻执行《中国人民解放军房地产管理条例》和《营区房地产正规化管理标准》，初步形成了依法按章管理营区房地产的格局，实现了全师营区房地产正规化管理整体达标的目标，全师98％的建制连队先后被上级评为达标先进或达标连。
    人治管一阵子，法治才能管长远。这是该师党委抓营区房地产正规化管理形成的共识。他们依据军委、总部颁发的《条例》和《标准》，结合本单位的实际，按照管理层次，把管理内容具体化、管理标准定量化。对师、团级规范了营区设施建设、营房住用等6个方面的管理内容，细化为28个条款；对营、连单位规范了营房营具、水电设备、环境设施等3个方面的管理内容。这样，标准全部量化，简明易行，便于落实。
    该师首先明确各级的责任，分别制定了《副师（团）长挂帅、后勤部（处）长总负责制》，以及司政后技机关、营房科（股）、营连排班和士兵等12个层次的管理职责，避免了管理职责不清、责任不明、层次混乱的打乱仗现象，一级负一级的责任，一级挑一级的担子，一级抓一级，一级带一级。同时，他们还把宣传军队房地产管理的法规，列入年度思想政治教育计划，常讲常抓。
    济南军区某高炮旅――
    网络管理见成效
    本报讯 济南军区某集团军高炮旅针对营区分散的特点，实行网络管理，确保了营区房地产正规化管理质量。旅部营区被济南军区和山东省命名为“花园式营院”，营区房地产正规化管理日前受到三总部通报表彰。
    该旅的营区较为分散，过去由于单靠营房部门“唱独角戏”，管理范围大和管理人员少的矛盾十分突出，营产完好系数低。三总部颁发了《营区房地产正规化管理标准》后，旅党委通过学习，充分认识到管理军队房地产是一项综合性的工作，只有在各级党委统一领导下，把各方面的力量调动起来，把各项工作紧密结合起来，把各种管理手段综合运用起来，形成房地产正规化管理网络，才能获取整体效益。为此，他们对旅、营、连、排、班5个层次，都赋予了相应的管理责任，形成级级有责任；把住、管、用、修融为一体，采取营包片、连包楼、排包层、班包室、人包件的管理办法，实行住与管相挂钩、用与修相结合。他们还创造了军民共管方式，延伸了营区房地产正规化管理网络。旅与营区周围的1市、7镇、32个村庄建立了联系制度，把营区供水、供电、排水、界墙、树木等营产设施的维护作为军民共建内容，采取共建、共管、共抓的措施，产生了良好的管理效益。
    广西军区所属部队――
    军工自建促达标
    本报讯 广西军区所属部队大力开展军工自建活动，加快了营区房地产正规化管理达标步伐。近年来全区部队利用军工维修营房18万多平方米，新建营房2万多平方米，安装水电设备500多台（套），翻铺混凝土道路3万多米，节约经费130万元。
    这个军区建立了一支相对稳定的军工自建队伍，在各边（海）防团成立营房维修队，在营、连成立了由2至3人组成的营房维修小组，形成了以团专业营房维修队为主体、营连维修小组为补充的营房管理网络。军区还为各团维修队配备了一辆专用保障车，给各营连维修组配发了工具箱，并经常进行专业技术培训，实行持证上岗。专业队发挥技术、设备优势，有计划地对塌漏营房、破损设施进行专修整治；营连维修组在专业队的指导下，对在用营产进行经常性的零修和小修小补，实现总部提出的小修不出连、大修不出团的目标。
    为确保军工自建活动扎实、有序地开展，军区对改、扩建项目，统一登记造册，分类排队，编制了周密的军工自建计划。同时，制订了《基层部队军工自建实施办法》，明确了军工自建质量标准和验收内容、方法等。营房部门深入现场，跟班作业，实施全程质监。
〖-ZW/正文〗
