〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子；我们支持你的选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赴藏学员冯前进与家人四次通话实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖社初宁习洲何国平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毕业学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    第一次通话时间：
    冯前进：妈，毕业分配就要开始了，队里作了动员，我打算到西藏去，想听听你们的意见。
    冯母：（河南省修武县卫生局干部、共产党员）：什么？去西藏！是不是犯了什么错误……
    （接着，听到妈妈的哭声，电话已中断。）
    第二次通话时间：
    冯前进：妈，我去西藏工作，不是因为我犯了什么错误，完全是我自己的想法。上次，我以高出分数线37分的成绩顺利通过本校硕士研究生考试，还是所报专业的第一名呢。另外，我还是学校的文体骨干，长跑、短跑也一直保持学校纪录，还是系里篮球队的主力队员。学校有关部门还准备把我作为文体骨干保留下来呢！
    冯母：你要慎重考虑，可不要一时冲动呵！
    冯前进：我之所以选择去西藏，是经过再三考虑的。西藏建设最需要人才，我应该到那里去。今年队里有一个进藏指标，总要有人去。再说，西藏虽然艰苦，但能锻炼人。
    冯母：……进儿，你也懂事了，你的道路你自己走！
    第三次通话时间：
    冯父：（县卫生局干部、共产党员）你到西藏去，我们不反对，但有两个问题，你要慎重考虑。一是你一直在父母身边长大，没吃过多少苦，到西藏去能不能适应得了；二是西藏条件比较艰苦，对你的专业有没有影响，以后的深造怎么办？
    冯前进：这些事，我也认真考虑过。我们学校杨希山博士自愿赴藏工作，还有一位放弃读研究生机会的袁小鹏也主动去西藏工作。从他们的身上，我感到艰苦是人生的宝贵财富。正因为我没有吃过什么苦，更有必要到那里去锤炼。到西藏，工作条件可能差一些，但还是有用武之地的。
    冯父：到西藏后会不会影响你今后考研究生？
    冯前进：读研究生是有利于成才，但成才并不一定都要读研究生，我们学校不少知名专家教授不也是在工作实践中成才的吗？只要西藏需要，我愿意在那里锻炼成才。
    第四次通话时间：
    冯前进：爸，告诉您一个好消息，我去西藏的事已经定了，具体单位还没有定，估计在拉萨总医院。请您转告妈妈和奶奶。
    冯父：进儿，你放心去吧。为你的事，我们开了个家庭会，都支持你的选择。希望你到西藏后好好干，注意身体，多来电话，多写信。奶奶放心你，但也记挂着你。
    （本报广州7月4日电）
〖-ZW/正文〗
