〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西军区开展多种活动纪念长征胜利60周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正德赵春雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念长征胜利60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月25日上午，广西兴安县细雨如丝，刚落成的红军长征突破湘江烈士纪念碑园前，驻桂某部700余名官兵怀着崇敬的心情，瞻仰烈士群雕、烈士纪念碑和陈列馆。这是广西军区开展纪念红军长征胜利60周年活动的一个镜头。
    为纪念红军长征胜利60周年，广西军区采取多种形式开展纪念活动。军区请驻南宁和桂林干休所的13位老红军参加座谈会，并请他们担任纪念活动的顾问。这些老红军不顾年事已高，辗转各地驻军为官兵作回忆长征报告22场，受教育官兵达1万余人次。有的老红军把珍藏多年的长征照片拿出来扩印，无偿提供给部队展览。广西军区还根据部队驻地革命胜迹丰富的特点，有针对性地开展纪念活动。龙州、宁明、百色等县市是红七军、红八军起义的根据地，驻军部队利用节假日，深入壮乡瑶寨，踏寻红军革命遗迹，热心为老区人民排忧解难。三○三医院还派出“重走长征路”医疗小分队上门为老红军和军烈属送医送药。位于桂北的兴安、全州、灌阳三县交界处，是著名的“湘江战役”主战场，当年红军二万五千里长征就是从这里突破敌人第4道防线的。驻军某部组织官兵瞻仰战斗遗址和纪念碑，敬献花篮缅怀先烈，并在这里进行入党、入团宣誓仪式。同时，广西军区充分利用电影、书刊、报纸等宣传工具，配合教育活动，各部队把6月至10月定为电影放映月，放映《曙光》、《大渡河》等18部反映红军长征的影片。他们还主动与地方图书馆联系，为官兵免费借阅长征类书刊。在此基础上，各部队在官兵中广泛开展以长征为主题的影评和读书演讲活动，进一步提高了教育效果。（黄正德、赵春雨）
〖-ZW/正文〗
