〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军雷达某团4名官兵品德高尚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挺身相救受伤群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭国华/郭兰艺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭国华、郭兰艺报道：近日，武汉市桥王装饰工程有限公司的3位同志，专程来到驻汉空军雷达某团政治处，将一面印着“高尚的品德”的锦旗，赠送给该团油运股助理员周培荣等4名同志，高度赞扬他们挺身抢救该公司因车祸受重伤的两名职员的感人事迹。
    不久前的一天，武汉市桥王装饰工程有限公司的6名同志乘坐一辆面包车从武汉驶往咸宁，途中发生车祸，坐在前面的两人头部受重伤。这时，驻汉雷达某团助理员周培荣等同志乘军车正好路过此地，立即停车，把两名浑身是血的重伤员迅速送往附近医院，并帮助办理了入院手续，使伤员得到了及时救治。当桥王装饰工程有限公司的同志问他们部队的驻址和姓名时，他们只是说，“救人要紧，只要是解放军都会这样做的”，然后就悄悄地走了。后来，桥王装饰工程有限公司的同志根据军车牌号，才找到了部队。
〖-ZW/正文〗
