〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部提高素质须把握好几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐同业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真学习贯彻江泽民同志纪念“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/干部队伍建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在纪念中国共产党成立七十五周年座谈会上的讲话中指出：“大力加强干部队伍建设，提高广大干部特别是领导干部的素质，已经成为摆在全党面前的一项刻不容缓的重大任务。”认真学习贯彻江泽民总书记这一讲话精神，是当前和今后一个时期加强干部队伍建设的重要任务。实践表明，新形势下努力提高领导干部自身素质，需要注意把握好以下几个关系：
    一、做人与做官的关系。
    二、权力与责任的关系。
    把握好权力与责任的关系，关键是破除极端个人主义思想。行为上的缺陷，往往是思想上缺陷的外化。当前影响领导干部正确使用权力的因素一是利诱，二是人情。所谓利诱，主要指金钱、女色、名利、职务待遇等诱惑；所谓人情，主要指因为同事、熟人、
    亲友、部属和身边工作人员的关系，搞人情大于原则。这些问题，究其根源是极端个人主义思想作祟。因此，自觉克服极端个人主义思想，这是正确使用权力、认真履行职责的重要保证。而克服极端个人主义思想，关键是要牢记党的宗旨。正如江泽民同志指出的：“党员领导干部不论职务高低、党龄长短，如果放弃世界观的改造，背离为人民服务的宗旨，把党和人民赋予的权力作为谋取私利的手段，就会身败名裂。”处理好权力与责任的关系，重点是要增强责任感、事业心。一个事业心、责任感很强的人，自然就要把手中的权力用在事业上。所以，责任感、事业心，是公正用权的基础。
    三、“他律”与“自律”的关系。
    在严格“自律”的同时，领导干部还需要有“他律”管束，自觉接受组织和群众的监督。领导干部由于职务较高，往往听到的批评意见较少。能够自觉接受组织管理和群众监督，真心诚意地听取群众的意见，对于加强自身思想作风建设、保持良好形象十分重要。因此，领导干部要摆正个人与组织的关系，不论职务多高，都不能凌驾于组织之上。对组织的各项规定和制度，要认真执行；对各项组织活动，要积极参加；当个人存在缺点和不足时，要欢迎和接受组织和其他同志的批评帮助，时时处处都按照党组织的要求严格约束自己。
    四、管自身与管部属的关系。
〖-ZW/正文〗
