〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己当泥土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已是地委书记的孔繁森，把身子扑在基层，扑在人民群众中；他“体贴人，关心人，理解人”，从不板起脸孔打官腔，对人“以心换心，以情换情”。他把一腔豪情，一颗火热的爱心，无私地奉献给了党和人民。在我们当今的时代里，有千千万万个像孔繁森这样的好干部，他们默默无闻，无私奉献，以他们的忠贞和牺牲，换得千家万户的幸福与安宁。正是因为有了这些甘做泥土的人，我们的社会主义大厦才根基牢固，我们的事业才兴旺发达。
    把自己当泥土，身上必须具备珍珠一样闪亮的光泽。这光泽便是真才实学，是为人民服务的本领。这本领需要靠自己的勤奋努力去获取，然后再默默地奉献给社会，在为人民服务之中，实现自己的人生价值。这样生命才会闪光。
    把自己当作泥土吧！尽管被踩在脚下，却时时散发着清香。“为国为民流尽最后一滴血，死后，让别人洒下真诚的泪滴，数一数，那就是人生价值的珍珠。”
〖-ZW/正文〗
