〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，使他扬起生活风帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某团某团帮助家庭突遭不幸的战士杨汝红纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱旗周景忠余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，在驻滇空军地空导弹兵某团举行的“敬业爱岗先进事迹报告会”上，汽车连专业军士、炊事班长杨汝红，述说着一段极不寻常、感人肺腑的经历：“是各级党组织的关怀和帮助，使我摆脱了一夜之间失去4位亲人的悲痛；是领导的情、战友的爱，让我鼓起了生活的勇气，扬起了事业的风帆……”
    这是云南省多年来罕见的凶杀案件。2月9日黄昏，一个从外地流窜到云南省禄丰县妥安乡某偏僻小山村的歹徒闯进了杨汝红的家中。为了抢劫财物，歹徒手执凶器先后将杨汝红60岁的母亲、怀孕8个月的妻子和姐姐、外甥女杀害。
    战士家庭的不幸，牵动了每个官兵的心。团党委在家的6名常委连夜召开了会议。当天在团指挥所值班的副政委于健，向常委们通报了情况之后，会议室里鸦雀无声。大家无不为杨汝红家中的惨祸所震惊，也深深地为一个年仅27岁的青年战士而担忧。他能够承受住如此打击吗？怎样帮助他重新振作起来呢？……
    已戒烟一年的团政委车万新，用颤动的手点燃了一支烟。他沉重地说：“作为部队的领导，就是要把战士的悲痛，当作自己的悲痛。要设身处地为杨汝红着想，动员一切力量做好工作，尤其要发挥好各级党组织和思想骨干队伍的作用。”对一个普通士兵共同的情和爱，使“一班人”的心紧紧地贴在了一起。
    团党委研究决定：拿出1000元救济杨汝红；立即报请上级机关派人护送杨汝红回家处理后事；派得力人员到汽车连指导帮助连党支部开展工作。
    为了帮助杨汝红处理好后事，团和连队领导先后3次到滇西禄丰县，往返行程2000多公里。由于山路颠簸、疲劳、熬夜，团政委车万新在半个月内瘦了5公斤。副政委于健在这期间头发一抓便脱落一把。
    2月10日，汽车连36岁的技师欧迪云原打算送年近古稀的老母和8岁的儿子上火车回湖南老家过年。这天，他作为连队有经验的老同志，被选派参加护送杨汝红，对此，他没有一丝犹豫，没有一句怨言。
    他们知道，为了爱，就要付出心血。护送的同志和工作组的同志从亲身经历中感受到地方各级组织、政府和工作人员，同样具有这样的心境。为了尽快侦破此案，抓获歹徒，禄丰县公安局几乎全体出动。县民政局为做好杨汝红的工作，破例拨出3000元给予优抚，妥安乡政府在乡财政十分困难的情况下，也拿出2000元帮助杨汝红家庭处理后事。
    刚刚回到连队的杨汝红，整日沉默寡言，精神恍惚。去世的4位亲人的音容笑貌总在他眼前浮现。每当夜深人静，他捧读着爱妻过去的来信，抚摸着她为尚未出世的孩子编织的毛衣，心中一片空白。尤其是想到慈祥的母亲、贤惠的妻子、善良的姐姐以及活泼可爱的外甥女，她们无辜遭受歹徒的残杀，就身不由己冲进伙房操起菜刀，要将歹徒千刀万剐……
    政委车万新来到杨汝红身边耐心地做工作，语重心长地说：“作为一名军人、党员，一个七尺男儿，因悲痛不幸而从此一蹶不振，意志消沉，把自己局限在为个人报仇的圈子里，甚至置国家法律、军队纪律于不顾，能说得过去吗？”他的思想终于有了触动：“是啊，地方的公安干警们、身边的战友们也有家庭不幸，他们若都要求离开岗位，那谁去维护社会稳定，谁去保卫国家安宁？即使自己离开了部队，到哪里去抓歹徒为亲人报仇呢？”“离开了组织、离开了党，凭个人之力将一事无成啊！”
    俗话说，众人拾柴火焰高。如果说领导苦口婆心的教育，点燃了杨汝红心灵的火花。那么，广大官兵的真情厚爱，像春风一样吹旺了这团火焰。
    根据团党委的安排和布置，汽车连党支部先后召开了支委会、思想骨干会和军人大会，要求连队所有党员每人都要找杨汝红谈心；8名思想骨干都要与杨汝红“唠几次嗑”。
    一排长姜银成、三排长李林经常在杨汝红周围自编自演“相声”、“小品”，笑语欢歌使杨汝红的脸“多云转晴”。
    军嫂国素云到连队向指导员请缨。她要为“小杨兄弟”设一席山东水饺宴。她要告诉杨汝红，自己和丈夫是怎样从失去爱子的悲痛中解脱出来，重新鼓起生活勇气的。
    人非草木，孰能无情。经历了人间冷暖、悲欢离合的杨汝红，对什么是恨、什么是爱有了真真切切的理解。
    他回到了工作岗位。由于长期失眠，工作时常常走神，把握不好火候和盐酱计量。然而，官兵们吃着带焦糊味和咸淡失常的菜肴时，却说“菜好吃”、“饭真香”。战友的善意，使他既感动，又惭愧。他暗下决心：一定要干好本职工作，用实际行动和工作成绩，回报组织的关怀，战友的厚爱。
    （笔者发稿前获悉，此案歹徒在地方“严打”中已被捕获，案件正在审理中。）
    党的关怀暖兵心
    一口气读完这篇通讯，于难过之中又长长地舒了一口气。战士杨汝红家中突遭不幸，在他挺不住的危难之时，党组织伸出了温暖之手，帮他顺利渡过难关。我们为这样的党组织油然而生敬意。
    人们常把党组织比喻为“母亲”。母亲不仅用乳汁哺育了儿女们，更可敬的是，母亲时刻都在惦记着儿女们，始终都在为儿女们操心、操劳、分忧解愁。因而，她也最能得到儿女的拥戴和敬重。如果我们的各级党组织，都能用母亲的这种博大胸怀，关心、体贴每一个干部战士，把党的温暖送到官兵们的心坎上，那么，指战员们就会紧紧团结在党组织的周围，有话找组织诉说，有事找组织解决，进而做到，坚决服从组织安排，完成组织交给的各项任务。请记住：关心人、体贴人、帮助人，团结一切可以团结的人，这是我们各级党组织义不容辞的职责。（志荣）
〖-ZW/正文〗
