〖ZQ/总期〗14059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂喜良的“抠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许伯乐周文照郑威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统之花〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信团机关灶炊事班副班长桂喜良，得“阿抠”之雅号，是在4年前的军列上。那时，从湖北黄梅县入伍的数百新兵，第一次面对外面精彩的世界，情不自禁地掏出父母亲朋赠送的“出息钱”，小吃大喝，多者花掉近千元，少者耗掉上百元，不亦乐乎。惟有一人例外，他不声不响地花1元钱买了瓶汽水，从北京站一点一滴喝到哈尔滨。一位老乡笑着拍了拍他说：“桂喜良，你娃儿真‘抠’。”
    这“阿抠”之号从此诞生，历经4年的充实与弘扬，如今已誉满全团。
    桂喜良刚下炊事班时，见一位老兵切蒜毫，“笃”的一刀，连茎带叶剁掉一大截，扔进垃圾堆。他看得心疼，嗫嚅道：“你不该这么……切……”老兵盯他一眼，把菜刀一扣，甩过来一句：“那该咋切？！”他不顶嘴，用指甲把蒜毫一根一根齐尖掐掉……
    为了能来当兵，桂喜良面朝黄土背朝天地干了一年，为卧病在床的父母准备了3年的口粮。他知道每一粒粮食、每一棵蔬菜是怎么来的。淘米时，他用手挡住顺流而下的米粒；做菜时，菜根菜叶舍不得扔掉，洗净加工后，照样让官兵们吃得满口留香；盛饭的叉子坏了，别人要去买他说用铁丝编几把就行；扫地的笤帚散架了，别人说再去买几把，他说不用，拿铁丝缠一缠就行。做饭生火，往灶里加煤，小桂也心疼。以他18岁的思维方式想，要是烧煤不用买，不知要节省多少伙食费哟。1993年6月的一天，他的眼睛瞄向团锅炉房那个废煤场。从此，每天的早中晚休息时间，他都要从废煤场推回3车不要钱的“煤”。正值盛夏，烈日烤得脊背像要着火，煤灰呛得嗓子冒烟。进煤场时，只有头发和眼仁是黑的；出煤场时，只有牙齿和眼白是白的。半年时间，他把一座小山似的废煤场翻了个底朝天。有人估算，他捡煤核约24吨，值2000余元。
    小桂抠出了大名堂，战友们不得不刮目相看。他自有他的道理：别人说我抠，实质上是在赞扬我节俭呢。炊事员手脚松一点，天长日久，再大的家业也扛不住啊！
    从入伍至今年4月，桂喜良把大部分津贴邮给了父母，自己仅花销了58元，买了生活必备的牙刷、信纸、信封、墨水等。
    “桂喜良，你这样抠，活得还有啥意思？！”一战友问。小桂说：“到部队，花父母的血汗钱眼睛都不眨一下，就有意思吗？！”那战友思量良久，不觉脸红了，从此也节省花钱了。
    团政委殷国平对笔者说：“小桂安贫守俭，体现了一种孝顺、俭朴的传统美德。他是团里树的‘艰苦奋斗标兵’。”
〖-ZW/正文〗
