〖ZQ/总期〗6357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及举行仪式庆祝苏伊士运河重新通航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗萨达特总统发表讲话，重申埃及决心履行解放被占领的埃及土地和所有阿拉伯土地的神圣职责〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及局势/苏伊士运河通航〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七五年六月五日电 连接地中海和红海的苏伊士运河在关闭八年后，于六月五日正式恢复通航。
    这条运河是在一九六七年六月五日以色列对埃及发动侵略战争之后关闭的。一九七三年阿拉伯国家在十月战争中取得了很大胜利。埃及部队打过了运河，收复了运河东岸的一些土地，使得运河得以在今天重新开放。
    六月五日，埃及塞得港举行仪式，庆祝苏伊士运河重新开放。埃及副总理兼国防部长穆罕默德・阿卜杜勒・加尼・贾马斯向萨达特总统递交了一份将苏伊士运河移交民用管理的证书。贾马斯副总理在讲话中宣布，埃及武装部队将保护苏伊士运河沿岸的城镇和这条运河的航运，使其不受任何侵略。他说：“我们将继续承担责任，直到（被占领的）阿拉伯土地获得解放和巴勒斯坦人民的台法权利得到恢复。”
    萨达特总统在证书上签字后发表了讲话。
    萨达特总统宣布：“埃及重申，它决心履行解放在戈兰高地、西奈和巴勒斯坦仍被占领的埃及土地和所有阿拉伯土地，以及恢复被篡夺的阿拉伯权利的神圣职责。”
    当萨达特总统宣布为国际航运重开苏伊士运河的时候，鸣放礼炮二十一响，停泊在港口的船只汽笛齐鸣。
    出席仪式的有伊朗王储礼萨・巴列维、阿拉伯各国的高级代表团、各国海洋运输公司的代表和各国驻开罗的外交使节。中国驻埃及大使张彤和中国远洋运输公司总经理张公忱也出席了仪式。
    仪式举行之后，一支由五只船组成的船队，在由萨达特总统和外宾乘坐的“十月六日号”驱逐舰领航下，首先在苏伊士运河航行。在这支船队之后，一些国家的货船由塞得港开进了运河。
    在从塞得港到伊斯梅利亚的路上，埃及武装部队的军旗在运河东岸原以色列“巴列夫防线”上的许多据点废墟上空飘扬。运河两岸，当地人民高举各种旗帜欢呼运河重新通航。
    当天下午，萨达特总统在伊斯梅利亚检阅了海军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
