〖ZQ/总期〗6357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队的面上工作也要先抓好三分之一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉部队某部防化连加强连队建设的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗无产阶级专政学习/武汉部队/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “面上的工作要先抓好三分之一”，这是毛主席向全党倡导的唯物辩证的工作方法。一九七四年以来，武汉部队某部防化连在抓大事、抓路线，促进连队建设中，首先抓好三分之一，把工作做得深入细致，扎扎实实，使毛主席的革命路线在连队更好地得到贯彻执行。
    在一个连队里，面上的工作要不要先抓好三分之一呢？开始，有的干部认为，抓三分之一那是大机关的事情，我们一个连队十来个班，早上不见晚上见，抓三分之一没有必要。为了统一认识，党支部组织干部学习了毛主席的教导：“打仗只能一仗一仗地打，敌人只能一部分一部分地消灭。工厂只能一个一个地盖，农民犁田只能一块一块地犁”，使大家认识到：无论做任何工作，只能一个单位一个单位地去做，一部分人一部分人地去做，一个问题一个问题地去解决。机关和连队尽管工作范围有大小，工作任务有不同，但都有一个面的问题。因此，“面上的工作要先抓好三分之一”这一科学工作方法，机关和连队都适用。
    在统一认识的基础上，党支部对连队工作进行了全面安排，组织力量以九班和三班为突破口，先拿下三分之一。九班原来是一个后进班。训练开始以后，他们多次向支部表示，要用实际行动批判林彪取消我军训练、妄图破坏我军战斗力的罪行，许多同志早起晚睡练投弹，把绳子拴在树上练臂力。党支部认为，九班暂时是后进的，但正在赶先进。抓好这样的典型，就更能推动别的班。于是，派副连长梁福强到九班去跟班。三班是比较好的班。近年来曾两次荣立集体三等功。去年老班长仇泽生退伍后，战士苏明任班长。他不光自己刻苦读书，还带领全班认真看书学习，深入批林批孔。党支部认为，抓好这个班，就能推动全连。党支部决定派副指导员王干桥到三班抓好这个典型。
    粱副连长到九班后，每天同战士一块摸爬滚打。他发现战士练兵情绪很高，但目的还不明确，只是为了争优秀，没有把训练的标准定在“打”字上，便组织班里三次批判“克己复礼”，牢固树立为巩固无产阶级专政而练兵的思想。以政治统帅军事，用批判促进训练，使九班投弹成绩创全连纪录，其它课目也取得了优秀成绩，先后四次在连队介绍了经验，推动了全连的训练。副指导员王干桥来到三班以后，和战士们一起刻苦看书学习，启发大家按照毛主席的《改造我们的学习》的教导，树立理论联系实际的好学风。三班读书空气越来越浓，训练成绩不断上升，好人好事层出不穷。这个班和九班一样成为全连公认的先进典型。党支部多次及时地推广了三班、九班的先进经验，在连队引起了强烈反响，同志们说：“这次党支部先抓三分之一，抓住了大事，抓住了路线。我们学有榜样，赶有奔头。”各个班兴致勃勃到九班和三班取经送宝，比学赶帮。这样以点带面，点面结合，使全连工作出现欣欣向荣的景象。
    党支部总结了抓九班和三班的领导经验后，又决定派指导员范顺东到四班，连长许昭昆到七班去，把九班和三班的经验加以发展提高，以便更好地向面上推广。
    七班骨干团结不够好，连长许昭昆组织他们认真学习毛主席著作，讲路线，讲团结，讲党性，通过开展积极的思想斗争，加强了七班的团结。范指导员在四班建立和健全了读书制度，进一步发扬理论联系实际的学风，不断端正训练的指导思想，使四班专业训练和共同课目的训练都取得了好成绩。四班和七班又双双跃入了连队的先进行列。
    防化连实行面上的工作先抓好三分之一，取得了抓好全局的主动权。连队建设不断地出现新的局面，一些“老大难”的问题得到了较好的解决。以前，防原子观测仪课目，全连成绩不好，自从党支部先抓好三分之一，坚持严格训练，严格要求的方针，群策群力，战胜了“老大难”。去年完成了上级规定的二十个课目，其中十九个优秀，一个良好。今年初，他们在全军防化兵训练会议上介绍了经验。
    防化连党支部回顾一年来连队建设的成就，深深体会到：实行“面上的工作要先抓好三分之一”这一科学工作方法，对于做好工作、促进事物的转化是何等重要啊！他们决心把这一科学方法长期坚持下去，使先进更先进，后进赶先进，全面向前进。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
