〖ZQ/总期〗6357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲；加勒比和太平洋地区发展中国家举行部长级会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论进一步加强合作以及执行同欧洲共同体九国签订的洛美协定的具体措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗发展中国家部长级会议/欧洲共同体/洛美协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡亚那总理福布斯・伯纳姆在会上致开幕词。他说：自从一些第三世界国家独立以来几十年的经验教训充分表明，我们的团结能使独立富有意义。这种团结使得我们保持了经过艰苦斗争所赢得的自由，并着手计划改变经济结地和控制我们的资源，这种团结也有助于保持南部非洲自由战士的士气。
    非洲、加勒比和太平洋地区国家集团的主席、加纳经济计划部长费利在发言中说，在我们前进过程中，我们决不能让自己为那些虔诚的宣言所哄骗而去睡大觉。非洲、加勒比和太平洋地区国家集团必须推动发展中国家在争取一个新的世界经济秩序的斗争中作出更大的和更加协调一致的努力。
    加勒比共同体、东非共同市场和巴布亚新几内亚的代表以观察员身份出席了会议。圭亚那内阁部长、中国及其他国家驻圭亚那的外交使节也应邀出席了会议。
〖-ZW/正文〗
