〖ZQ/总期〗6357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极培训骨干加强连队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八六九二部队七连党支部举办正副班长学习班〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部培训/军队建设/8692部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八六九二部队七连党支部为了更好地培训骨干，加强连队建设，最近举办了一期由正副班长参加的骨干学习班，通过学习，提高了正副班长的管教能力。
    这个连前段时间老战士退伍，人员变动较大，根据工作需要，一批战士提升为正副班长。这些同志有着做好革命工作的热情，但还缺乏实际工作经验，部分同志认为自己入伍时间短，水平低，存有畏难情绪。针对这种情况，党支部决定由党支部副书记、连长陈国和主持举办一期骨干学习班。
    在学习班里，陈国和同大家一起学习毛主席关于理论问题的重要指示，围绕以“怎样为革命当好班长”为题展开讨论。大家认识到，担任正副班长是革命工作和部队建设的需要，是党组织的信任，我们革命战士要勇挑重担，为革命多作贡献；要当好正副班长，首先要努力学习马列著作和毛主席著作，树立全心全意为人民服务的思想，要把革命热情和科学态度紧密结合起来，带领战士完成好组织上交给的各项任务。学习班还采取启发式的方法，认真学习了我军管理教育方面的光荣传统，明确了正副班长职责，并请本连五班班长李顺胜谈了自己怎样当好班长的体会，由十二班副班长黎树峰介绍了怎样协助班长做好深入细致的思想政治工作的经验。通过这些活动，使参加学习班的同志提高了认识，激励了斗志，增强了做好工作的信心，在此基础上，党支部对他们还进行军事技术和队列基础动作的学习训练，提高了他们的组织指挥能力和管教能力。
    目前，这些新任正副班长正朝气蓬勃地带领同志们战斗在施工第一线。
〖-ZW/正文〗
