〖ZQ/总期〗7381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《华主席领导我们学大寨》美术作品展览在太原开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗华主席领导我们学大寨/展出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原三月二十六日电 由中共山西省委主办的《华主席领导我们学大寨》美术作品展览二十三日在太原市开幕。
    中共山西省委第一书记王谦为美展剪彩。中共山西省委和山西省革委会的其他负责同志，中共太原市委、太原市革委会的负责同志，正在参加中国共产党山西省第四次代表大会的全体代表，以及太原市各界群众三千多人参加开幕式并观看展览。
    《华主席领导我们学大寨》美术作品展览共展出美术作品一百四十八件，其中有中国画、油画、版画、年画、漫画、宣传画、水彩画和剪纸、漆刻、雕塑。作者有工人、农民、解放军战士、上山下乡知识青年和专业美术工作者。
    广大专业和业余作者运用各种美术形式，再现了英明领袖华主席和叶副主席、邓副主席、李副主席、汪副主席视察大寨、昔阳的情景，反映了在山西省广大农村蓬勃发展的农业学大寨、普及大寨县的群众运动以及粉碎“四人帮”后山西农业战线的新气象。正在参加中国共产党山西省第四次代表大会的大寨大队和昔阳县的代表，和大家一起参观了美展。他们深情地回忆起华主席和中央其他领导同志对大寨、昔阳的亲切关怀，决心在英明领袖华主席为首的党中央领导下，为完成五届人大提出的总任务而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
