〖ZQ/总期〗7381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向国防现代化进军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国防现代化/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部研究所几年来，完成了二十三个重要科研项目。这是所长魏云飞（左三）和技术员李昕等同志在研究新的科研项目。 张巨成摄
    南京部队某部侦察连技术革新小组在有关单位的协助下，革新成功了一种音光探雷器。 鲁晓明摄
    沈阳部队某通信总站大搞技术革新，将五个机房由控制台集中控制，实现显示、操纵、调线、测试等多项业务处理自动化，提高了工作效率。 董芳摄
    铁道兵某工厂试制成功“移山”一百八十马力履带式液压操纵推土机，为我国大马力推土机的发展作出了贡献。 傅培敏摄
    解放军总医院临床一部副主任兼脑外科主任段国升（左）勇攀医学高峰。这是他和医务人员一起研究颅外―颅内血管吻合手术。 乔天富摄
    总参防化部某所研究室副主任高方（右二），和研究室、工厂的同志们一起研究出轻便的防毒面具。这是他和同志们一起做试验。 胡维标摄
    在国防工业战线上担任领导工作的单臂老英雄祝榆生（左），二十多年来，顽强地钻研科学技术，被誉为内行的领导干部。 李书良摄
    广州部队某医院医务处副主任蔡建宇（左二），九年来领导净水研究小组，先后发掘了三十多种净水植物，研制成功五种净水剂和一种饮水消毒剂，已在部队和部分工厂、企业推广应用。 黄旌整摄
    某部图书资料馆的同志不为名，不为利，树立为科研人员服务的思想，认真做好图书资料工作，为科学研究做出贡献。 军影摄
    某试验部队技术处的同志们，坚持和战士实行“五同”，扎扎实实地为实验工作服务，出色地完成了科研任务。 刘栋摄
    某试验部队成功地发射了我国自行设计研制的导弹。 孟昭瑞摄
    空军某航校研制成功新型飞行模拟机，为提高飞行教学质量创造了有利条件。 江志顺摄
    北海舰队司令部通信处副处长曾达人带领三结合试制小组，试制成功了我国第一台直线型履带式深海布缆机。这是布缆机在海上作业。 黄禄奎摄（照片）
〖-ZW/正文〗
