〖ZQ/总期〗7381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国科学大会继续分组学习和讨论华主席的重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗响应华主席号召 学习学习再学习〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国科学大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硬骨头六连的代表表示，在完成战备训练任务的同时，把学习科学文化放在一个重要位置，把连队办成一个大学校，把每一个战士培养成具有社会主义觉悟、有文化的革命军人。
    据新华社三月二十六日讯 全国科学大会二十六日继续分组学习和讨论华主席的重要讲话。来自全国各地的科技工作者，技术革新能手，科学种田模范，国防科研战线的尖兵，教育工作者，以及各级领导干部纷纷表示，要当科学文化大军的突击队，为建设又红又专的、特别能战斗的工业大军、农业大军、科技大军、文化大军和国防大军，贡献自己的一切力量。
    科学技术工作者们在讨论华主席关于专业科技队伍是尖兵和骨干力量，担负着攻坚任务的指示时，心情格外激动。老一辈的科学家们老当益壮，年轻的科学工作者们精神焕发。他们纷纷表示，要革命加拚命，完成华主席为首的党中央交给自己的光荣任务。兰州部队总医院副院长、泌尿科专家张华麟说，华主席、邓副主席一再强调要发挥科技工作者的作用，我们对自己应提出更高的要求。我决心努力完成自己的科研任务，同时担负起培养青年一代的责任。
    参加大会的工农兵代表们说，华主席号召我们破除迷信，解放思想，打掉自卑感，砍去妄自菲薄，振奋敢想、敢说、敢做的大无畏创造精神，这使我们更加坚定了掌握科学文化知识的信心，感到浑身有使不完的劲。拉萨市反帝人民公社党支部副书记、农科站站长单增说，西藏民主改革后，过去拿着讨饭碗的农奴，逐步掌握科学武器，向生产的深度和广度进军了。我们一定要认真贯彻华主席的指示，为建设一个更加光明灿烂、高度文明的新西藏，学习、学习、再学习。硬骨头六连连长张建国说，我们六连指战员坚决响应华主席的号召，决心在完成战备训练任务的同时，把学习科学文化放在一个重要位置，把连队办成一个大学校，把每一个战士培养成具有社会主义觉悟、有文化的革命军人。
    从事教育工作和科学普及工作的代表们表示，一定要奋发努力，为普及我国科学教育事业，为培养青少年，当一名辛勤的“园丁”。在科学普及工作中发挥了很好作用的《湖南科技报》的负责人戴维桂说，华主席指示《湖南科技报》要面向农村，面向群众，要办得通俗易懂，使群众一看就懂，一学就会。我们贯彻了华主席的指示，受到了群众的欢迎。目前，《湖南科技报》发行量已达到七十二万多份。华主席在这次大会上的重要讲话，为我国科学普及工作进一步指明了方向，我们决心把《湖南科技报》办得更好，在科学普及工作中发挥更大的作用。
    在学习、讨论中，许多领导干部表示，一定要把提高中华民族科学文化水平的工作列入各级党委的重要议事日程，狠抓不放，抓出成效；要带头刻苦学习，做向科学文化进军的模范；要任劳任怨地工作，当好科技战线上的后勤兵。中国科学院成都分院负责人刘允中说，作为科技战线上的组织工作者，我要首先努力学习马列著作和毛主席著作，提高思想水平，改进工作方法，抓紧落实党的知识分子政策，调动广大科技人员的积极性；第二，努力学习科学技术知识，使自己成为熟悉科技业务的内行；第三，努力帮助科技人员解决工作上、学习上、生活上存在的问题，勤勤恳恳地当好科技战线上的后勤兵。
〖-ZW/正文〗
