〖ZQ/总期〗7381〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以航一师党委为榜样切实改进领导作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一一三八部队党委成员遇事先想连队 功夫下在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治部主任刘震水/马忠仁/游长城〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习航空兵一师党委/八一一三八部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在向航一师党委学习的热潮中，八一一三八部队党委遇事先想连队，功夫下在基层，领导作风有了较显著改变。
    这个部队党委学习航一师党委那种“拚死拚活也要把部队建设搞上去”的革命精神，深入基层狠抓连队工作。党委制定了规划，要求每个领导干部一年内有五个月以上的时间下连蹲点，尽快做到对班以上的单位了如指掌。房政委到问题较多的一炮连蹲点，经过深入调查研究，找出了支部“一班人”不团结的原因。房政委从整顿领导班子入手帮助他们打翻身仗。他找干部谈心，做细致的思想工作，在支部交心会上，启发大家开诚布公地把问题摆到桌面上来，开展积极的思想斗争。大家越谈心贴得越紧，增强了支部“一班人”的团结，为带领连队在新的一年改变后进面貌打下了良好基础。
    这个部队党委在学习中，努力做到象航一师党委那样，在生活上关心连队，工作中方便连队。今年春节前夕，他们取暖煤较少，正好地方供应一百吨煤。首长办公会议一致决定先给连队，并派了十台汽车在除夕这天把煤送到了连队。这个部队机关办公所在地离部队较远，为了方便连队，去年首长和机关干部曾经搬到部队营区俱乐部的化装室和舞台上办公。入冬后，由于天气寒冷撤了回来，这次党委决定重新搬到俱乐部去，以便对连队实行面对面的领导。
    这个部队党委在学习中，还把抓领导作风的改变和抓世界观改造结合起来。他们反复学习毛主席的《坚持艰苦奋斗，密切联系群众》这篇文章，以航一师党委为榜样，努力保持和发扬战争年代艰苦奋斗的革命精神，做到年纪大了没有暮气，职务高了没有官气。袁副部队长已经确定转业，最近党委分工他负责营建备料任务，他学习航一师的先进事迹，回忆战争年代老政委郑克在调离这个部队之前，为了打好临走前的一仗，不惜献出自己生命的情景，坚决地说：我在离开这个部队之前，也要站好最后一班岗，贡献出自己的一点力量。他把背包搬到施工现场，和战士们同吃同住同劳动。春节放假五天，他忙了五天。由于他深入实际，掌握了第一手材料，做到胸中有数，营建备料任务进展很快。
    （本报特约通讯员、政治部主任刘震水 通讯员马忠仁、游长城）
〖-ZW/正文〗
