〖ZQ/总期〗2043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名词解释〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗名词解释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名词解释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴黎协定
    巴黎协定是美、英、法等西方国家继续占领和加紧武装西德的协定。一九五四年十月十八日到二十三日，美国纠集英、法、西德、荷兰、比利时、卢森堡、意大利和加拿大等国，在法国的巴黎举行会议，就武装西德等问题达成一系列协议，并签订十九项文件（包括附件），这些文件统称为巴黎协定。根据这些文件规定，美、英、法三国保留并扩大在西德享受的权利，继续占领西德直到一九九八年；西德获得建立一支五十万到五十二万人的军队权利，除原子武器以外，还可以拥有化学和细菌武器，西德以“平等成员国”的身分，参加北大西洋侵略集团，等等。
    拿骚会谈
    去年十二月十九日至二十一日，美国总统肯尼迪和英国首相麦克米伦，在拉丁美洲的英属巴哈马群岛的行政中心拿骚举行了会谈，这是肯尼迪上台后同麦克米伦举行的第六次会议。在这次会议中，美英两国政府首脑讨论了东西方关系、柏林、停止核试验、刚果和援助印度反华等问题，但中心议题，则是围绕着由美国决定放弃“闪电”导弹而引起的美英在核武器问题上的分歧。在美国的威逼利诱下，麦克米伦屈从美国的压力，同肯尼迪达成了一项关于核武器的协议。根据这个协议，英国被迫接受美国废弃“闪电”导弹发展计划的决定，并且接受由美国供应的从核潜艇上发射的“北极星”导弹作为代替；而将来建立起来的英国“北极星”核部队，将成为由美国控制下的北大西洋侵略集团“多边核力量”的一部分。囊徊糠帧？
〖-ZW/正文〗
