〖ZQ/总期〗2043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行任何任务都时刻准备打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舟桥一连多年下游跃为先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周正张民清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队舟桥某团一连，1962年由多年下游的状况一跃而为四好连队。全连同志在年终座谈总结经验的时候，都说，去年所以进步快，是因为不论执行什么任务，都想到了是为了将来打仗。
    几年来，一连的工作往往是忽冷忽热，开始时轰轰烈烈，渐渐稀稀拉拉。“三手”活动开始的时候，大家的劲头很大，表决心，写保证，但几次考试以后，得二分的人看到争不上了就泄了气，再也赶不上来。团首长曾经指出一连思想工作无力是争不了上游的主要原因。当时，有的干部搞不通，说，哪一项工作没进行反复动员？战士为什么劲头不大呢？支部征求了大家的意见。一班长王照祥说：“战士学战术，干部看小说，再讲苦练杀敌本领的重要有什么力量呢？”战士王云章说：“看到干部不慌不忙的样子，就不信我当三年兵准能赶上打仗！”支部根据这些反映认真作了检查，原来干部没有时时准备打仗的思想和行动，直接影响了战士。练兵的时候自己不积极，要求也不严。有一次，团组织专业战术演习，在最紧张的时刻，“敌人”施放“毒剂”，包括指导员在内的大部分干部都忘了戴防毒面具，被团参谋长宣布“牺牲”。几年来，就这样干部说战士不争气，战士说干部不照照镜子。但是从来没有抓到问题的本质。这次一挖根，认识提高了。副指导员曾献军说，“这个问题产生的原因就是没有随时准备打仗的思想。”
    干部有和平麻痹思想，就不能教育出想到打仗的战士来，支部首先从教育干部着手。连的干部当众批判了自己的和平麻痹思想，而后让大家讨论；帝国主义在扩军备战，保卫祖国、打仗究竟靠谁？难道把打仗的责任推给老前辈，还是留给没入伍的下一代？帝国主义和反动派所以不敢轻举妄动是因为什么？经过讨论，大家认为就是因为有时刻准备打仗的解放军。战士王云章说：“保卫世界和平，打击帝国主义反动派，要靠我们大家，谁也不能推给别人，人人都有份。”在这一基础上，支部进一步说明，过去我们是全民战争，将来还要靠全民战争。只要帝国主义和反动派胆敢挑起战争，解放军和它打，民兵和它打，全国人民都会和它打，即使那时我们退伍了，同样是地方武装的骨干。副指导员曾献军朗读了毛主席《丢掉幻想，准备斗争》一文，帮助大家从阶级本质上认清敌人，提高革命警惕性，树立常备不懈思想。
    1962年3月份渡河训练中，团里组织漕渡对抗赛，一连各项都输给二连。有人说：“二连是全团漕渡第一，实杀实砍咱拿不到红旗，再比赛时非找‘窍门’不可。”支部认为这仍然是随时准备打仗的思想不落实的表现。于是，就抓住这种反映，立刻组织学习《解放军报》1962年元旦社论，反复说明创造四好连队是为提高部队战斗力，训练是为了打仗，打仗是来不得半点虚假的。连里又进一步检查了过去只图表面成绩，不注意练基本功，不考虑打仗是否用得上，是工作差的基本原因。在连里检查的基础上，人人进行了自我检查，都问一问自己：是否想到了我要打仗？凭着自己的本事能不能消灭敌人？还应该怎样练？
    支部要求干部带头练，战士加油练。第二天副指导员就带着班排干部去二连取经，请漕渡最快的班长禹基烈介绍经验，做示范表演。三排长何元林跑到二连仔细观察他们每分钟划桨次数，回来以后，拿着表一点一点纠正战士的动作。二排长钟志跃是步兵出身，对舟桥专业不熟悉，就充当作业手和战士一起苦练。干部一带头，很快就把战士带起来了。战士张万有过去累一点就想休息，这次主动检查了自己。他说：“早想到打仗，不练技术才有鬼，我用啥对付敌人呢？”在划桨中，满手打了血泡，看看和自己一起苦练的干部，就咬牙坚持。过去完成任务一直马马虎虎的七班，也能严格要求了。两个月的渡河训练，一连就成了全团漕渡最快的二连的对手。最后三次比赛中，一连终于拿到一次第一。
    在轰轰烈烈的训练高潮中，勤杂人员中还有死角。指导员就用自己在解放战争中当战士的体会，说明炊事员和其他勤杂人员在战场上同样要杀敌人，抓俘虏。教育勤杂人员也必须练好杀敌本领，时刻准备打仗。炊事班长吕志民，过去认为自己射击没把握，就多干活，让几个炊事员多练，以为他们打得好，一平均搞个及格，堵住排里的嘴就算了。当他认识到这是打仗思想不牢固后，表示坚决赶上去，并和其他的同志商量，向排里挑战。连里又进一步给他们安排了训练时间，派了优等射手王照祥去辅导。几年来一直拉后腿的炊事班和勤杂人员，实弹射击取得总评优等的成绩。
    除了训练以外，在执行其他任务中，一连也注意用准备打仗的思想教育部队，使干部战士做什么工作都想到打仗。去年10月份，一连配属二营秋收，部队认为庄稼活比不了训练，把活干完就得了。支部及时对连队进行教育，要求战士在执行生产任务中同样要培养战斗作风。上级交给什么任务要不折不扣去完成；在劳动中培养吃苦耐劳、坚韧不拔的战斗作风。许多战士手脚被稻茬划伤，领导让他们休息，他们说，轻伤不下火线，坚持劳动。
    由于打仗的思想在一连不断落实，一年来取得了可喜的收获，专业科目和共同科目都取得优等成绩。上级工作组来团验收时，特意抽出一连干部进行考核，成绩优等，一连干部战士在总评以后受到很大鼓舞，纷纷表示决心，在新的一年的四好运动中，时刻准备打仗，练好杀敌本领。
    （周正、张民清）
〖-ZW/正文〗
