〖ZQ/总期〗2043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万个雷锋在成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风李书良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队401部学习雷锋的活动已经持续二十多天了，雷锋的事迹就象阶级和革命的种子，一接触战士们的心坎就强有力地抽出芽来。
    不忘阶级苦 牢记血泪仇
    “过去是旧社会受压迫的孤儿，现在是国家的主人，我深深地懂得，只有革命才有前途。”陈列在雷锋烈士事迹展览馆里的雷锋日记里的这句话，引起战士们的深思，很多战士都把它抄在本子上，记在心里。1962年4月里，和雷锋见过面的战士杜桂琴特别深刻体会到这句话的意义。因为杜桂琴在旧社会的遭遇和雷锋十分相似。她的双亲也被旧社会活活害死。自己从小成为一个孤儿，解放后才被党和政府抚养成人，进了小学、中学，现在成了光荣的通信兵战士。自从见过雷锋以后，她就牢牢地记住雷锋说的，“不忘阶级苦，牢记血泪仇，永远听党的话，跟毛主席走”，认真学习毛主席著作，按毛主席的指示办事，接连两年来都被评为五好战士。她听到雷锋牺牲以后，决心更加努力地工作，来弥补雷锋牺牲的损失。她在日记中写道，“雷锋啊雷锋！你是伟大的战士，永生的战士，我向你宣誓：只要我的心在跳，一时一刻也不能忘记你的光辉的形象，永远象你一样地努力前进！”现在，她把全宿舍里的人都组织起来学习毛主席著作，并且把雷锋的事迹全部抄了下来，每天对照它检查自己的思想和工作。1959年入伍的老战士刘国义的身世也跟雷锋相象。在他五岁的时候，日本鬼子把哥哥抓去当劳工，正在月子里的母亲急出病来死了，没有满月的弟弟饿死了，父亲也上吊了。他在参观雷锋烈士事迹展览馆的时候，就久久地站在雷锋说的那句话前面，不由自主地流出了眼泪。他想起不久前还固执地要求请假回家结婚，因为没有批准而情绪不高，真是悔恨万分。回来以后，他立即向指导员表示：要象雷锋一样，把革命放在第一位，党需要我到哪里，我就到哪里。现在刘国义胸襟开朗，干劲充沛，总想为集体多做些有益的事情。看到地板刷子坏了，他马上拣来破布绑扎；看到凳子坏了，他就把它修好。
    做一个永不生锈的螺丝钉
    雷锋同志的事迹是平凡的，但又是伟大的。这种平凡而又伟大的精神使战士明确了这样一个问题：怎样对待革命事业？怎样做一个革命战士？
    有一个名叫刘书玉的战士，1961年入伍以前，是个高中生，一向住在城市里。入伍后，他被分配到山沟里当了一年通信线路维护员。过去每当他背起工具和单机，爬到山沟去查线，总会想起喧闹的城市，宽阔的马路，以及自己的前途和理想，心里就引起一阵怅惘，自从学习了雷锋的事迹以后，他就问自己：为什么雷锋在任何工作岗位上，都是勤勤恳恳，埋头苦干，我就不能做到呢？很快他找到了答案。这就是因为雷锋对待革命工作具有正确的态度，愿意在革命的集体中做一个永不生锈的螺丝钉，尽自己的力量为革命多发一点热，多发一分光。以后，刘书玉便照着雷锋那样做。当人们正在欢度除夕的时候。他不顾白天查了一天线路的疲劳，仍然整夜地守在电话机旁。初二一清早，他又背起三十多斤重的工具去查线路。雪后的高山上，寒风似刀，雪深没膝，他跌倒了又爬起来，终于爬上了山顶。当他环顾四周白茫茫的大山，想到今天是自己在保卫祖国的岗位上过第二个春节，起到自己正在保障线路畅通，深深地体会到雷锋那种“我为自己给国家、给党做了一点点应该做的工作而感到高兴”的思想感情。这一天，他查线特别细心，连小小的一点线伤也没有逃过他的眼睛。回来的时候，天已傍晚，他不但不感到饥饿，寒冷和疲劳，反而觉得浑身有用不完的精力，大声地唱起了《我是一个兵》的歌子。
    毫不利己  专门利人
    在学习雷锋事迹的时候，战士们常常询问自己：我从哪里开始学起呢？女战士朱秀芝对雷锋日记中那段话，“我是人民勤务员，自己辛苦一点，多帮助人做点好事，这就是我最大的快乐和幸福”，感受很深，她决心从学习雷锋那种毫不利己、专门利人、大公无私的精神开始。星期六的晚上，同志们去看电影了，她听到区队长说别的区队缺少两个人值夜班，她就主动去代替值班。值班回来以后，看到水池子里泡着一床被里子和一个床单，一看是杨桂华的。她知道杨桂华这几天身体不太好，就把它洗好晾好。第二天是星期日，她值完班回来又把杨桂华的被子缝了起来。晚上，她在日记上这样写道：“雷锋说，‘同志们的困难就是我的困难，同志们的愉快就是我最大的幸福’，我今天也象雷锋那样，为杨桂华做了一件好事。我觉得雷锋同志的伟大革命精神就是从这样的小事开始的，我一定要这样的做下去。”
    另一个战士杨秀云也是这样的，她过去认为自己是个战士，除做好自己的工作以外不大管旁的事，怕人家说多管闲事。学习雷锋以后，她觉得这种顾虑是不对的，自己应该象雷锋那样大公无私。最近来了一个新台长，因为业务不熟悉，常常把工作统计搞错了。她想帮助台长纠正这件事，可是台长不和她作一个班。于是，上班的时候，她就检查上一班的统计簿，帮助台长纠正过来。下班的时候，她也要在机器关闭的登记簿上看一遍，及时避免了差错。还有一个战士叫郑白鹿。他帮助别人学习技术的时候，总怕人家超过自己而留一手。学习雷锋事迹以后，他觉得要学习雷锋同志，首先就要克服自私自利的思想。现在，他耐心地毫无保留地帮助马新荣，使马新荣的技术水平得到了显著提高。在最近一次周末考核中，马新荣连续拍发报三十分钟，成绩优秀，超出了一般技术能手的技术水平。郑白鹿说，象雷锋那样毫不利己，专门利人，这就是我学习雷锋的起点，我相信，只要这样坚持下去，我一定会有更大的进步。确实是这样，只要这样坚持下去，我们每一个青年战士都能够象雷锋那样，作出平凡而伟大的事迹，使自己有限的生命，在无限的为人民服务的事业中放射出永不磨灭的光辉。
    沈阳部队401部战士们积极学习毛主席著作，决心象雷锋那样做一个毛主席的好战士。 本报记者 李书良摄（照片）
〖-ZW/正文〗
