〖ZQ/总期〗2043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做个永不生锈的螺丝钉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘文哉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋同志是个好党员，是个永不生锈的螺丝钉。他不论在农场、工厂或部队，都能勤勤恳恳、兢兢业业地工作，在每一件平凡的工作中，做出了动人的事迹。
    和雷锋同志比较起来，自己就觉得有些欠缺了。1960年我入伍后一直在发电班工作。当时自己想：这工作太合理想了，既能学到技术，又不很累。所以干起来特别起劲，连续两年都当了五好战士。可是不久以后，上级把我调去当炊事员。自己就有些想不通了。认为这个工作学不到技术，一天到晚没个完，所以干得不太痛快，虽然经指导员教育帮助，认识有所提高，但还是没有从前那样起劲。
    我把雷锋同志那种愿为革命做个永不生锈的螺丝钉的光辉思想，和自己一对照，就发现不是炊事员岗位有什么问题，而是自己缺乏为人民服务的思想。今后，我决心把雷锋当镜子，经常用它来对照、检查自己的思想，安心当好炊事员，努力改善部队伙食，使大家吃得好，精力充沛地投入训练！
〖-ZW/正文〗
