〖ZQ/总期〗2043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海等地庆祝中苏同盟十三周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莫斯科各界代表举行庆祝集会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 为庆祝中苏友好同盟互助条约签订十三周年，上海、广州，旅大在昨天或今天举行了晚会。
    在这三个城市举行的晚会上，当地中苏友好协会的负责人都讲了话，他们对中苏友好同盟互助条约签订十三周年表示热烈祝贺。
    正在这三个城市的苏联友人应邀参加了当地的晚会。
    据新华社莫斯科14日电 莫斯科各界代表13日晚上在“各国人民友谊之家”举行集会，庆祝中苏友好同盟互助条约签订十三周年。
    苏中友好协会理事会副主席叶留金在会上讲了话。
    中国驻苏联大使潘自力也在会上讲了话。他指出，中国政府和中国人民一向忠实于中苏友好同盟互助条约，并且认为不断地巩固这个伟大的兄弟同盟，对于防止帝国主义发动新的世界战争、保卫远东和世界和平，具有重大的现实意义。
    潘自力说：中国人民将永远同苏联人民一起，同社会主义各国人民一起，高举马克思列宁主义和无产阶级国际主义的革命旗帜，高举莫斯科宣言和莫斯科声明的旗帜，为加强中苏两国人民的友谊和团结，为加强整个社会主义阵营各国人民的友谊和团结，为加强国际共产主义运动的团结，为加强全世界一切爱好和平和革命的人民的友谊和团结，为争取世界和平、民族解放、民主和社会主义事业的新的更大的胜利，奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
