〖ZQ/总期〗2043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都隆重集会欢迎西哈努克亲王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席董副主席朱委员长周总理出席 彭真市长和西哈努克亲王发表长篇讲话热情赞扬中柬友好关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹健东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬（柬埔寨）关系RW：周恩来/总理/接见外宾/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 首都各界一万多人今天下午在人民大会堂隆重集会，热烈欢迎柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和夫人以及随同来访的全体柬埔寨贵宾。
    今天的盛大集会上，洋溢着友好、欢乐的热烈气氛。在大会主席台上，并排高悬着中、柬两国的巨幅国旗。会场上悬挂着“中国柬埔寨友好万岁”“世界和平万岁”的大幅标语。
    下午三时十五分，西哈努克亲王和夫人由刘少奇主席和夫人、董必武副主席、朱德委员长、周恩来总理、彭真市长和夫人等陪同，走上主席台，这时全场起立，响起长时间的热烈掌声。首都少年儿童向西哈努克亲王和夫人以及全体柬埔寨贵宾献了鲜花。
    彭真市长和西哈努克亲王在会上发表了热情的长篇讲话。彭真市长在讲话中强调指出，中柬两国的友好关系，为了同社会制度国家的和平共处树立了一个很好的榜样。全中国人民永远是柬埔寨人民可靠的朋友，你们的正义斗争，一定会得到中国人民的全力支持。西哈努克亲王说，牢不可破的友谊，把六百万柬埔寨人民和七亿中国人民连结在一起。他指出，柬中两国的关系树立了在严格遵守真正的和平共处各项原则的范围内永恒团结的榜样。
    参加今天大会的柬埔寨贵宾，还有索丽姬・伦赛公主，克马努拉克王子、西哈莫尼王子、额凌达拉邦王子，国家元首私人顾问宾努、松山，王位最高委员会委员、皇家空军司令努呼将军和夫人，内政国务秘书诺罗敦・富里萨拉亲王和夫人外交国务秘书胡森巴，柬埔寨王国其他高级官员。
    今天在大会主席台上就座的，还有全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若、陈叔通、林枫，国务院副总理贺龙和夫人，副总理罗瑞卿和夫人，国防委员会副主席傅作义。
    大会开始后，乐队高奏柬埔寨和中国国歌。
    彭真市长在讲话中代表首都人民和全中国人民向柬埔寨贵宾们表示崇高的敬意，向兄弟般的柬埔寨人民表示亲切的问候。
    彭真市长在谈到西哈努克亲王对加强中柬两国友好合作不断作出的贡献时说，中柬友好和互不侵犯条约签订以来，两国在政治、经济和文化各方面合作得更好了。他在赞扬了柬埔寨王国在西哈努克亲王领导下，在国家建设事业各方面取得的成就以后指出，中国和柬埔寨的经验表明，为了消除殖民主义的祸害和克服贫困落后的面貌，建设一个繁荣富强的国家，不可能不遇到这样或那样的困难，但是，只要依靠人民群众的伟大力量，勇于克服困难，就一定能够逐步实现自己的目标。
    彭真市长称赞一贯奉行和平中立政策的柬埔寨王国政府对维护印度支那和亚洲和平作出了积极的贡献。他说，柬埔寨人民具有长期反对殖民主义的光荣传统。柬埔寨王国取得独立以后，帝国主义势力仍然没有放松对柬埔寨的干涉和颠复。可是，柬埔寨人民并没有被外来的压力所吓倒。柬埔寨人民不畏强暴的英勇斗争，赢得了世界上爱好和平、主持正义的国家和人民的钦佩。
    彭真市长代表中国人民衷心感谢柬埔寨王国政府和人民坚决反对美帝国主义制造“两个中国”的阴谋和积极主张恢复中国在联合国的合法席位，衷心感谢西哈努克亲王和柬埔寨王国政府在中印边界问题上所采取的公正态度以及为促进中印和解和双方直接谈判所作出的努力。
    彭真市长说，中国政府和中国人民一贯支持柬埔寨王国政府和人民坚持和平中立、反对外来侵略、维护民族独立和尊严的正义斗争。中国政府和人民强烈谴责美帝国主义指使南越、泰国对柬埔寨王国一再进行的军事挑衅和侵略活动。中国政府无保留地支持柬埔寨王国政府提出的由扩大的日内瓦会议参加国保证柬埔寨独立和中立的建议。他说，中东两国的友好合作关系表明，不同社会制度的国家，只要互相尊重、平等相待，就能够建立起友好关系，并且使这种关系顺利地向前发展。
    彭真市长谈到中印边界问题时指出，中印边境的武装冲突，完全是由印度方面挑起的，是强加在中国人民身上的。中国政府始终坚持，中印边界问题只能通过和平谈判的途径来解决。在中国边防部队被迫自卫还击以后，中国政府又主动地采取一系列的重大措施，缓和了中印边境的形势，为中印直接谈判创造了极为有利的条件。中国方面还积极响应了科伦坡会议的呼吁，原则上同意把六国建议作为中印直接谈判的初步基础。中国政府一再忍让，已经作到仁至义尽的地步。中国政府这样做，不仅是为了维护中印两国人民的友谊，也是为了维护亚洲人民的团结和他们在反对帝国主义斗争中的共同利益。
    他说，但是，令人遗憾的是，印度方面对于我们的和平建议，至今没有采取积极的相应的措施，反而利用我国谋求和平的主动措施，进行某些挑衅活动。印度方面还在继续进行反华运动，加紧战争准备，大量接受以美国为首的帝国主义的军事援助。他们甚至企图利用科伦坡会议的建议，堵塞中印直接谈判的道路。事情很清楚，中印边界问题能不能得到和平解决，完全决定于印度。我们奉劝印度政府，还是以中印两国人民的根本利益为重，以亚非人民团结反帝的事业为重，尽快地回到谈判的桌子上来。他说，我们真诚地希望西哈努克亲王殿下和其他亚非国家的领导人，继续为促进中印和解推动中印直接谈判而努力。我们相信，只要印度政府也和我们一样愿意实行和平共处的五项原则，那末不论还会遇到什么困难，中印边界问题最终一定会得到公平合理的解决。我们相信，中印两国人民的友谊一定会冲破一切障碍继续向前发展。
    彭真市长在会上谈到目前国际形势时着重地指出，帝国主义集团正在加速走向四分五裂，美帝国主义越来越陷于世界人民的包围之中。帝国主义为了维护自己的殖民统治，正在进行疯狂的扩军备战，在世界人民中进行恶毒的欺骗和分化的阴谋活动。他强调地说，帝国主义和新老殖民主义是绝对不会自动退出历史舞台的，亚洲、非洲、拉丁美洲和全世界人民，必须百倍地提高警惕，加强团结，同帝国主义和新老殖民主义再接再厉地进行斗争。
    西哈努克亲王在热烈的掌声中讲话。他首先向北京市人民表示衷心的谢意。他说，柬埔寨人民将会知道，他们的中国兄弟们今天怀着动人的热情表达了中国对柬埔寨的友好、团结和支援的情意。
    在谈到中柬两国人民悠久的友好关系时，西哈努克亲王强调说，我们之间这种亲密的关系将不断增进，因为现在我们知道，在亚洲人民保卫他们的自由和获得幸福繁荣的权利的意志和决心面前，殖民主义和帝国主义是无能为力的。
    他说，万隆会议以来，柬中两国树立了在严格遵守真正的和平共处各项原则的范围内永恒团结的榜样。我们已经证明，这种团结能够击退威胁着小国独立的侵略势力。我们确信，我们能够经得起各种考验，能够完全掌握自己的命运。
    在谈到东南亚地区的形势时，亲王殿下说，柬埔寨是印度支那半岛的第一个走上中立道路的国家，但是，我国的中立在国际上从未得到承认。如果不是我们的邻国和某些大国这样咄咄逼人地威胁我国的中立，我们本来就没有理由要求法律上的保证。事实上，自从1955年以来，特别是我国在1956年和中华人民共和国建立了密切的关系以来，我们的这些邻国和这些大国结成了联盟来反对我们，他们千方百计地企图使我们无法作为一个完全独立的国家生存下去。
    他说，更严重的是，我国领空遭到的侵犯竟达数百次之多。我国领海遭到的侵犯则不胜枚举，我国领土也经常不断地遭到武装侵犯，甚至连我们和平的村庄也遭到了飞机轰炸，一些老人、妇女和儿童惨遭死亡。
    他说，鉴于这种孕育着严重危险的局势，我们提出了保证我国中立的要求。中国政府支持我们的要求，这又一次表明了中国政府保卫和平和消除我们东南亚地区军事冲突危险的意愿，柬埔寨对此十分感激，同时，我们也永远不会忘记，中国关于支持我们的正式声明和发出的警告已经使那些懂得中国的发言及其决心的分量的西贡和曼谷的好战分子和帝国主义者知难而退。
    西哈努克亲王热情地赞扬中国人民在建设中所取得的成就。他说，中国从解放和人民共和国诞生以来所取得的非凡的进展，使我们赞叹不已。中国人民的劳动和自我牺牲的精神是我国全体人民的光辉榜样。中国的建设鼓舞着我国的建设，我们正满怀信心地尽量利用你们的经验。
    他说，由于我国人民的团结，由于我们对未来怀有信心，由于有象中国这样可靠的朋友的援助，我们才能胜利地对付帝国主义者和新殖民主义者的威胁。
    在谈到中印边界问题时，西哈努克亲王说，我们曾经对中国单方面主动采取停火并从争议地区撤军的决定作出了恰如其分的评价。勿庸置疑，这个明智的决定拯救了和平和亚洲团结。他说，我还要请你们允许我向声誉卓著的周恩来总理阁下表示感激的心情，感谢他在向我们澄清这个十分复杂的问题的实质时表现了体谅我们的精神。尽管目前还有困难，我却丝毫也不感到失望，这一不幸的争端将会由我们的两个友好大国通过和平谈判正确地加以解决。
    他说，柬埔寨参加了科伦坡会议并且在提交给中国的印度的建议上签了字。但是，我还要强调指出，正象我在科伦坡所指出的那样，对我们来说，这些建议只不过是建议，其目的在于帮助我们的朋友们寻求进行友好谈判的基础。对科伦坡六国来说根本谈不上以仲裁人自居，更谈不上以法官自居。事实上，他们不会自以为是地认为比中国和印度更有资格来从“技术”方面研究这个问题。从法律上说，事情也是这样。因此，我们认为，这个危机只能由中国和印度在没有任何外国干涉的情况下来解决。
    西哈努克亲王还说，某些大国拒绝让中国取得她在联合国和其他大型国际会议中的应有席位，这是应该受到各国人民公开谴责的荒诞不经和不公平的现象。我们反对这种排斥行为。他还说，我们认为中国对割裂台湾这种侵犯其合法权利的行为所表现的忍耐，是中国愿意和平解决这个问题的又一例证。中国终将在自己的领土台湾行使主权。
    西哈努克亲王说，今天的中国得到所有亚洲、非洲、拉丁美洲小国的信任，还在奴役某些国家的帝国主义永远不可能从各国人民心目中清除这种信任。在所有同中国一直保持关系的国家中，没有一个国家不赞扬中国不带有任何沙文主义和种族主义的气味。
    西哈努克亲王最后表示，柬埔寨和中国将继续为万隆原则的胜利，为亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民的团结，为所有被压迫人民的解放以及他们按照自己意愿生存的权利，并肩战斗。
    彭真市长和西哈努克亲王的讲话，激起全场一阵又一阵的热烈掌声。
    讲话结束以后，彭真市长代表首都各界人民向西哈努克亲王献旗赠礼。当西哈努克亲王接过上面标着“祝柬埔寨王国繁荣，人民幸福”大字的锦旗时，全场掌声雷动，经久不息。
    大会结束后，首都文艺工作者演出了精采的节目。
    彭真市长代表首都各界人民向西哈努克亲王赠旗。 新华社记者 邹健东摄（照片）
〖-ZW/正文〗
