〖ZQ/总期〗2043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝贵的五分钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记抗美援朝战争中的一次穿插堵击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱月华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪炮声沉寂了，德川城还在燃烧。午后三点十五分，师长亲自打来电话：上级命令我们师插至三所里、龙源里一带，堵击企图逃出我军包围的敌人。师长命令我们团为先遣团，星夜插到三所里。
    我和政委展开地图一看：三所里是价川至顺川公路上一个重镇，北依山峦，南临大同江，地势非常险要。地形险要还不算什么；严重的是我们距三所里有一百四十五里，比敌人远三倍多！并且，师长规定的道路都是些山间小道，说不定还会遭到敌人的拦阻。但是经过研究之后，我们一致认为，必须战胜一切困难，先敌抢占三所里；只有这样，才能握住口袋口，把敌人扼死在口袋里。
    部队虽然连日行军作战，没有得到休息，但是当我把穿插的重要意义告诉战士们的时候，大家应即叫嚷起来，“和机械化敌人赛跑！开足马力，先敌抢占三所里！”
    太阳还没下山，部队就出发了。赶了二十多里，天才黑下来。在朦胧的夜色里，一队长长的影子，穿过森林，钻进深山，向着三所里疾进。一条小河，象条绊脚索，在脚上缠来绕去。时值冬天，石头也冻得溜滑，稍一不慎，就掉进了河里。这时，前卫部队的战士每人抓一把草，或者树枝、砂土，放在泥泞、溜滑的地方，给后面的部队垫路。
    往常急行军的时候，步兵总是埋怨炮挡道。这一次，炮兵干脆把马留下，战士们自己扛着沉重的炮件跟在步兵后面飞跑。在下陡坡的时候，炮手们就前头一个扛着炮件，腰里拴上绳子，后面一个拽着他往下溜。我看到一个扛炮弹的战士，他把炮弹紧紧抱在怀里，从陡坡上向下滚，手脸都摔破了，可是他爬起来，看也不看一眼，接着又是往前跑。
    快到沙屯了，部队已经十分疲劳：有的人踉踉跄跄地象个醉汉，有的人一面走路，一面瞌睡，一面摔跤。我估计沙屯可能有敌人，便在路旁一间小房子里，燃亮烛光，召开了临时团党委常委会议，研究了敌情和通过沙屯的战斗方案。会议只开了半个钟头――就是说战士们睡了半个钟头的好觉，可是就只这么一个短暂的休息，部队的情绪、面貌又焕然一新了。
    会后，团政治处的干部都下到了连队，协助指导员们进行战斗动员。我和政委也在队前队后穿来穿去，同战士们打招呼。腿的确是有些酸痛，但战士们不顾疲劳，争着跟我们搭话。有个战士瘸着腿跑到我们跟前，担心地问：
    “首长，敌人不会比我们早到吧？”
    “这要看我们的两条腿啦！”我回答他。这个战士使劲地拍着自己的腿说道：“首长放心，别看出了点小故障，一步也落不下！”
    是的，现在战士们最耽心的不是腿疼，而是能不能在三所里堵住敌人。战士们一边走，一边做战斗准备。可是，这一夜我们并没有受到拦阻，甚至象沙屯这样重要的的据点，也只抓到了三十九个由德川溃逃下来的李伪军。
    越接近三所里，部队的行进速度越快了。天一闪亮，我命令部队把吃饭的时间也节省下来。战士们边走边吃干粮，喝着沟里的流水：一手端着水碗，一手拿着干粮，一边跑着，一边嚼着……。他们深深懂得，为了歼灭敌人，夺取胜利，就必须和万恶的敌人作时间竞赛！
    当我们赶到三所里东山时，前卫排突然响起了激烈的枪声；我举起望远镜一看，三所里以北的公路上，挤满了狼狈南逃的敌人。这时，走在前头的二营，已经迎头截住了敌人的汽车，先敌抢占了三所里。看样子，我们只比敌人早到一步，顶多比敌人早到五分钟。可是，这是多么宝贵的五分钟啊！
〖-ZW/正文〗
