〖ZQ/总期〗2043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快的基本条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方抚时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“四快一慢”战术中，“一慢”，很重要。没有“一慢”，战斗胜利就没有可靠的保证。但是，“一慢”必须和其它方面的“四快”相结合，没有“四快”，“一慢”就失去了积极意义、同时，“一慢”并不是战斗动作上的慢，而是指挥上在掌握发动总攻前要做好充分的准备；即使在“一慢”的时节内，一切实际的、具体的战斗准备工作还是要快。在这里，快是目的，慢是手段；所以运用慢，正是为了达到更快的目的，即整个战役战斗速战速决。
    快是为了快，慢也是为了快；那么，怎样才能达到更快呢？
    提到快，人们总以为就是部队跑得快。换句话说，就是要部队急行军，强行军，不怕疲劳、疾走猛奔，一口气就开到敌人跟前，伸手就抓住敌人……。的确，在战场上部队开得动、跑得快很重要，要想达到快，在什么时候都不能离开这一条。然而，仅仅是这一条，还不全面，也不完全可靠，林彪元帅在论述“四快一慢”战术时就曾谈过这个问题，他认为：为了快，部队是要跑得快一些；但是军事上的快，主要是指挥员把决心下好，司令部把战斗组织工作做好！
    事实正是如此：在战场上，如果司令部没有把战斗组织工作做好，部队就是跑得再快，仗也打不好；如果指挥员把决心下错了，那就更糟糕，――在这种情况下，部队跑得越快，反而就会越慢了，由此可见，在战场上要想达到快，部队开得动、跑得快是一个重要条件；但是要想达到快而不失、快而无误，就还要加上指挥员和指挥机关这两个更为重要的基本条件。
    提到指挥员和指挥机关的作用，我们都知道：“决胜千里之外”。要先决于“运筹帷幄之中”；同时，指挥员和指挥机关之间，关系密切，不可分离。但是，在现代条件下作战，把指挥机关（包括司、政、后各领导机关）的工作做好，更有特殊的意义。首先，现代条件下的作战，兵（军）种增多，技术装备复杂。“兵法斗万众如一人”，要把复杂的战斗力量捏得拢、合得成，同时做到令行禁止，灵活机动，就非有能干的指挥机关不成。其次，指挥员的决心、命令、指示，固然要指挥机关去向部队传达；可是指挥员适时定下决心所需要的材料，也需要指挥机关及时提供。在这里，如果指挥机关的工作不迅速准确，或者指挥机关的人员没有“真知灼见”；那么，一字有差，就可能差之千里，一事有误，就可能贻误全局。
〖-ZW/正文〗
