〖ZQ/总期〗2043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗感谢对古巴革命胜利四周年的祝贺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴领导人致电我国领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确信古中两国兄弟友谊在反帝共同斗争中日益增强〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 我国党和国家领导人收到了古巴总统多尔蒂科斯和总理卡斯特罗的电报，感谢他们对古巴革命胜利四周年的祝贺。电文如下：
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，
    中华人民共和国主席刘少奇同志，
    中华人民共和国总理周恩来同志：
    我们代表古巴人民、古巴革命政府并以我们个人的名义，衷心地感谢你们，感谢中国共产党中央委员会、兄弟的中国人民和中华人民共和国政府在纪念古巴革命胜利四周年之际给予我们的兄弟般的祝贺和支持。
    我们愿借此机会向你们表达我们继续坚持旨在保证我国人民得到尊严的和平的五点要求的不可动摇的决心，表达我们建设社会主义社会和忠于无产阶级国际主义的坚定意志。我们确信，联结古巴和中国的牢不可破的友谊和它们所追求的目标，必将在反对美帝国主义，保卫各国人民自决权、独立和主权，争取社会主义在全世界的胜利和为巩固和平的共同斗争中日益增强。
    顺致崇高的敬意和亲切的问候。
    古巴共和国总统，奥斯瓦耳多・多尔蒂科斯・托拉多博士
    革命政府总理 菲德尔・卡斯特罗・鲁斯少校
    1963年2月12日
〖-ZW/正文〗
