〖ZQ/总期〗2043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽力把本职工作干好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秉新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1959年入伍的战士，到部队后当了文印员，整天和钢板、蜡纸、油墨打交道，虽说自己有表现出不愿干，但思想深处却总有些不安心。觉得当几年兵，连枪都没打过怎么行！总想到连队去，学点真正的军事技术。学习了雷锋的事迹以后，他那颗对待一切工作都象火一样热的心，给了我很大的启示，使我认识到：一个革命战士，不应该老是考虑干什么的问题，而应该多想想怎么干的问题。
    革命工作有千千万万件，哪一件都得人去做，工作虽然不同，但目标是一致的。过去自己在口头上也知道这一点，但一接触到实际就不大通了。按说：想到连队学本领，本来也没有什么不对；问题在于：同样是革命工作，为什么做文印员就不够安心呢？可见自己思想上还有毛病。缺乏雷锋那种甘做螺丝钉的工作态度。雷锋从来就把多干一件事情，看做最大的幸福，把这当做“发无产阶级之愤”。他在日记上写道：“我要全心全意地为人民服务，永远做人民群众的忠实勤务员。为了党的事业，为了全人类的自由、解放、幸福，就是入火海上刀山，我也心甘情愿！”如果我也有雷锋的这种思想，就绝对不会这山望着那山高，绝对不会不安心平凡的文印工作，而会做出更好的成绩来。
    雷锋的光辉思想教育了我，使我懂得，在今后的工作中，应该把全部精力放在“多想想怎么干得更好”的问题上去。不论干什么工作，都要热爱它，真正钻进去，把它干好。
〖-ZW/正文〗
