〖ZQ/总期〗2043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动来写自己的历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘茂业张春潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每个人每时每刻都在写自己的历史。每个共产党员和共青团员都应当好好好的想一想，怎样来写自己的历史……”我反复地背诵着雷锋同志日记上的这段话。雷锋是用永远忠于党和忠于革命事业的实际行动来书写自己的鲜红的历史。
    但是，生活是复杂的，历史是漫长的，要在自己的一生中写出一部鲜红的历史，是不容易的。那么，怎样才能写好这部历史呢？雷锋同志给我们提供了光辉的榜样：要把自己的一切献给党的事业，全心全意地为人民服务。也就是说：把自己一颗赤诚的心交给党！黄继光有了这一条，敢用肉体堵枪眼；邱少云有了这一条，烈火烧身不暴露；雷锋有了这一条，成了毛主席的好战士。任何人有了这一条，他就能够写出红色的历史！
    我是一个新战士，也是一个新党员。在入伍的一年多里，虽然在党和老同志帮助下有了不少的进步，也做出了一点成绩。但是，由于过去对“每个人每时每刻都在写自己的历史”这一点不够明确，没有在一切工作中考虑“怎样来写自己的历史”，所以有时也抓得不紧，以致在自己历史的章节中并不都是鲜红的。雷锋同志给了我极大的启示。我要从现在起，象雷锋同志那样，用对党、对革命无限忠诚，来书写自己的历史！
    （张春潮整理）
〖-ZW/正文〗
