〖ZQ/总期〗43〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无形的桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史洪田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攻击东城的战斗就要打响了。这是结束潍坊战役、彻底歼灭陈金城“固守军”的最后一仗。前两天，攻打潍县西城的时候，我们连担负的是炸开突破口、突击登城的任务。由于爆破失利，在架梯登城时，又被敌人打断了梯子，没等我们登上城墙，兄弟部队早已打进去了。战斗结束以后，虽然首长们再三说：“你们一连打得很顽强。”“不要泄气，只要很好地接受经验就好。”但是仗是我们打的，我们怎能不难过呢？一连两天，同志们都象脸上抹了把灰，“落在兄弟部队后边喽！”这句话，天天挂在大家的嘴边上。现在，又接受了攻击东城的任务，全连憋的那股劲就不用说了，一齐嚷嚷着，“是破铜烂铁还是金刚钻，就在东城看！”
    虽然同志们的情绪激动得嗷嗷叫，我们的心情却并不轻松。打东城和打西城不同，敌人的兵力更集中了，工事加固了；尤其讨厌的是那条紧靠城根的白浪河。那河离城墙只有二三十米，恰好成了敌人的天然外壕，炸不掉，填不平。不错，营里已经同意了我们的方案，炮轰停止后，以自动火器掩护过河爆破，并且加强了我们连的火力配备；但是，能不能使爆破组的动作紧密衔接？能不能使部队安全地运动过去？还有，架梯组在西城有了些伤亡，要不要给他们补人？爆破组、突击组的准备是不是妥当了？越想心里越不踏实。吃完早饭，我和指导员刘健忠同志便决定到各处去看看。
    一出洞子，老远就看到八班的六个战士，一边整理破梯子，一边在争论什么。那个在战斗中曾经挺身而出、代理班长的战士梁奎先，站在一旁象只暴躁的小公鸡似的，正在与突击班的班长争吵着。
    “七班长，快回去，你在这里吵什么？”我这话才出口，他们就冲着我来了。七班长刘天福是个练兵、行军、打仗样样都争先的小伙子。就是性子急，干事直朗朗的。他圆圆的脸急得通红，嚷道，“连长，我们拿出一个组来给他们，他……”还没等他说完，梁奎先的大嗓门压过了他：“连长，指导员！到底相信不相信我们八班，我们八班……？他的话哽住了，没有说下去，气咻咻地站在那里，象怀了一肚子委屈似的。这一来，八班的战士都七嘴八舌地叫起来：
    “我们八班剩一个人也能完成任务！”
    “八班不是孬种！……”
    “我们……”
    一看问题挺复杂，我叫战士们都先回去，把七班长和梁奎先留下来。一谈，原来是这么回事：七班的党员认为架梯班伤亡大，很困难，就想要求把架梯登城的任务给他们班，但又怕八班不高兴，就提出拿一个组来附属八班，支援八班；全班商量好，就派班长刘天福来和八班“谈判”。不料，八班也刚开完会。要说难受，他们的滋味顶苦了：因为他们都明白，全连没有完成任务，与那挂梯子有关系。而且，他们有几个同志牺牲了，班务会上，他们都声泪俱下，决心还由本班完成任务，一定要把梯子架上东城，为突击班铺好道路，为全连争一口气，为牺牲的战友复仇。这一来，争执就发生了。
    听完他们这话，我看看指导员，他会心地对我笑了笑，说：“不成什么问题嘛！”我们都看到了战士们的决心。对这种决心，只能支持、鼓舞，决不能有丝毫损伤的。于是，我就和梁奎先说：“现在你就正式代理八班长，相信你们八班一定能独立地完成任务！”我又转问七班长：“刘天福同志，你们的意思也很好。就给你这个任务：保证登城胜利，并随时准备支援八班！好不好？”
    “是！”两个班长彼此望了一眼，都乐呵呵地跑回城洞里，忙着准备去了。
    检查完各班，回到连部，觉得实在有些疲劳，已经差不多两昼夜没合眼了。可是躺在铺草上，翻来复去还是睡不着。脑子里老是闪过那条白浪河。我不由得想：战斗打响了，炮击一停，城墙上总会有些火力点射出密集的子弹，一定有成批的手榴弹在河心里爆炸。我们的机枪火力压得住么？梁奎先、刘天福他们是做了一切应该做的事的，现在就看我们的指挥了。搞不好，许多战士就要倒在河里，多少战士的鲜血就要随着白浪河水滚滚南流了。想到这里，我又爬起来，决心再去看一看地形。
    路上，可巧又遇上了八班。他们还在练习。梁奎先低声喊着口令，领着战士们把那架破梯子，一遍又一遍地往墙上架。
    “为什么还不去休息？”我问，“都两夜没合眼了，还不抓紧时间睡一会？”
    他们楞了一下，抬着那架梯子走了。唯有梁奎先象等着我似地站在那里不走。
    我说：“你怎么不回去？”他看看我，象有许多话要说，但又似乎没有太大的把握似的，吞吞吐吐地说：“连长，……我们刚才又研究了……研究了爆破组过河的问题……我们……”
    什么？架梯组怎么研究起爆破组的事来了！可见群众也在关心和考虑这个问题。我问道：“你们怎么想的？”
    “这办法怕不保准儿……。”他略停了停，才又壮起胆子说：“就是趁打炮的时候冲过去！”
    “趁打炮的时候冲过去？”我一时还没弄懂他的意思。
    “对！往常我们总是等炮火射击完了再爆破，那时敌人火力点都醒了。如果趁着打炮的时候过去，又快、又可以减少伤亡。”
    “那……”这个想法真新鲜，我一时还难拿主意，于是对他说，“这个事得考虑考虑，……你先回去吧！”
    我沉思着往回走。趴在西城的城垛上往东看：见东城离我们不过几百米。靠近西城这边原是一片民房，现在已被敌人拆成了瓦砾堆；这对我们运动倒挺有利。再往前就是那条白浪河了。它静静地躺着，不时泛起一跳一跳的水花。我仔细看了河两岸和预定突破口附近的地形、敌人的火力配置，又把爆破突击道路察看了一番，最后又把原定掩护火力的位置作了些调整。直到自认为没有什么漏洞了，心里才踏实了些。可是，不知是梁奎先关心爆破组安全的那种精神感动了我，还是他提的方案确有可取的地方，直到战斗开始以前，他那个“不保准儿”的办法一直在我脑子里转悠。
    天刚落黑，我们就从西城墙底的洞子里钻出来，运动到白浪河边，分散荫蔽在瓦砾堆里。
    炮火急袭开始了，一排排的炮弹飞向东城墙，不大一会，敌人的各种火器成了哑巴。炮火的威力和射击的准确真使人高兴。再回头看，战士们从短墙后面高高地探出一排脑袋，都很兴奋。
    我不敢太高兴，敌人的火力点是不会全被摧毁的。现在敌兵钻进了荫蔽洞，等到炮火一停，还会有一些火力点向我射击。就在这霎间，我想起梁奎先说的：利用炮火袭击的机会提前进行爆破的办法。这个小家伙说得对呵，是“保准儿”的！想着，我从司号员的手里夺过信号枪来问：“信号弹装上没有？什么颜色的？”
    “白的。――连长，这是爆破的信号！”
    他一把没拉住我，我早已把这颗信号弹打上天空。同时嘴里喊出：“第一爆破组准备！”
    虽然头上照明弹那么多，这颗小小的白色信号弹还是被炮兵看见了。只见炮弹的弹着点渐渐向南、向北移动，当中给我们留下一段“安全区”。
    照明弹刚熄，我大声地命令第一爆破组：“宋文堂，上！”第一组跳进水里。接着第二、第三爆破组也相继过了河。“轰”的一声，第一包炸药已在预定的地点爆炸了。直到这时，敌人的火力还未封锁河面。这说明，他们被我军强大的炮火震得还没有醒过来。我立即下了决心：全连立即渡过河去！于是，我带起第四爆破组，指导员带着架梯班、突击班和二梯队，一气突过了河。
    当第三爆破组抬着炸药杆出发时，我回过头来喊了一声，“八班准备！”仔细一看：全连靠近河边，已由北向南疏散着卧成一条线，唯有八班紧紧地挤在一起，象是在开小会似的。我叫了一声：“八班快散开！”
    “他们，他们在保护梯子！”答话的是一个爆破员。
    一时，倒把我弄糊涂了，细瞅了瞅，才明白：是八班的战士们，怕在这紧要关头的时候把梯子打坏了，就用身体遮着梯子！更令人惊异的是：爆破组的两个预备爆破员也趴上去了。
    这时我才觉察到：敌人的火力开始封锁河面了。手榴弹在河心和岸边不停地爆裂着。心想：多亏梁奎先呵！是他使我在紧要关头坚定了决心，带着连队过河的！
    第三包炸药刚响过，只见爆破组战士张友翠赤着一只脚，连跑带跳地从城根奔到我面前。许是耳朵被震聋了，他大嚷大叫地报告道：“炸开了！登城吧！”
    “炸得怎么样！”我也大声地叫。
    “第二包就把城垛炸光了。这一包保证能扒开个大口子！”
    “八班，架梯子！”我立即下了命令。
    “是！”他们抬着那架大梯子就跑了上去。不，他们不是跑，简直是飞上去的。还有一队人没等我的命令，就跟在梯子后尾奔向突破口。这是七班。
    我抓紧时机，也跳起来跟着七班冲向突破口。
    东城没有西城高，只要把城垛炸掉，梯子就能通到顶。只见一丈三尺长的大梯子象个巨人似的颤巍巍地站起来，梯子顶端服服贴贴地靠上了城头。刚刚竖起，七班长刘天福的一只脚就踏上梯子，嗖嗖地蹿到城头上了。
    七班全部爬上了梯子。二排也跟着向上爬，八班的同志们分在两边，紧紧地压着梯梁。
    刘天福刚刚登上城头的时候，被一个敌兵抱住了脑袋。他急了，猛把头往前一撞，那家伙站不住脚，往后一仰，就摔到城墙底下去了，他带着第一小组，又顺着城墙向南扑去。刚把第一个小地堡内的敌人消灭，第二个地堡内的了敌人，拔脚便往南跑。他的冲锋枪一个劲儿横扫。向北发展的机枪班战士高可法、鲁寿山，与四个敌个人碰了个照面，六个人扭在一起，拚开了手榴弹。他们敲死了两个，打伤了两个，自己也负了伤，但却争取了时间，使得二排顺利地登上了城，击退了大批敌人的反击。
    全连还未及展开，城墙里边一座楼房上，敌人的机枪突然向我射击。还没有等我指挥，只见代理八班长梁奎先已经抱着一包炸药向那幢小楼冲去。他在那转了两圈，掏出一颗烈性手榴弹投进去，趁着爆炸的烟幕钻到房内，抓住了灼热的机枪筒：连人带枪地把敌人拖了出来。他又冲进去抓副射手。敌人朝他打了一枪，把帽子打穿了，他毫不在乎，上去就搂敌人的脖子。正巧揪住了敌人的耳朵，他就象牵羊似地把敌人拉了出来。火力点被彻底消灭了。
    部队站住了脚。我摘下帽子抹了抹汗，长长地吁了一口气。我向着梁奎先奋身冲击的方向望了一眼，只见战士们正在向前发展。一时，我不禁想起了梁奎先、刘天福和爆破组、架梯班、突击班的战士们。他们突击的想着架梯，架梯的关心着爆破，爆破又照顾着梯子；他们忠于自己的职守，主动支援别人，热切地关怀同志，出主意，想办法，帮助指挥……。正是他们这些为了胜利、为了同志的赤胆忠心，结成了一条无形的桥梁，才使得连队通过了险恶的白浪河，走向了胜利！我激动地喊了声：“司号员！”
    司号员伸直了臂膀，把信号枪高举在空中。“砰”的一声，潍县东城上升起了一颗红色信号弹。它向首长和兄弟部队报告：一连已经打开，并巩固了突破口。（中国人民解放军三十年征文）
〖-ZW/正文〗
