〖ZQ/总期〗2043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李存勖兵速灭后梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁古〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元908年至922年，后唐和后梁争夺天下，连年交战。923年，后梁末帝朱友贞一面在酸枣（今河南延津县北）决黄河之水淹郸州（今山东东平县附近），限制后唐军队的活动；一面又勾引北方契丹军队从今河北省河间、涿县一带南下，威胁后唐军的侧背。同时，梁军主力也由段凝统率，北渡黄河分数路向唐军进攻。
    在梁军大举进攻的情况下，后唐庄宗李存勖一面以部分兵力在今河北省大名县至山东省东阿县一带进行防御，一面亲率主力从郸州南下，直取梁军右翼。这样，唐军以众击寡，十月十六日果然在中都（今山东汶上县）打了一个胜仗，并且活捉了梁军最有名的战将王彦章。
    唐军取胜以后，李存勖很高兴，立即召集诸将开会，商讨第二步军事行动。会上有人主张，王彦章既已被擒，就应乘胜西进，直取后梁首都大梁（今河南开封）；但是多数将领反对这个意见，认为王彦章虽败，梁军主将段凝在黄河以北还有六万精兵，现下最好先向东夺取地盘，然后再看机会行动。李存勖难下决心，又问先锋李嗣源。这时，李嗣源不仅同意乘胜西进，直取大梁，而且还作了一个十分正确的情况分析。他说：
    “兵贵神速。今彦章就擒，段凝必未之知；就使有人走告，疑信之间尚须三日。设若知吾所向，即发救兵，直路则阻决河，须自白马南渡，数万之众，舟楫亦难猝办。此去大梁至近、前无山险，方阵横行，昼夜兼程，信宿可至。段凝未离河上，友贞已为吾擒矣。”（见《资治通鉴》卷二百七十二后唐纪一庄宗同光元年）
    李嗣源这段话的意思是说：用兵，最重要的是抓住机会，迅速行动。现在王彦章被活捉，段凝一定还不知道；纵使有人去告诉他。也需要两三天他才能判明情况。如果他弄清了我们的动向，发兵去救大梁，走直路会被黄河决水所阻，非绕白马（今河南滑县北）渡河不可；可是数万大军过渡，船只也难一下办到。现在我们离大梁很近，前边又无大山险路，简直可以摆着方阵走；如果昼夜行军，很快可到。那时段凝还没有离开他的驻地，朱友贞就会被我们俘虏了。
    李存勖听了这一分析，立即采纳了直取大梁的建议。当下立即率兵西进，于十月二十二日攻下了大梁。这样，前后只费了五天时间，不但大获全胜，而且一举灭亡了后梁。
〖-ZW/正文〗
