〖ZQ/总期〗2043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方争夺核武器控制权的斗争日益尖锐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方核武器控制权争夺问题/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近时期，帝国主义国家之间在争夺核武器控制权问题上的斗争，达到了一个新的高潮。美国执意推行以吞并西欧核武装为主要目的的“多边核力量”计划。法国坚决反对。英国虽然被迫屈从美国的计划，但不甘心放弃核大国地位。西德既表示赞同“多边核力量”计划，又坚决要求分享控制权。尽管肯尼迪声嘶力竭地呼吁西欧国家同美国“保持团结”，不要“分道扬镳”，但是，帝国主义国家之间围绕核武器问题的斗争，如同它们争夺市场、争夺殖民地和势力范围等的斗争一样，仍在朝着进一步尖锐和激烈化的方向发展。
    西方国家竞相发展“核威慑力量”
    第二次世界大战以后，为了加紧准备发动全面核战争和争夺世界霸权，美、英、法等主要帝国主义国家竞相发展核武器。到目前为止，美国已经拥有核弹、导弹和核潜艇。英国也有了核弹，只是还没有投射核武器的导弹和潜艇，法国只有原子弹，但不具备完善的、可供作战使用的核弹，它的导弹和潜艇也还处在设计阶段。西德因受巴黎协定的限制，不能制造核武器，但是也不甘心居于无核国家的二流地位，正在想方设法获取核力量。目前，西方国家不论在财政经济以及科学技术方面，都还存在着种种严重的困难，但是，它们仍然不惜血本，拚命发展核武器。肯尼迪在不久以前发表的“预算咨文”中，把美国1964年度的军事开支总额增加到五百六十亿美元的空前数字，其中，仅在核武器系统方面就要花一百五十亿美元。英国计划在1968年制成第一艘“北极星”导弹潜艇。法国决心在今年建成第一批运载原子弹的“幻影”―4型超音速两倍轰炸机，并且计划在1969年建立第一批装有氢弹头的导弹武器和核潜艇。
    美国施诡计，推行“多边核力量”计划
    美国是西方国家中首先拥有核武装的国家。为了实现独霸世界的野心，美帝国主义不但拚命想缩短对苏联的“导弹差距”，而且一贯企图垄断西方国家的核武装。因此，长期以来，控制核武器的斗争，就成为美国同它的主要西欧“盟国”争夺军事霸权和大国地位的焦点。自从肯尼迪政府上台以来，美国政府更千方百计地保持它对核军备的实际垄断，同时又迫使“盟国”提供更多的常规军备和军队，为它充当侵略炮灰。但是，力量已经大大增强的西欧国家不同美国的限制和阻挠，坚持要建立自己的“独立核力量”。在这种情况下，肯尼迪在加紧迫使“盟国”扩充常规军备的同时，又玩弄新花样，在去年5月和12月召开的两次北大西洋集团部长理事会议上提出了建立北大西洋集团“多边核力量”的计划。
    肯尼迪政府策划的所谓“多边核力量”计划，实际上是美国吃掉西欧核武装的一个诡计，建立一支在美国控制下的北大西洋集团“共有”的海上核力量。它的具体内容是，由美国卖给西欧国家“北极星”海上导弹作为北大西洋集团各国“共有”的核力量；英、法把自己的核力量合并到这支北大西洋集团核力量中去；美国对这支“多边核力量”有控制权和否决权。肯尼迪的打算是：并吞英国的独立核力量，防止法国建立自己的“核威慑力量”；同时让渴望建立核武装的西德摸到核武器，而又不让它得到任何实际的控制权。
    英国被迫屈从美国，但不甘心放弃核大国地位
    为了实现这个损人利己的“计划“，肯尼迪政府在制造了“古巴危机”之后，旋即首先向英国开刀。去年12月初，美国骤然宣布取消给英国“闪电”导弹。“闭电”导弹原是美国艾森豪威尔政府时期同意为英国制造的中程导弹。由于英国在美国竞争下忍痛废弃了自己的“蓝水”、“蓝钢”导弹，“闪电”导弹已成为英国独立核威慑力量的唯一支柱。现在肯尼迪突然宣布决定停止试制“闪电”导弹，这显然是在公开拆英国的台。
    在去年12月中旬举行的美英首脑拿骚会谈中，肯尼迪进一步迫使麦克米伦接受了美国的“建议”，同美国达成了一项关于核武器的协议，这就是所谓拿骚协议。根据这个协议，美国一方面答应给英国供应“北极星“海上导弹”以代替“闪电”导弹，另一方面又要求英国把它的“核威慑力量”最后同美国控制的北大西洋集团核力量合并。拿骚协议的签订，使美国在支持英国核力量的幌子下，把英国的核力量悄悄地接收了过去。
    英国因经济困难、技术落后等原因，在核武器运载工具方面完全采取了依赖美国的方针，加之，英国也企图利用“多边核力量”计划来取得美国的核帮助，所以，当美国宣布取消试制“闪电”导弹以后，英国只好屈辱就范，被迫接受肯尼迪的“多边核力量”计划。但是，英国并不甘心放弃核大国地位。在不久以前的“闪电”导弹事件中，由于美国欺人太甚，英国“就曾经同美国发生了一次几十年来从未有过的大争吵。拿骚会谈后，麦克米伦再三声明：英国仍将保持其独立核力量。为了反击美国的讹诈，英国甚至以同法国和其他欧洲国家实行“核合作”来进行要挟。关于英国加入“共同市场”的谈判，由于法国的反对，被迫宣告破裂以后，英国虽然宣布愿意向北大西洋集团提供一百八十架核轰炸机，以加速组成一支“多边核力量”。但是，紧接着，麦克米伦又在英国议会表示，英国不能变成美国的卫星国。这就说明，尽管在拿骚会谈中，英国向美国作了很大的让步，使自己吃了大亏，但是，要英国现在就全部交出自己惨淡经营的独立核力量，并不是容易的。因此，美、英之间争夺核大国地位的斗争，仍然将是长期的。
    法国不买美国的账
    在拿骚会谈中迫使英国妥协之后，法国的态度就成为美国建立“多边核力量”计划的关键。因此，在拿骚会谈中占了上风的肯尼迪，紧跟着把矛头指向法国，加紧了对法国的压力。就在拿骚会谈结束的同一天，肯尼迪亲自去信戴高乐，逼迫他以同英国同样的条件参加“多边核力量”计划。但是，美国的压力并没有使法国屈服，戴高乐在1月14日正式拒绝了美国的计划。戴高乐一直把建立独立核力量当作他同美国争夺大国地位的重要条件，并且对美国在西方世界的霸道行为一直采取抵触态度。现在美国要用软硬兼施的办法吃掉他梦寐以求的独立核力量，他当然不干。最使戴高乐恼火的是，在法国拒绝“多边核力量”计划以后，美国不但扬言不顾法国反对要强行推行“多边核力量”计划，而且还以提供“北极星”导弹为诱饵，极力拉拢西德、意大利和比利时等“共同市场”国家，企图进一步孤立法国。这就更加惹怒了这个“高傲的将军”。作为对美国猖狂进攻的回击，戴高乐在1月29日砰然关闭“共同市场”的大门，坚决拒绝英国加入“共同市场”，使美国企图利用英国从内部破坏“共同市场”的计划遭到破灭。美国原打算通过加速推行“多边核力量”计划的办法来加强对“共同市场”的控制，结果，戴高乐既拒绝“多边核力量”计划，又紧闭“共同市场”的大门，这无疑是对美国控制西方世界的一个严重的打击。
    西德虽表赞同但要求分享控制权
    由于巴黎协定明文禁止西德制造核武器，西德在目前只能通过北大西洋集团来取得核武器，西德对建立北大西洋集团“多边核力量”的主张，本来是赞成的。但是，西德政府对拿骚协议的反应却是有“保留的”。特别是最近美国强要西德把常规部队从五十万人增加到七十万人一事，同美国提供英、法“北极星”导弹的建议相对照，使西德政府更为不安，认为这是美国只让西德起“提供步兵的低人一等的作用”。因此，西德坚决要求分享对核武器的控制权。西德总理阿登纳坚决提出“波恩也要有一个指头按在核扳机上”。
    西方将进一步加速走向四分五裂
    总之，肯尼迪顽固推行“多边核力量”计划的行动，加剧了帝国主义国家之间久已存在的各种不可调和的矛盾。从目前美国的态势来看，它是决意要蛮干下去的。但是，它越是加紧推行“多边核力量”计划，就越引起西欧国家的强烈的反抗，从而更加加速西方世界进一步走向四分五裂。早在几年以前，毛主席就曾经指出，帝国主义集团的发展趋势是一个“四分五裂”的趋势。帝国主义国家争夺核武器控制权的斗争的发展情况，完全证实了毛主席的这一天才的预见。帝国主义阵营加速走向四分五裂的趋势，是一个不可避免的客观必然性。任凭肯尼迪施展什么妖法魔术，都是无法阻挡这一趋势的继续发展的。
    网不住 远明
〖-ZW/正文〗
