〖ZQ/总期〗2043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴积极进行建党工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈瓦那省已建立六百多个党的基层组织 目前正对新党员加强马列主义教育〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那13日电 古巴建立社会主义革命统一党的工作，目前正在古巴统一革命组织的领导下开始在哈瓦那省进行。
    到目前为止，哈瓦那省的各工厂、农场、国家机关、学校和其他组织已建立了六百四十三个作为党的基层组织的革命核心组织，拥有四千多名党员。产业工人和农业工人占新党员的一半。妇女占17％。党的组织已经开始发给新党员临时党证。
    目前，哈瓦那省正处于完成建立党的基层组织的工作和进一步组织市委员会的阶段。
    为了便于党对各方面的工作进行统一的领导，哈瓦那省已根据每个地区的政治、经济和社会特点划分为八个区、三十个市，在这些地方将分别建立区和市的委员会，哈瓦那省的全部建党工作，大约将在今年上半年内完成。
    建立党的基层组织的工作是在各机关和工作场所举行大会选举模范工人的基础上进行的。新党员一般地说在工作上起着先锋作用，特别是在去年的总动员中，他们全都走上了卫国和生产战线的最前列。
    统一革命组织过去的基层组织已经进行了改组，清除了少数的坏分子、宗派主义分子、违反国法和党纪和分了以及混入党内的反革命分子，在群众中大大提高了党的威信。
    在进行建党工作的同时，正在加强新党员的教育工作。所有革命核心组织的书记和许多新党员轮流到革命教育学校学习马克思列宁主义理论。所有革命核心组织都成立了学习小组。各地党员都已经开始学习统一革命组织总书记菲德尔・卡斯特罗去年发表的关于反宗派主义斗争和建立社会主义革命统一党的演说，以及两个哈瓦那宣言。
    哈瓦那省的建党工作已经为古巴其他五省提供了经验。古巴革命政府领导人已经宣布，古巴将在今年建成社会主义革命统一党。
〖-ZW/正文〗
