〖ZQ/总期〗2043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军把一批冬季用棉帐篷赠给阿尔及利亚人民国民军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔13日电 中国驻阿尔及利亚大使馆武官胡彬甫上校今天在这里把中国人民解放军赠送给阿尔及利亚人民国民军家庭冬季用的二百个棉帐篷的清单交给了阿尔及利亚人民国民军。
    阿尔及利亚国防部办公厅主任沙布代表阿尔及利亚国防部接受了这批赠品。
    沙布在接受仪式上致词说，在阿尔及利亚解放战争的艰苦时期，阿尔及利亚人民得到了中国人民在道义上和物质上的支持。他说，阿尔及利亚军队的第一门大炮是从中国得到的。他指出，中国人民给予阿尔及利亚的支持帮助了它的斗争和取得胜利。他还说，现在阿尔及利亚在建设中也得到中国人民的援助。沙布对中国人民、人民解放军和国防部表示感谢。
    胡彬甫在仪式上说，阿尔及利亚人民的英勇斗争不仅赢得了国家的独立，而且还有力地打击了帝国主义和新、老殖民主义企图继续奴役非洲各国人民的气焰，并为争取解放事业而斗争的非洲各国人民作出了光辉的榜样，同时也是对中国人民和全世界人民的有力支援。因此，阿尔及利亚人民的英勇斗争受到了普遍的同情和钦佩。
    胡彬甫表示深信，中阿两国人民和军队在反对帝国主义、殖民主义和新殖民主义斗争中建立的兄弟般的友谊将日益发展。
    参加赠送仪式的有阿尔及利亚国防部军队卫生方面负责人阿米尔博士、国防部秘书长杰卢勒，以及阿尔及利亚国防部其他官员。
〖-ZW/正文〗
