〖ZQ/总期〗2043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想不同根何在；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和雷锋同志同样是革命战士，同样是驾驶班长。可是，在对待革命利益和个人利益的关系上，我的想法和他有很大的差别。雷锋很节约，平时舍不得乱花一个钱，把钱存到银行里，其用途是“做一点有益于人民、有利于国家的事情”，在战友困难和群众受灾的时候，帮助战友和群众解决困难。平时我也比较节约，也存了一些钱，可是，内心里却有这么个小九九：“已经超期服役一年了，快复员了，该买几件衣服了……。”都是节约，都是存钱，安排却大不相同。再如，一次上级发给雷锋两套军装，他却说：“我一套就够穿，破了可以补一补，给国家能省一点是一点！”而我呢？1961年夏装改发一套，我就说：“驾驶员费衣服，两套还不够呢，发一套怎么行？”难道人家雷锋就不是驾驶员？就不费衣服嘛？
    我和雷锋的想法为什么不同呢？通过学习雷锋，我细细想了这个问题，根本原因是考虑问题的出发点不同。雷锋所考虑的，是“把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去”，所以除了完成本职工作外，还做出了许多有益于人民的事。过春节，他自动到车站候车室为旅客服务，大雨夜，他自动护送行路困难的妇幼回家；乘火车，他自动当“列车代表”……。在他的思想里，从来没有一点为个人打算的想法。我自己就不同了。倒不是说，自己根本没有为人民服务的思想，但是，在程度上是有差别的。还做不到“全心全意”，还有一些个人打算的杂渣。这些杂渣，影响了个人的进步。
    刘少奇同志在《论共产党员的修养》一书中曾经提出这样的问题：在大体一样的环境和条件下去参加革命实践，有的党员进步很快，有的进步很慢，这是什么原因呢？他指出：从根本上说来，是由于党员的社会出身不同，所受的社会影响不同，以及革命者在革命斗争中的主观努力和修养不同。雷锋同志能毫无私心地全心全意地为人民服务，是由于他在党的教育下十分自觉地进行自我改造和刻苦学习的结果。学习了雷锋的事迹以后，我决心以雷锋为榜样，加紧进行思想改造，加强思想意识修养，用毛主席的伟大思想洗去自己思想深处的个人打算的杂质，做一个真正全心全意为人民服务的纯粹的人。象雷锋那样当毛主席的好战士。
〖-ZW/正文〗
