〖ZQ/总期〗11121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出不了名的事情照样抓不合实际的名誉决不要榜上有名的工作敢揭短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师抓基层不图虚名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/程家驹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出不了名的事情照样抓。去年6月，师领导下连蹲点时，发现司务长编制撤销后，不少连队由于军士长当家理财的能力较弱，伙食搞得不好。师领导准备抓一抓军士长队伍的素质。但机关有的同志认为，这个问题外单位早抓了，报纸上也登了，抓得再好也“打不响”。师党委认为抓部队建设不是为了争彩头，人家已经“打响”的经验也要虚心学习。师党委决定拨出专款，由后勤部牵头举办军士长轮训班。到今年3月底，全师100多名军士长、给养员已全部经过20天以上的集训，当家理财能力明显提高。在副食品价格上涨的情况下，全师90％的连队实现“斤半加四两”。
    不合实际的名誉决不要。这个师早在1986年就开始探索如何提高院校毕业干部带兵能力的做法，但因多种原因，探讨成果没有落到实处。去年8月，集团军召开院校毕业干部培养使用经验交流会。有关部门要他们在会上作为先进单位介绍经验。有的同志感到，上级既然肯定了，就再补做些工作，写份经验材料到会上去介绍。师党委却认为：这项工作虽然抓得比较早，但没有很好地坚持，不能介绍经验。于是，主动向上级说明情况以后，师党委专门研究了继续抓好这项工作的措施，使培养院校毕业干部的工作在全师铺开。
    榜上有名的工作敢揭短。某团一连是尊干爱兵的老典型，1984年以来连年受到上级表彰，南京军区还作出过向该连学习的决定。去年初，师政委钱振武带领工作组到一连蹲点，发现了连队建设存在的一些问题，马上发动全连揭短，找出连队的薄弱环节，制定了改进措施。一连的问题要不要上报？有的同志认为不要老实过了头，给自己脸上“抹黑”。师党委坚持有喜报喜，有忧报忧，如实向上级汇报了一连的问题。在师领导机关的帮助下，一连的全面建设又有新的突破，今年初再次荣立集体一等功。
〖-ZW/正文〗
