〖ZQ/总期〗11121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵时军地把好“经济关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆林强/张军雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地经济活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆林强、张军雄报道：今年有不少新战士在入伍前参与地方经济活动中留有“尾巴”。南京军区某师5月底对1700多名新战士调查发现，这类人员达400人之多。据此，他们呼吁，征兵时军地要共同把好“经济关”。
    从调查的情况看，这类人员中有的是承包某一工程未完工的，有的是跑买卖商品未推销完的，有的是做手艺工钱未要回的，有的是合伙经商帐目未清理的，还有的因经济纠纷官司未了结的，等等。这些同志带着经济“尾巴”入伍后，带来了很多“后遗症”：一是思想上受干扰大。他们入伍不久，来自各方面的信函、电报接二连三，有的还到部队登门交涉。有个战士一天就收到3封信，2封电报，都是要求回去处理经济纠纷的；二是精神上的压力大。有的因为请不了假回去处理问题，整天闷闷不乐，有的想借机私自回家，个别的闹着要死要活；三是心理上的怨气大。有的因该要的钱要不回来，感到当兵吃了亏，情绪受到影响，工作积极性不高。
    战士带着经济“尾巴”入伍，是商品经济条件下出现的新问题，对征兵工作提出了新的要求。对此，这个师的领导和业务部门的同志希望，战士入伍前，地方有关部门在把好政审关、身体关的同时，还要把好“经济关”。审定兵员对象时，要充分考虑到有否经济“尾巴”，要引导在经济活动中有问题需要了结的应征青年充分作好入伍的思想准备，抓紧处理遗留问题；对问题处理中遇到困难的，地方政府要协助解决，对一些经济“尾巴”较大的同志最好能够调换人员。
〖-ZW/正文〗
