〖ZQ/总期〗11121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从首幅彩色《驻军图》说开来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还记得长沙马王堆3号汉墓中出土的3幅绘在绢帛上的地图吧？它轰动了全世界。然而最令世人惊叹的，还是其中一幅彩色军事地图。
    这幅名曰《驻军图》的军事地图，用红蓝黑3色绘成，其中红色3角形和黑底套红勾框标注了军队驻地、指挥点、关塞和烽燧；黑色圆圈标居民点，并注有户数、移民、村镇情况和各点间里程等；红色虚线标明交通线路，而实线则勾出了防区界线。与此图相随的木牍上记有“十二年二月乙已朔戊辰”字样，可知该墓下葬时在汉文帝十二年，即公元前168年。各国专家赞美这世界上首幅彩色《驻军图》，它证明了中国军事制图学和科技水平在当时已达到了空前高度。
    军事地图在战争中的重要意义尽人皆知，现代世界各国军界都拥有一支专事测绘地图的队伍。陆海空三军各种“地图”需详尽绘出，尤其是海军用的海图、水文图等，需要每年更新、精绘、密藏。纵观战史，军用地图把将士安危，战争胜败，乃至国家存亡凝聚维系：
    1942年8月，太平洋战争白热化。美、日在所罗门群岛中一个鲜为人知的瓜达尔卡纳尔小岛展开了激战，岛上有日军隐蔽机场和重要指挥机关，并有重兵把守。战前，美军对小岛资料极少，可喜从天降，美国战略情报局转来了一旅行者在该岛游览时拍摄的7张照片。根据照片中记录的情况设计成图，廊清了小岛的地形、水文和日兵部署，从而使美军顺利登陆，取得了歼敌5万的辉煌战果。
    当然，还有因沿用旧图而吃败仗的记录。例如美军在上一个大战获胜后，又开始进攻吉尔伯特群岛的塔拉瓦小岛。由于使用的是100多年前的水文图，情况已经有了很大变化，登陆艇根本无法靠近海岸，结果迫使美军弃艇负辐涉水登陆，3000多官兵竟成了日军炮火中的“活靶”。这一胜一负的经验教训给人启迪良多。
    驱散战争烟雾，拂去岁月风尘，再度剖析我国出土的绢绘奇珍――《驻军图》，其战局态势、战略意图、作战规划、兵力部署、进退线路、补给路线等兵法要术，与我文明古国相映生辉。为了永不“忍看图画移颜色，肯使江山付劫灰？”我们自有今日之《驻军图》！
〖-ZW/正文〗
