〖ZQ/总期〗11121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信团交流文体骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰显宏/李永龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文体骨干交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰显宏、李永龙报道：成都军区某通信团本着实际需要和连队相互受益的原则，在全团范围内交流文体骨干。截至6月上旬，这个团已交流这方面的战士骨干33名。
    今年初，这个团领导发现，有的连队由于文体骨干短缺，课余活动枯燥乏昧，而有些连队文体骨干众多，作用未得到充分发挥。为此，团党委在广泛征求各单位意见的基础上，本着连队自愿的原则，组织文体骨干交流，并尽力做到使连队互相受益。无线连能写会画的战士多，而吹拉弹唱的骨干比较缺乏。根据这一情况，团里从该连挑选了两名文字基础较好的战士到其他连队，又从其他连队抽调了两名文娱骨干到无线连。团警卫排缺一名武术教员，曾在地方体校习武3年多的一个战士已到警卫排报到。团党委的做法，受到基层欢迎。
〖-ZW/正文〗
