〖ZQ/总期〗11121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马排长的“智囊团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂/驼立毫〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅汽车连二排排长马峰有个“智囊团”，成员大都是很有名气的“人物”。就拿在解放军报“工作”的来说吧，“谢顾问”、“郑律师”、“小闲”。“小星”（《并非闲话》、《星火小集》），还有“调”到军报不久的“老学”、“老生”、“老改”（《学文件谈心录》、《生动活泼的改革教育》、《改革开放实录》）等，都是他“智囊团”的重要成员。一般成员就更多了，赵、钱、孙、李、周、吴、郑、王，什么姓都有。他们有的是定期给他献计献策，有的是偶尔为他出主意。远的不讲，就说去年以来吧，“智囊团”就帮了他许多忙：改革教育备课，他感到缺少例子，便把《改革开放实录》请来，例子多得用不完，有个战士嫌对象穿着时髦，怀疑她作风不好，闹着“拉倒”，他请“谢顾问”给那个战士讲了“衣着讲究的姑娘作风就不好吗”，使那位战士消除了疑虑；少数战士花钱大手大脚，他把《并非闲话》中《刘姥姥的一句话》等两篇文章念给大家听，战士们深受启发，生活开始节俭起来……有了这个“智囊团”，他智慧多、思路广、方法巧，讲道理讲得透彻，做工作做得有力。全排20多名战士思想稳定干劲大，各项工作完成得圆满。旅党委给他记了三等功，还号召全旅干部尤其是政治干部向他学习，“组建”类似的“智囊团”。
    马排长的“智囊团”用起来方便，建起来可不易。从1982年当班长后，他就准备了五个八开纸大的剪贴本，剪贴各种报纸杂志的有关文章，还在许多文章旁边加上简明批注，每本剪贴本前都有目录，便于查找运用。
〖-ZW/正文〗
