〖ZQ/总期〗11121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将军的遗响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺茂之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征雨花石散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雨花石散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清明节这天上午，原计划和我一起研究书稿的殿仁同志却没有来。直到阳光从西窗步入时，他才来到。进门第一句话竟是发自肺腑的感叹：“人哪，生前被人敬畏被人称赞算不得什么，死后被人尊敬被人惦记，那才是十分难得十分可贵的。”
    我问他何有此种感慨？他告诉我，上午到八宝山祭奠他的老首长徐立清将军了……
    哦，我记起来了。他曾经在徐立清同志身边工作过，直到这位将军在总政治部副主任的位置上含着笑离开了这个世界。
    对于徐将军，我在学校里就听到过他立功、让衔的事。1955年授衔时，他亲自给毛泽东主席写信，让出了上将军衔，甘居中将。自来京执行任务，特别是和殿仁同志在一起，经常听到徐将军的一些事情，譬如：警卫、公务人员的亲属来了，他让秘书安排住在自己的楼里，抽空就去坐一坐。来时陪着吃顿“扎根面”，走时，又陪着吃顿“送行饺”。再如，春节放假，他安排子女到锅炉房值班，让烧锅炉的师傅回家过节。工人师傅执意不肯，他就亲自动员：“你辛苦了一冬天，应该休息几日了。你要不回去，我就和你一块值班。”……
    心里装着别人的人，别人是不会忘记他的。徐将军身边的工作人员对徐将军的感情是非常深的（当然不仅仅是身边的工作人员）。将军谢世多年了。多年来，每个清明节或者他的祭日，他身边的工作人员几乎无一不去祭奠他的英灵。
    这天，殿仁去得并不算晚。可是，当他赶到将军灵前时，已经有十几位同志在将军遗像前静立默哀了。这些同志中，有两鬓染霜的长者，有长发如漆的姑娘。这些同志有的他熟悉，有的他第一次见。他没有说什么，只是向他们深深地鞠了一躬，逐一地握了握手，以此来表达他对他们的谢意。
    先来的同志陆续地向他告辞了。渐渐只剩下了他一人。他走近将军的骨灰盒，仔细端详着将军含笑的相片。那熟悉的眼神，那熟悉的笑纹，那熟悉的楞角分明的脸庞，象一部百读不厌的书……
    突然，他发现骨灰盒的右前首端放着一个茶杯口大小的花圈，花圈是由各种彩绸扎成的，顶端是一朵富丽的牡丹，大概是借助“唯有牡丹真国色，花开时节满园春”之意，才把它安放在这显赫的位置，两边是怒放的花朵和含苞待放的花蕾，苍翠的松枝和松针，花圈下端有块白绸布，布上有几行小字：
    立清同志，过去我曾反对过您，多年来的实践证明，我反对错了。您是正确的，我对不起您。
    署名：一个有罪于您的人。
    我的心被殿仁的介绍重重地摇撼了。我问他：“能猜到是什么人吗？”他摇了摇头说：“猜不到是哪一个，但我想到了几个人，或者说想到了几种人。”接着，他把我的思绪拉到了动乱年代。
    在“揪党内走资本主义道路当权派”的狂潮里，身为总政治部副主任的徐将军也被揪斗了，为之奋斗几十年、闪烁着自己鲜血光泽的帽徽领章被撕掉了……然而，他也象当年苦战河西定廊、夜奔延安一样，又一次熬过了这个长夜。
    善恶到头终有报。党中央号召清查“三种人”，其中之一就是把那些在动乱年代疯狂打人的人清查出来。无疑这是正义对邪恶的惩罚。
    一次，有关同志送来份材料请他审阅。这个材料记述了一个已经复员的战士当年批斗他时打他的全过程，并署有单位的意见：把材料转到该复员战士所在单位，并责成地方给他戴上“三种人”的帽子。
    “不不，”徐将军连连摇首，“不能这样做。不能全怨这个战士。不能说这样的同志就是三种人。”片刻，他又叮嘱身边的工作人员，“不要把这个材料寄出去了。处理人的问题一定要慎重。”
    我为这个战士庆幸，更为我们军队的领导机关有这样的将军而高兴。这位复员战士良知复苏，是可能送一个这样的花圈的。
    “还有这样一个人。”殿仁又说了一件事。
    除夕晚上，机关会餐。一个又一个相互敬酒的浪潮过去之后，一位机关干部端着酒杯怯生生地来到徐立清同志面前：“徐主任，我写过你的黑材料，贴过你的大字报，我，做得不对……”也不知是羞愧还是酒的力量，这位同志的脸胀红了，声音有些沙哑。
    “不，”徐立清笑了，拍了拍这位同志的肩膀，说：“年轻人，知道错改了就好。过去的事就过去了，不要背什么包袱了。”“首长，我对不起你。”“哎，别这么说，还是好好工作吧。来，干杯！”他扶着这同志的膀子，脆脆地碰了一下玻璃杯，一饮而尽。他看着这个同志把酒喝下去后，说：“来，我们再干一杯。我祝你和你的全家春节快乐！”“谢谢首长！”这位同志的泪水呼地涌了出来……
    半晌，殿仁没有说话，我也没有再问下去，无须再问了。是的，这位同志是可能送一个这样的花圈的。那些干过错事而良心尚未泯灭者都有这种可能。百川归海，是因为海的博大。
    当时，我们俩都沉默了，可我的心里升腾起一个强烈的愿望：在下一个清明节，我一定去看看他，去看望看望这位素不相识的将军，去瞻仰他的遗容，去祭奠他的英灵。
〖-ZW/正文〗
