〖ZQ/总期〗11121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言简意深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗草田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评点小说评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了这篇小小说，第一个念头是：解气！无论在部队还是地方的机关里，做服务性工作的人员称大爷、惹不起，动辄要奖金、讲价钱的现象可以说比比皆是。作者以这种“熟悉的陌生人”为主人公，其艺术嗅觉不可谓不敏感，其透视生活的角度不可谓不巧妙。作者对人物和事物的褒贬没有直说出来，而是用人物的对话表现出来的。可以说，这种“清水出芙蓉，天然去雕饰”的白描，既简洁，又传神，两个人物的性格跃然纸上。那锅炉工虽蛮缠，却又不失知错就改的良知；新来的主任原则性很强，又不缺机智幽默、循循善诱的风采。那个小小的悬念、包袱抖开之余，又令人深思：这样一件大家都有意见的小事，为什么居然久拖而解决不了？如果不是主任易人会怎么样呢？难道非要主任出马才能解决吗？……看来，在我们司空见惯的平淡生活中，值得玩味的素材遍地都是，就看你是不是一个善于发现，勤于思索的有心人。
〖-ZW/正文〗
