〖ZQ/总期〗11121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的军用失能剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉锁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事失能剂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16世纪，西班牙有位名叫萨古那的修道士。一次，他来到墨西哥南部一个偏僻的小山庄，并很快成了当地阿兹蒂克人的好朋友。在一个伸手不见五指的夜晚，萨古那来到了一间神秘的茅屋跟前，只见满屋子都是昏睡的村民。原来，这里是当地人祭祀的场所。萨古那走到屋子中央的供桌前，发现上面放着几个淡紫色牛角状的东西，便咬了一口，只觉得又苦又涩。
    他回来后怎么也睡不着，眼前出现了一些奇怪的幻影。他马上把自己的奇遇记在日记本上，同时也记下了自己的疑问。
    时光流逝，萨古那的疑问渐渐被人淡忘了。然而一个偶然的机会，美国的约翰和他的妻子沃森竟发现了萨古那遗留下来的日记。他们立即前往墨西哥那个小山村。
    祭神节到了，当地人邀请他们一起参加盛会。在火光映照的小茅屋内，担任祭主的老妇一口气吞下了20个“牛角”，然后将剩下的分发给神情虔诚的村民。十几分钟后，村民们又唱又跳狂欢起来。出于礼貌和好奇，约翰夫妇也吃了几个“牛角”，不多时他俩如坠云海，头脑中浮现出一系列幻影。
    第二天，他们把“牛角”寄给了海姆博士。经鉴定，“牛角”中含有一种致幻的真菌―一麦角菌。不久，还培养出了人工麦角菌。在此基础上，瑞士化学家霍夫曼于1943年提取出了麦角的致幻成分――麦角酸，并确认它能使人精神失常，产生幻觉。这种麦角菌不只墨西哥才有，在欧洲、埃及和中国等很多地方都有。
    随着致幻药之谜的揭开，科学家们又发现麦角酸的一系列衍生物都有致幻作用，其中以LSD的致幻作用最强，微剂量即能使人精神失常。这方面的研究引起了美国军方的关注。他们马上组织专家进行研究，并于50年代末，提出了军用失能性化学毒剂的方案。其目的是使人造成精神紊乱、惊慌失措，从而暂时丧失战斗能力，主要用于执行侦察、捉俘虏等特殊任务中。但由于这类失能剂合成复杂，价格昂贵，生产具有军事意义的用量较为困难，所以没正式装备部队。
    后来，美陆军与地方大学协作又发现了精神失能作用更强的致幻剂，它能使人心动过速、体温升高、瞳孔放大、视觉模糊、语无伦次，就象日本电影《追捕》中横路敬二的症状。1962年美军开始将其装备部队，成为国外正式袋备的化学战剂中6类14种的一类。然而在实际应用中发现，这种军用失能剂也不理想。
    从70年代开始，美陆军又在寻找一种高效、多途径的失能剂，有望候选的是EA3833。其特点是失能作用强，生产简便，价格低廉，可与某些添加剂配伍使用，既能通过呼吸道吸入中毒，又能通过皮肤吸收中毒，美军90年代可能装备这类军用失能剂。
    目前，一些国家对双效作用的液态、躯体失能剂颇有兴趣，用不了多久，新型军用失能剂将会走出实验室，逞凶于“武林”之中。
〖-ZW/正文〗
