〖ZQ/总期〗11121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里装着别人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读着《老将军的遗响》，我不由想起臧克家同志的几句诗：
    有的人活着
    他已经死了；
    有的人死了，
    他还活着。
    有的人骑在人民的头上：
    “啊，我多伟大！”
    有的人低下身子
    为人民做牛马。……
    很显然，徐立清同志是属于后一种人的。他有功不居功，见名利就让；遇事体恤下属，心里时时装着别人。公务人员的亲属来了，要去坐一坐，陪着吃顿饭；春节放假了，要让大师傅回家休息几天。这些看来细小的事情，他都在心里记挂着。徐立清同志去世后，每个清明节或他的祭日，他身边的工作人员几乎无一不去祭奠他，是有其道理的。
    一个人，尤其是领导干部，在职在位有权有势时，门庭若市，甚至有人附趋逢迎，那不奇怪。因为他有职有权，对有的人来说，是指望由此得到领导的青睐而谋取好处。难得的是无职无位无权无势时，仍有人打心眼里尊敬和热爱，那才是对一个领导干部的最高奖赏。所谓“政声人去后”，讲的就是这个理儿。而最为难得的是，不仅无职无位无权无势了，连整个身子都化入了黄泉，而人们仍深深地怀念他，殷殷地纪念他，这对于死者和死者的家属，弥足珍贵。
    “心里装着别人的人，别人是不会忘记他的。”这是个朴素的真理。你如果生前有权时心里不是装着别人，只是装着自己，或者除自己之外，只得装上孩子老婆七姑八姨，外加“紧跟照办”的亲信哥儿们，人们便难免从感情到行动都一律和你“拜拜”了。时下常说“人走茶凉”，其实，似这类同志，还用等到“人走”才“凉”吗？
    “心里装着别人”，说起来容易，做起来并不那么简单。小小不然的事容易做到，事关个人实惠，要动真格儿的时候，就不那么痛快了。譬如眼下贯彻三大条例，有的军官要改文职，有的要离退休，编外军官可能要打背包转业，有的人可能要授个将呀校的什么衔，也有些人松一松就上去了，紧一紧就下来了。这时全局利益和个人利益可能要发生矛盾，你说怎么办？是顾全大局发扬风格？还是个人第一，名利至上？这就是最实际的考验，徐立清同志在这样的考验面前表现出了共产党人应有的风格，他主动写报告，辞掉上将，甘居中将，在关乎个人荣誉和实惠的问题上再次表现出了“心里装着别人”的高风亮节。这才叫真正的思想过得硬。徐立清授衔时少了一个豆儿，但这少了的一颗豆儿，却化作了他身上耀眼的光芒！
    “心里装着别人！”如果都象徐立清这样，许多事就好办多了！愿我们以此共勉。
〖-ZW/正文〗
