〖ZQ/总期〗11121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“手里没米，叫鸡不来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建新/朱海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集思广益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，有些领导和机关，所以对基层统得过死，管得过碎，一个重要原因是担心“手里没米，叫鸡不来”。
    领导机关无疑要对基层实施领导。但是领导就是服务。如果领导机关不确立服务观念，而把基层看作是围着自己转的“鸡”，那就把事情弄颠倒了。基层能不能自觉服从领导机关领导，最主要是看领导得正确与否，而不在于机关手里有“米”多少。有的机关将条令条例规定属于基层的权力交给基层，支持、鼓励基层同志大胆行使，从而增强了基层干部的事业心和责任感，结果基层建设搞得很有生气，领导机关的威信也很高。相反，有的机关担心“鸡”不来，手里拿了很多“米”，对基层统得很死，管得过细，结果束缚了基层干部的积极性创造性，还增加了上下之间的隔阂。军队要强调集中统一，但集中统一并不是要上面越俎代庖，只有严格按条令条例办事，机关和基层各司其职，各负其责，才能真正达到高度的集中统一。
〖-ZW/正文〗
