〖ZQ/总期〗11121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秦基伟代表中央军委和三总部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问老山防御作战部队某部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励指战员发扬老山精神，推动部队建设和改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗队御作战部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支英雄部队在防御作战中，牢牢掌握着战场主动权，粉碎了敌人600余次的偷袭和进攻，顶住了敌人数万发炮弹的轰击，歼灭了敌人一批有生力量，摧毁了敌人一批武器装备以及各种工事。整个作战过程始终做到了“枪炮不缺弹药，人员不缺粮水，车辆不缺油料，救治不缺药品”，在坚守防御中打出了国威军威，圆满完成了中央军委赋予的作战任务。
    秦基伟在会见作战英模时，高度评价这支具有光荣革命传统的部队，坚决贯彻执行了党中央、中央军委的作战方针和指示，团给奋战，无私奉献，为祖国和人民立下了新的功勋。
    这支部队的部分指挥员向秦基伟同志汇报了由老山防御作战引发的对军事战略问题和教育训练改革的思考。秦基伟认真听取了指挥员们对军队改革的这些见解，并在畅述全国全军深化改革的形势时，高度评价了前线部队指战员把祖国和人民的利益看得高于一切，不怕吃亏，不怕吃苦，不怕牺牲，无私奉献的可贵品质。他希望指战员们发扬作战中焕发出来的革命精神，推动部队建设和改革。
〖-ZW/正文〗
