〖ZQ/总期〗11121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区驻武汉通信总站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专业训练与技术开发互补共益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾明训/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区专业训练技术开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简整编以后，这个总站紧迫繁重的训练任务与训练经费的严重不足，形成了尖锐的矛盾，1986年初，总站党委从市话连开展有偿服务促进训练的经验中领悟到：把训练与技术开发、生产经营结合起来，是解决训练任务与训练条件矛盾的重要途径之一。他们在全站大力推广了市话连的经验，逐步摸索出了一条“以训出才，以才生财，以财养训”的路子，形成了互补共益的“良性循环”。
    他们注意把握好训练值勤与开展技术开发水有偿服务、生产经营的关系。几年来，该站在保证正常训练值勤任务的前提下，最大限度地发挥专业技术密集的优势，先后承建了对外通信支接工程27项，总投资额达700余万元，收到了支援国家经济建设、增加训练经费、更新通信设施、提高人才素质，改善部队物质文化生活的复合效应。通过承建地方现代北通信工程，使每个专业技术人员都获得了不断更新知识、开发新技术的机会，使训练跟上了迅速发展的新技术、新工艺，从而大大提高了通信台站的通信保障能力。该站所承担的每项工程，其各项技术指标经专家的严格鉴定，全部达到优质水平，赢得了信誉。已支付使用的19项工程运转稳定正常，用户满意，其中三项大型重点工程被总部评为“全优工程”。他们不仅坚持质量第一，收费标准也低于地方同类工程的10―20％。
    这个通信总站还把创收的资金主要用于训练和更新装备设施，增强开发新技术能力，以保持和推进“良性循环”。这个站党委集中人力、财力、物力，办好训练中心，仅此一项，就花了45万余元。通过两年的努力，一个教学手段先进、生活设施配套、训练条件优越的正规、多功能的较为现代化的人才培训基地已初具规模，给专业技术训练增添了生机。
    目前，这个站熟练的技术骨干已占士兵专业人员总数的1/3以上，达到中高级技术职称水平的干部，已占技术干部总数的37％，依靠这批技术力量，这个站先后圆满地完成了卫星发射、战役演习、防汛救灾等15项较大通信保障任务。
〖-ZW/正文〗
