〖ZQ/总期〗11121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行船偏向险滩处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一个有胆略的厂长魏长贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    它是中国的“山鹿”，不是日本的“山猫”。
    去年7月14日。北京中央军委办公厅。杨尚昆、余秋里、张爱萍、洪学智等首长兴致勃勃地乘坐了“山鹿”牌轻型越野车。他们很高兴，在我军服役20多年的北京吉普终于有了新的传人。
    谁能想到，制造出“山鹿”的厂家竟是一家汽车修理厂――7436厂。
    “你们一个汽车修理厂，怎么造起了越野车？”在厂长魏长贵的办公室，笔者问道。
    “这是逼出来的。”闯过一路风险的魏厂长感慨万千。
    百万大裁军，军品生产任务下降，1000多人的厂子“养家糊口”都成了问题。当时，有人建议开发汽车零配伴，以解燃眉之急；有人建议赶快转产搞点其他的；有人建议……魏长贵始终没吭声。时间一天天过去，1000多双眼睛盯着他，工厂象汪洋里的一条船，不知漂向何方。
    “研制北京吉普（BJ212）改进型越野车。”去年3月，7436厂的干部职工被厂长的这个大胆的决定“震”住了。“咱们行吗？”人们担心、议论、劝阻。
    身为一厂之长的魏长贵岂能不了解自己的“家底”？但他知道许多事情的成功就起步于异想天开之中。他了解本厂的困难，但他更清楚，我们的吉普自50年代投产以来，30年没有改进。他站在马路边看着、比着，一辆辆“山猫”从北京吉普身边呼啸而过，我们的车真有点象“丑小鸭”。作为同汽车打了一辈子交道的他，心里愧疚啊！为什么我们不能造出与“山猫”媲美的国产车？当然，魏长贵的决策不仅仅来自责任感，他更深一层的考虑是，军工厂不应在军品生产任务下降之时走下坡路，而应借机发展壮大自己，走出军工企业自我发展的新路，最终达到更好地为国防现代化服务的目的。
    全厂干部职工被魏长贵提出的理由说服了。研制任务很快上马了。可是困难比预想的要多。试制样车一开始，失败就接踵而至。人们看到的第一辆样车，比“老北京”还丑，修改几次，还是不尽人意。于是闲言飘了过来：“竹木小筏过江龙，能不翻船？赶紧刹车还不晚！”魏长贵说：“开弓之箭，决不回头。”他冷静下来细细思索：造汽车，光凭热情是不行的，它需要科学，需要技术人才；而自己的汽修厂，找不到一个高级工程师不说，一般技术人员也少的可怜。
    人才、技术，成了造汽车的关键。魏长贵心一横，不顾资金紧张，把电大“请”进工厂办，培训本厂电大生30余名。他又派人四处招兵买马，一下从全国引进技术人员48名。
    魏长贵确实敢开先例，他常常不按常规办事。试制样车中，按常规需经“设计――工艺――主图版――模型――造车”这一过程，耗资上百万，而且最少要两年。他和技术人员共同研究，创造了“造车――修改――主图版”这种实践先行的研制程序，就是先造一台“丑小鸭”，让各种技术人员现场看，现场试，哪不合适现场改。结果，仅用4.5万元，花了半年，就把“山鹿”造成了。
    北京要搞汽车评比了，魏长贵决定参加角逐。他说：“没准能描个头奖回来哩！”他说中了。“山鹿”逐鹿京华，名列榜首，被称赞为国内同类产品最佳车型，军汽“一枝花”。紧接着，“山鹿”又被评为龙年四川省“汽车皇后”，并被总后正式列为全军师团指挥车。
    全厂欢欣鼓舞。可魏长贵此时却一点也不敢乐观。“山鹿”还停留在手工制造上，劳动强度大，批量上不去，产品供不应求。他心里着急呀！当今竞争激烈，仅一年的时间，全国已有十几家汽车制造厂在生产同类型的越野车。“决不能让‘山鹿’败阵。”今年4月，他又跨出了冒险的一步：贷款1000多万元，购置“山鹿”部分现代化流水线，尽快批量生产。
    南京。国家级汽车试验场。崇山峻岭，险路环生，蛇形路、搓板路、碎石路、水路……十曲八盘。“山鹿”时而冲下山谷，时而跃上山巅。坐在试验车里的魏长贵心里也随着一起一伏。他不愿在风平浪静的河湖港汊行驶，他要将生命之舟驶向那波浪涛天的大海，去那里搏击风浪。他知道前面还会有更大的风险！
〖-ZW/正文〗
