〖ZQ/总期〗11121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既讲扎根也要交流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区边防政治工作改革的报道之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马林华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆军区政治工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区所属边防部队戍守着6000多公里的边防线，这里大部是人迹罕至的风雪高原、戈壁荒漠，自然环境恶劣，文化生活枯燥，交通通信不便。边防干部常年在这里守防，不仅承受着生活上难以想象的困难，身体上不同程度的损害，而且要承受与内地军民直观的物质利益反差。
    靠什么拴住边防干部的心呢？几十年来，一次又一次的“扎根边防”教育，成了以不变应万变的“灵丹妙药”。
    哈密军分区副司令员张敬一，入伍26年，在巴里坤边防一呆就是20年。
    某守备团卫生队队长于汉云入伍至今刚好20年，可他在边防一线连队却干了15载。
    马拉斯台会晤站站长夏永贤，参军18年，16个春秋是在边防一线度过的。
    ……
    应当肯定，象这样的优秀边防干部是值得赞扬的，他们对边防的贡献也是不可磨灭的。他们那种愿作“扎根戈壁的红柳”、“守卫边陲的界碑”的忘我品质，凝聚着高度的爱国主义和革命英雄主义精神，永远是边防干部战士应该发扬光大的。但是，完全靠宣扬这种精神来稳定边防干部的思想，在今天不能不受到现实的冲击。
    面对现实，新疆军区领导和政治机关同边防部队的干部们一起，对昔日的教育方法进行反思：如果把教育干部树立奉献精神和兼顾物质利益原则相结合，制订、完善和落实优惠边防干部的政策制度，使他们的奉献得到合理补偿，这不更现实、更合理吗？
    党的十三大召开不久，在一次探讨军队政治工作改革的座谈会上，军区政委唐广才提出，不能把“扎根边防”的口号绝对化，“扎根边防”应该是对边防部队的整体要求。对任职有明确年限规定的基层干部来说，要用这一口号激励他们跑好自己的“100米”，在连队写下光荣的一页。
    去年底，新疆军区党委扩大会上，南疆军区几位领导慷慨陈词，“卫国戍边是一个历史的长河，每个边防干部应该是这长河的织成都分。长期在高原边防生活，身体素质会明显下降。高原缺氧，绝大多数部队常年驻守，吃不上新鲜蔬菜。从实践来看，干部一般在高原工作10年，就不能再适应了。”
    根据这些意见，军区政治机关多次深入边防一线调查论证，提出了实行边防干部轮换制度的建议，得到了军区党委的批准。
    边防干部守防“终身制”的现实终于结束了。在阿里高原、伊犁河谷、博乐、塔城等边防部队，已经开始在小范围内交流边防一线连队干部。今年5月下旬，新疆军区首次边防部队政治工作会议上，政治部主任张明儒正式宣布了“采取定点包干，就近、对口交流的办法，对高原边防干部试行定期轮换制”的具体规定。
    无疑，这一观念和制度的变革，将会更好地发挥政治工作的激励、振奋和凝聚作用。
〖-ZW/正文〗
