〖ZQ/总期〗11121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人妻子的观念变化对基层干部影响大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师调查认为，做好军人妻子的思想政治工作需探索新办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈金发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师营以下已婚干部中，在城镇建立家庭的占基层干部总数的80％。这些基层干部的妻子当前主要有三种思想观念对基层干部影响比较大。
    对基层干部升迁意识淡化，希望丈夫有一技之长的意识增强。被调查的60名基层干部妻子有47名对丈夫升迁表示淡漠，她们认为：军官的职务是临时的，将来转业还要降下来。再有，回到地方没有真才实学，职位也难保。因此，97％的基层干部妻子希望丈夫掌握一技之长，以便转业回地方能在竞争中站稳脚跟。在这种思想影响下，许多部队基层干部对军事训练、政治教育兴趣不浓，而把主要精力用在学文化、学经济、拿文凭上。对此，部队领导既要理解基层干部，又要给予正确引导。
    奉献意识淡化，注重实惠意识增强。不少基层干部的妻子认为：商品经济社会讲奉献，讲牺牲，不能脱离实际。60名干部家庭中，在单位分到住房的只有10户；有8户小孩人托入学难；有24人因公婆、父母体弱需要照料，但因实行三班制工作而难遂心愿。她们说，丈夫在部队奉献，而家庭的实际困难在社会上得不到解决，困难压力却要一个女人来承担，这不公平，也不合理。他们认为，做女人难，做军人的妻子难上加难。对此，领导要理解基层干部的苦衷，同时应该协调社会、家庭共同做好基层干部妻子的工作。
    独立持家意识淡化，对丈夫依赖意识增强。与70年代的军队干部妻子不同，现在的干部妻子独立持家能力和意识明显减弱，对大夫依赖性很大。一是处理家务的能力弱，有的军人妻子从小得到父母宠爱，劳动较少，缺乏艰苦锻炼。独立成家后，家务不会干，有的连饭都不会做；二是处理家庭关系能力弱，同家庭其他成员的关系紧张；三是实际生活能力弱，有的办点小事也要写信、拍电报要丈夫回去办理。随之而来的是，基层干部请事假多、延期超假的多。对此，部队领导不要简单地以自己当年的情况来看待今天的现实，而要通过多种渠道加强对基层干部妻子自立自强意识和能力的教育。培养，以解除基层干部的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
