〖ZQ/总期〗11121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏同埃塞饿比亚总统门格斯图举行会谈
    国务院总理李鹏6月21日上午在人民大会堂同埃塞俄比亚总统门格斯图・海尔・马利亚姆举行会谈。他说，虽然世界上出现了一些缓和，但世界爱好和平的人民不能丧失警惕。
    李鹏设宴款待西哈努克亲王和夫人
    国务院总理李鹏6月21日晚在钓鱼台国宾馆设晚宴款待民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人。他说，中国新的一届政府和他本人都将一如既往继续为支持柬埔寨人民的抗越救国正义斗争，为进一步巩固和发展中国领导人同西哈努克亲王共同缔造和培育的中柬两国和两国人民兄弟般的友谊作出努力。
    胡启立会见全印前进同盟代表团
    中共中央政治局常委胡启立6月21日上午在中南海会见了由总书记契塔・巴苏率领的全印前进同盟代表团。宾主双方一致认为，中印之间的边界问题应通过谈判来解决，在这一问题解决之前，两国可发展经济、贸易、文化、科技等领域的交流。
    中国科协提出：要发掘和启用“中国的格里希”
    中国科协负责人在6月21日举行的发挥退离休科技人员作用座谈会上提出，要进一步采取措施，用新的政策和机制发掘和启用“中国的格里希”。据统计，目前我国60岁以上的各类专业技术人员有100多万人，他们大多身体尚好，有丰富的技术知识和实践经验，在我国急需各类专业技术和科技经营管理人才的今天，他们是一支不可忽视的社会化科技力量。
    皇甫可人成为我国第一位独立制片人
    皇甫可人6月21日与北京电影制片厂签约承包《荒原杀手》的拍摄，成为我国第一个独立制片人。
    皇甫可人今年38岁，曾担任过《良家妇女》、《女活佛》等影片的编剧。作为独立制片人，他有权选择摄制组人选，也对影片的效益负完全责任。
    上海发现矿泉水和优质地下水
    上海地质矿产局日前宣布，已发现和查明上海地下每年可供开采的可供居民直接饮用的矿泉水和优质地下水有一亿吨左右，现正在研究合理开采方案。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
