〖ZQ/总期〗11121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除“恐惧”扬利抑弊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师对部队系统进行商品经济知识教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广/张洪水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗商品经济知识教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡圣广、张洪水报道：自3月下旬以来，南京军区某师对部队进行系统的社会主义商品经济知识教育，受到干部战士称赞。
    这个师从1月份起，先后对2000多名干部战士在商品经济条件下的思想状况进行调查摸底，发现有45％以上的人不了解商品经济的概念和基本含义；60％以上的人回答不出商品经济的基本规律；70％左右的人弄不清社会主义商品经济与资本主义商品经济的本质区别，部队也从未搞过这方面的系统教育。
    为此，师党委邀请南京大学、南京政治学院、江苏工学院等专家来军营讲课，组织干部战士到苏州职工思想研究单位学习，同时编写了10多万字的商品经济知识教材，为部队系统授课。他们把商品经济概括为17种积极影响，同时正视其消极影响，引导大家化弊为利。
    教育使干部战士懂得了商品经济的ABC，消除了对商品经济的“恐惧症”，进而发现商品经济中有可以开采的“金矿”。竞争观念、信息观念、时间观念、效益观念、人才观念、价值观念等，都成了促进基层建设的积极因素。
〖-ZW/正文〗
