〖ZQ/总期〗11121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏《星火》杂志发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗披露丘尔巴诺夫逼人致死内幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6月20日电 苏联作家阿达莫维奇在最新一期《星火》杂志上撰文，披露了苏联前领导人勃列日涅夫的女婿丘尔巴诺夫在内务部如何将一位致力于改革的将军迫害致死的内幕。
    这位将军就是谢尔盖・克雷洛夫。他1967年初到苏联内务部工作的时候，只是一名监督检查司的中校司长。这位学识渊博、才思敏捷的军官，后来把他的聪明才智和充沛的精力主要用于研究分析内务部多年积累下来的严重病症上，并为医治这些病症开出了一个又一个的“药方”：推行民主化方针；在与犯罪现象作斗争时重点放在“预防”上；建立一支有高度文化水平的民警队伍；创建内务部学院……。他说了就干，激起了许多人的革新热情，取得了很大成绩，同时也引起了另一些人的反感、嫉妒和恐慌。
    70年代后半期，克雷洛夫在内务部又多了一个权势极大的对头。这就是勃列日涅夫的女婿丘尔巴诺夫。这个新贵三年之中从中校升到上将，成为内务部第一副部长。他飞扬跋扈，动辄就威胁要摘掉别人的肩章，“赶到冻土带”去。
    丘尔巴诺夫不能容忍克雷洛夫所倡导的种种革新措施和要“清除内务部垃圾”的决心，因此，这两个人成了势不两立的死对头。为避免他们之间的冲突，当时的内务部长谢洛科夫将克雷洛夫调去创办内务部学院，同时把他提升为中将。但在内务部的部务委员会议上，两个对手还是经常发生争吵。
    1979年，丘尔巴诺夫决心除掉克雷洛夫。他组织了一个71人的内务部检查团前去检查克雷洛夫的工作，尽管没有检查出什么问题，但还是给克雷洛夫加上了许多莫须有的罪名。
    这篇文章说，刚正不阿的克雷洛夫最后只有一死来证明自己的清白，于1979年4月20日在自己的办公室内开枪自杀。他死后，几百名军官不顾内务部的禁令，参加了克雷洛夫的葬礼。
〖-ZW/正文〗
