〖ZQ/总期〗11121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关干部曲殿君依法参与解决军地经济纠纷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队避免百万元损失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/汪达金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地经济纠纷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宝印、汪达金报道：黑龙江省军区机关干部曲殿君，以诉讼代理人的身分，依法参与解决军地经济纠纷案，使部队避免近百万元的经济损失。5月初，他又为某部农场追回20多万元赔款。
    曲殿君1986年从省军区法院转到纪委工作后，发现有的部队在与地方发生经济纠纷时，一怕影响军民关系，二不懂依法办事，支付了不该赔偿的钱款。从事法律工作多年的曲殿君，决心帮助部队依法办事，处理好军地经济纠纷。
    1987年5月，某县商业局贸易公司经理，带着请来的两名律师到黑龙江省军区某部，伸手要双方联营项目的余款、贷款利息和赔偿租场地费等21万元。理由是部队没有按时支付货物。“是谁违约”？这是最后承担经济责任的根据。曲殿君研究了双方签定的合同。发现合同中交货时间不明，而且以前在不确定的时间内交付过货物，对方未拒收。他依据法律和事实否认了对方提出的理由，指出部队连续向对方发货后，对方没有按合同规定将总货款汇来，是属对方违约。对方在合同期间没有同部队协商，提出不要货了，这是单方解除合同行为，造成货物积压，应由对方来承担经济损失。经调节，使这起经济纠纷得到合理解决。
    两年多来，曲殿君维护部队权益，用法律手段使部队避免近百万元的经济损失。
〖-ZW/正文〗
