〖ZQ/总期〗11121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏第十二轮磋商结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方认真坦率地讨论了关系正常化问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系关系正常化问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6月20日电 中苏第十二轮磋商于6月13日至20日在莫斯科举行。中国政府特使、中国外交部副部长田曾佩和苏联政府特使、苏联外交部副部长罗高寿继续在认真与坦率的气氛中讨论了中苏关系正常化问题。
    双方指出，自上一轮磋商以来，两国在很多领域里的交往与联系得到了发展，在这方面还存在着不小的可能性。
    双方着重讨论了柬埔寨问题，详细地阐述了各自的立场。
    双方就一系列国际问题，包括亚太地区形势问题交换了意见。
    双方商定，将于1988年10月在莫斯科举行中苏两国政府代表团第三轮边界谈判。
    中苏第十三轮磋商将于1989年4、5月间在北京举行。
〖-ZW/正文〗
