〖ZQ/总期〗11121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团与驻地公证部门签订住房证书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗占房户倒房难问题得到解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/马德军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗房地产工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王湘江、马德军报道：多年来难以解决的占部队房户倒房难的问题，如今已在沈阳军区某团得到妥善解决。5月15日，该团与法律公证处协商，为每个住户办理了合法住房证书，运用法律手段来支配住户的使用和搬迁，有效地维护了部队营产的合法权益。
    这个团的家属住房有1/3被非部队干部占用，有些同志虽然已在地方单位分到住房，但部队住房让给予女或亲属也不退回，部队虽然与这些住房户所在单位进行联系和采取多种办法，但收效甚微。今年初，这个团新建的家属楼交付使用后，又有一批住房户干部要离开部队，有些干部说，这栋家属楼又将成为“转业干部楼”了。团党委感到，要解决这个问题，仅靠做思想工作是不够的，只有运用法律手段管理，才能从根本上解决问题。他们主动与驻地公证部门取得联系，通过法律确认对家属房的使用权，使干部住房从迁入使用和搬出始终置于法律部门的监督保护之下，并与每个新搬人住房的在职干部签订了具有法律效力的证书。证书明确规定：住房户自接到地方安排通知之日起，一年内必须搬出郁队住房，并不得以任何借口转让子女或亲属，如不能按期搬出，公证处将依据住房合同书上写明的规定予以经济制裁。
    他们这一做法，受到全团干部和住房户的拥护，负责分房的副团长吴清山说：“这样做保证了部队陆军干部住房的连续性，也为部队减少了一件多年来纠缠不清、难以解决的挠头事。”许多占房户也表示，愿意依照法律程序办事，尽快倒出住房。截至6月19日，已有8户占房户倒出了部队住房。
〖-ZW/正文〗
