〖ZQ/总期〗11121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年转业干部接收工作进展顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国共接收7万余名，占计划的92.7%，比往年提前2个月基本结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓明/陆文琪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈晓明、陆文琪报道：1988年军队转业干部接收工作基本结束。到6月15日止，全国共接收军队转业干部7万余名，占分配计划（草案）的92.7％，比往年提前近两个月，达到了军委领导同志关于今年军转工作早做安排的要求。
    各地为了做好今年的安置工作，在完成去年安置任务后，就着手抓今年的接收安置工作，广西自治区政府研究制订了今年军转工作三条原则，即服从国家沿海经济发展的总体战略，服从干部结构的调整；服从广西经济发展的计划。海南省截至目前，分配该省的297名转业干部已全部交接完毕。江苏省今年接收转业干部的数量占全国的第二位，仅南京市就要接收1380余名，省政府对此非常重视，把接收转业干部当作一项政治任务来完成。天津、河南、新疆、广东、广西、甘肃、福建等省、市、区召集有增干任务的政法、银行、税务、保险等系统，研究制订了选调计划。各地对转业干部的住房、随调随迁家属的工作安排以及子女的入学入托等向题，也提早进行了研究，制订了相应措施。据悉，军队在天津、河北、吉林、广西、江西、云南6个省、市、区进行的移交办法改革试点工作，由于军地双方的密切配合，进展顺利，到6月4日交接工作基本结束。目前，部分地区已转入对转业干部个人的工作分配阶段。
〖-ZW/正文〗
