〖ZQ/总期〗11121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同是达标连，为何不一样？舟嵊守备区从中引出教训――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓基层不能处处“扶着走”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐金源/杨雪云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐金源、杨雪云报道：舟嵊守备区基层建设中出现了一种引人注目的现象：一些领导抓的“达标连”一放手就走下坡路，而一些依靠自身努力达标的连队工作却很有生气。5月中旬，这个守备区在分析基层建设形势时，认真剖析了这一反常现象，得到了深刻的教训。
    4月底，这个守备区对全区去年“达标”的连队进行了一次“回头”检查，发现有3个去年由团以上领导抓的“达标连”退步很大。如某团步兵连，今年不到3个月，就发生6起误岗、2人违纪受处分的问题，参加上级几次比武均榜上无名。而去年通过自己努力“达标”的9个连队，今年却继续稳步上升。
    守备区领导比较了两类连队的情况，发现它们之间存在几个方面的差别：前一类“达标连”的自我建设能力多不如后一类强；前一类连队都有对上级的依赖思想，后一类连队则不等不靠，始终立足自身建设连队；前一类连队出了问题往往掩掩盖盖，怕暴露出来影响连队声誉和领导威信，后一类连队则比较求实，出了问题敢于亮丑，及时解决。
    守备区领导感到，两类“达标连”出现的明显反差，说明领导机关抓基层的工作作风和工作方法都存在不容忽视的问题。有的领导对自己抓的点“开小灶”、“给零食”，多方照顾；有的在抓基层中采用保姆式的方法，“哭了抱”、“饿了喂”，使一些连队养成了严重的依赖思想；有的对自己抓的典型要求不严，一味护短，一些机关干部在检查基层工作时，发现领导抓的点有问题也不讲，光讲好的一面。守备区领导由此得出一条重要的教训：领导机关抓基层，一定要重视培养连队的自我建设能力，不断提高基层干部的思想和业务素质，调动他们的积极性和创造性，放手让他们自己去闯，跌倒了自己爬起来继续前进，而不能处处“扶着走”。
    5月中旬以来，这个守备区紧紧围绕提高基层干部的指挥和管理能力、教育和训练能力，加强了对基层干部的在职培训。同时改变过去由各单位自己评定“达标”单位的办法，改为全区统一验收评定，评先进不搞平均摊派，以切实保证评选“达标”连队的质量。
〖-ZW/正文〗
