〖ZQ/总期〗11121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军人才学术研究取得成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗32篇论文分获军事统筹学会一二三等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春/黄连城〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学术研究成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德春、记者黄连城报道：在6月18日结束的军事统筹学会人才学术研讨会上，32篇论文的作者分别荣获学会颁发的一二三等奖荣誉证书。
    这次人才学术研讨会是军事统筹学会委托二炮筹办的全军性学术会议。十一届三中全会以来，全军各单位贯彻落实军委和邓小平同志关于“尊重知识、尊重人才”的指示，普遍加强了军事人才学术研究。二炮等单位还成立了人才学会，定期开展学术活动。济南、成都、广州军区、空军等单位干部部门领导亲自撰写研究文章。会议先后收到各单位提交的论文115篇，这些论文紧密联系我军建设实际，内容涉及新时期人才理论和人才发展战略，军队各类人才的成长规律，干部队伍结构和干部制度的改革，干部的选拔、培训、考核、管理和使用等，具有一定的理论深度和实用价值。其中，《试论邓小平同志新时期军事人才思想》等论文受到与会同志的一致好评。
〖-ZW/正文〗
