〖ZQ/总期〗11121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师雷政委对360名基层干部调查后认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应加强对基层干部的思维训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/杨信浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、杨信浩报道：“基层建设要走出低级循环的怪圈，就必须把基层干部的思维训练作为一项重要内容来抓。”这是6月上旬济南军区某坦克师政委雷齐对笔者说的一番话。
    两年多来，雷政委在深入部队调查研究时，对360名基层干部的思维方式进行了摸底测验，感到部分基层干部的思维方式比较陈旧，其主要表现是：
    ――缺乏独立思考和解决问题的能力。一些基层干部处事无主见，工作“随大流”，人云亦云，轻附众议。某团有两个连队在保证干部战士吃饱吃好的前提下，两年内用生产收益的钱，实现了伙房“机械化”、饭堂“餐厅化”，得到总后有关部门的肯定。于是，全团所有连队一哄而上，不到3个月时间全达到上述标准。结果，1/4以上的单位变为“亏空户”，影响了连队长远建设。
    ――不善于从本单位实际出发解决问题。比如，有些政治教育本单位已经搞过，但当上级提出统一要求后，不从本单位实际出发，机械执行，又搞一次。
    ――思维缺乏敏捷性。在商品经济条件下，部队出现了许多新问题，如穿军装的推销员，新战士“带薪”入伍，随军家属当个体户，战士出公差要劳务费，军人购买股票，干部战士的时间观念、效率观念、竞争观念、人才观念、民主意识逐步增强等。对此，都分基层干部反应迟钝、掂不出这些新问题的分量，更谈不到积极想办法解决这些问题。
    ――不善于辩证地看问题。不少基层干部的思维方式常常是单线的、平直的，看问题易陷入非好即坏、非善即恶的简单模式中，把复杂的事情简单化，减弱了思想政治工作的说服力，其至使战士产生逆反心理，伤害了战士的感情。
    ――思维缺乏创造性。有些基层干部观念陈旧，并且形成思维定势，在工作中喜欢死抱住传统的东西不放，缺乏创新意识。如搞政治教育，往往喜欢象过去那样关在营房里讲道理，不组织干部战士到驻地厂矿参观学习，让干部战士开阔视野，增长见识，形成“开放的社会，封闭的军营”怪现象。
    雷政委分析认为，基层干部思维方式陈旧有领导的原因，从他们本身讲，主要有三条：一是传统文化心理的影响，二是“左”的思想影响和各种陈旧观念的制约，三是缺少新知识，知识结构老化。雷政委呼吁，基层干部陈旧的思维方式与当前商品经济发展的新形势很不适应，它直接影响着基层干部的素质，阻碍军队政治工作改革的进程，影响基层的全面建设。应该把思维训练作为提高基层干部素质的重要内容来抓，引导他们掌握科学的思维方法，增强理性思维的能力，使基层建设充满生机和活力。
〖-ZW/正文〗
