〖ZQ/总期〗11121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部五营百入测验答卷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你最佩服的干部是谁――于锡财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他任教导员3年来，把尊重人、理解人、关心人、爱护人作为一条重要原则，探索做好新时期思想政治工作规律，使思想工作可行可信可亲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵东明/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他任教导员3年来，把尊重人、理解人、关心人、爱护人作为一条重要原则，
    探索做好新时期思想政治工作规律，使思想工作可行可信可亲
    本报讯 赵东明、记者王文杰报道：当思想政治工作在某些地方被忽视的时候，于锡财――沈阳军区某集团军炮兵旅五营教导员，却以执著的探索精神，革除传统思想政治工作中的弊端，树立以人为本的观念，把尊重人，理解人，关心人，爱护人作为新时期思想政治工作的一条重要原则。6月中旬，集团军做出向他学习的决定。
    1985年秋，炮兵旅宣布组建，于锡财所在的五营从城市迁到山沟。在人心不稳、部队衣、食、住、行困难丛生的情况下，于锡财以有声有色的思想政治工作，使干部战士铁锚般地扎在山沟里。短短两个月，五营的全面建设在全旅异军突起。
    于锡财对各连干部敢说这样的“大话”：“你们有带不了的兵，交到我这儿来！”3年来，29名被称为后进的战士，在他的教育帮助下，都有不同程度的进步，其中2人人党，5人当班长，13人立功受奖。
    军区司令员刘精松看了于锡财的事迹材料，连说：“不错，确实不错。”军区政治部工作纽在五营搞了个“你最佩服的干部是谁？”的百人测验题，91份答卷上写着：“教导员”或“于锡财”。
    于锡财为何这般受人厚爱？他做思想政治工作为何有这样的效果？有人说他靠的是硬梆梆的自身形象。的确，他1969年入伍后，立过4次功；和他坐一个车皮来的同乡，有的走上了师团领导岗位，而他却在营职上干了10个年头；在3次走与留的抉择面前，他都无条件地服从了组织需要……
    然而，于锡财最主要的是能在实践中革除思想政治工作的弊端，树立以人为本的观念，使思想工作可行、可信、可亲。他做思想政治工作富有人情味。他认为思想政治工作应当满足而不是扼制人的正当欲望和要求，尊重人，理解人，关心人，爱护人，应成为政治工作的一个重要原则。
    ――他善于淡化人的缺点。他说，人为地扩大人的缺点和弱点，不是好的思想政治工作，应该学会帮助人淡化缺点，强化优点，使美好的更美好，丑陋的变美好。
    ―一他注重培养真诚的战士。他认为，思想政治工作不能使人政治上“辉煌进步”，而人品上却退化扭曲，应该清除造成虚假人的虚假环境。
    ――他提出不能对战士希望值过高。人是分层次的，不应用共产主义战士的这把巨尺去衡量所有战士，对战士的希望值越高，失望值也就越大。 ――他要求自己并教育干部尊重和保护战士的合法权益，包括个人的隐私。他说，提倡对战士了如指掌，不是说战士什么情况你都必须知道，应该转变那种“对组织无密可保”的观念和对人的隐私过多地探寻或干预的错误做法。
    ――他做思想政治工作讲究职业道德。他说，政治工作不能以悦上为本，更不能以个人的荣辱升迁为本。
    于锡财卓有成效的思想政治工作，给五营带来崭新的风貌。这几年，五营的全面建设一直走在全旅的前列，荣立一次集体三等功，营党委连续两年被评为先进党委，虽说不是他一个人的功劳，但其间无不蕴含着于锡财――一个政治工作者的匠心。
〖-ZW/正文〗
