〖ZQ/总期〗11121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缓解基层干部妻子的“拉力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢松河/李国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们通过调查了解到，现在影响基层干部安心部队工作的一个重要问题，是来自基层干部妻子的“拉力”。
    干部妻子也确有她们的难处。如住房问题、家务过重等等，使她们产生盼丈夫早日转业的念头。在妻子的“拉力”下，不少基层干部“身在军营心在家”，影响了工作精力。如何缓解基层干部妻子的“拉力”？我们的设想是：
    一、做好基层干部妻子的思想工作，强化他们的“军人妻子”的意识。部队要把做军人妻子的工作列入部队思想工作的范畴。要利用军人妻子来队的时间，向她们宣传军人妻子应有的奉献精神，宣传军人妻子在部队建设中的重要作用；教育她们理解丈夫的事业，支持丈夫在部队建功立业；要对她们进行艰苦奋斗和做生活强者的教育，鼓励她们提高独立生活的能力，培养坚强的性格，处理好同公婆、邻里的关系。
    二、基层干部要增强对妻子的积极影响。干部自身要热爱部队的事业，在部队干出成绩，为妻子赢得荣誉，让她们感到自己的奉献得到体现，心理上得到安慰和补偿。基层干部在通信中多给妻子以鼓励，利用探家机会多关心、体贴妻子，多干些家务。
    三、部队可开展评选“贤内助”活动。去年以来，我部通过开展这一活动，对军人妻子有很大激励作用。军人妻子来部队要热情接待，安排好她们的物质和文化生活，让她们感受到部队的温暖。
    四、部队可同基层干部妻子所在单位取得经常性的联系，配合他们开展国防教育，请他们在干部群众中开展“爱护军人家属”活动，并请他们在住房、孩子入托等方面给予照顾。
〖-ZW/正文〗
