〖ZQ/总期〗11121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰城县95%转业干部当年分到住房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天宝/阮海峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴天宝、阮海峰报道：当年敲锣打鼓欢送子弟兵，今朝腾房盖楼迎接“解甲人”。据丰城县劳动人事局5月上旬统计，1985年以来，全县接收安置的284名军转干部及随迁家属的住房全部得到解决，其中有158户搬进新居。
    丰城县是一个有104万人口的大县，住房比较紧张。该县组织部、劳动人事局在下拨建房补助费时，对克服困难积极为军转干部安排住房的单位给予优待，调动了接受单位解决军转干部住房的积极性。从1985年开始，军转干部分配前，县里正在建房的单位都预先“留”房，正在分房的单位则动员职工体谅军转干部的实际困难，主动让房。3年中，有10户军转干部住的新房是干部、职工发扬风格让出的。各单位建了新房后，在同等条件下，军转干部靠前分房。
    今年5月，该县对3年内军转干部安置工作进行了一次调查，军转干部住新房的比例在职工中是最高的，当年转业当年解决住房的占95％以上。
〖-ZW/正文〗
