〖ZQ/总期〗11121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅农场引进竞争机制实行承包〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿兵孙新汉中标出任领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗承包2个多月农场生产秩序井然，生产经营呈现好势头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农场竞争机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员黄齐国、记者刘新如报道：沈阳军区某旅农场实行承包出现一桩新鲜事：志愿兵孙新汉在竞争中中标，原两名正连职队长却受到冷落。这件事一时引起了干部战士的各种议论。
    今年3月底，这个旅党委决定，改革农场经营管理机制，实行层层承包责任制。农场下设两个机务作业队。承包条件公布后，领导征求两名机务队长的意见，如答应承包条件，可优先让他们继续担任机务队领导。这两名正连职干部经过权衡，感到风险较大，没有底数，自动放弃了承包权。于是，他们在全场实行招标。经过一番竞争，1975年入伍的志愿兵孙新汉以比较完善的经营方案和改革措施中标，被任命为副队长（代理队长工作）。他上任后，对经营体制进行了改革：把原来的两个机务队合并为一个，按专业分成3个作业组。原两名机务队长被安排了其他工作。
    消息不胫而走，在全旅引起了一场不小的争论。持赞成意见的一方认为：这是把竞争机制引进农场管理的一件大好事，承包应当是风险承包，不能只是名义上的承包，谁有本事谁来干，才能体现出优胜劣汰；部队农场与野战部队不同，也要走企业化道路。那种单纯由上级任命农场大小干部，多少年一贯制当“和平官”的做法，在新形势下应该改变了。持反对意见的一方认为，被上级任命的干部，怎么能这样不明不白地下台呢？以后党委对干部的任命还算不算数？再说，农场这几年也没亏本，两名队长也是有贡献的，这么下台情理上说不过去。
    两个多月过去了，承包后的农场生产秩序井然，各项工作顺利铺开，生产经营呈现出好的势头。下一步的发展如何，一些同志也有担心和忧虑。
    旅长于传福6月6日在接受记者采访时说：部队农场改革，势必要涉及领导体制的变化。在管理机制上，大小干部都由上级任命的做法，已不适应农场向企业化过渡。改革是一个探索的过程，允许试验，也允许失败。我们这次打破老规矩，让中标的志愿兵当领导。就是一种试验。
〖-ZW/正文〗
