〖ZQ/总期〗11121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海地组成新的军人执政委员会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前总统马尼加抵多米尼加〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海地政治军人执政委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社6月20日电 海地政变领导人、前武装部队总司令亨利・南菲今天宣布成立全国军人执政委员会，以取代文人政府。
    新的军人执政委员会由11人组成，除1人为文职官员外，其余全部为军人。南菲担任委员会主席，前内政和国防部长威廉・里加尔继续留任，外交部长由前执政委员会成员埃拉尔・亚伯拉罕担任。
    在19日的军事政变中被推翻的海地总统马尼加今天抵达加勒比的另一个岛国多米尼加共和国。
    多米尼加共和国外交部在一份公报中说，马尼加总统是在家属和亲信的陪同下抵达多米尼加首都圣多明各的，多米尼加政府对他将给予外交保护，目前，马尼加被临时安排住在首都的一家宾馆内。
〖-ZW/正文〗
