〖ZQ/总期〗11121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审美视角与艺术个性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――创作美学杂谈之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭吉象〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文学讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美学杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文学创作中，审美视角的选择非常重要，同样的生活素材，往往由于审美视角的不同，形成文学作品艺术风格乃至内容形式的鲜明特色，提供给读者新鲜而独到的美学意蕴。
    乔良的《灵旗》描写的红军长征生活，虽然是人们早已熟悉并由许多作家曾经加以表现过的题材，然而，由于乔良在这篇小说中选取了独特的审美视角，从陌生的角度去表现熟悉的生活，使这一题材得以开拓，得以生辉。《灵旗》一反过去那种正面描写战争的视点和角度，而是通过青果老爹的感觉、幻觉来真实再现半个世纪前的历史场景，以新的审美视角和新的表现手法来突破老题材和老故事的桎梏。在这篇小说中，作者审视历史与人生的眼光无疑是具有个性特征的。作者无意客观地描述历史事件，却侧重表现心灵的震颤；不注重事件和故事，而侧重于人物的灵魂和内在的激情。在这种独特的审美视角中，青果老爹与汉子的幻影相互更替，他们灵魂深处的东西仿佛在X光机前被透视得清清楚楚，但作者又并不是在一旁漠然地观察和冷静地描写，而是将自己的鲜血和激情倾注在历史事件和人物之上，融汇在作品之中，从而使作品获得一种更为强烈的艺术表现力。
    《西北军事文学》在《孤烟》标题下的四篇作品，虽然题目相同但风格各异，显示出创作主体带有强烈个性特征和感情色彩的主观创造精神。“孤烟”在唐栋的小说里，是瀚海荒漠中昔日老营房中弹燃烧的浓烟，新兵小晁在凝视着这道浓烟时，仿佛看到了这座老营房从修筑到毁灭的全部过程。“孤烟”在李镜的作品中还真有点“大漠孤烟直，长河落日圆”的意境，牧驼的两名战士围座在火边，在严酷的自然环境里表现出生命的力量和意志的坚强。“孤烟”在李本深的小说里，却成了一块高高飘扬的红手帕，它宛如一簇蹿动的火苗，时时出现在昔日看守连连长的回忆中。“孤烟”在李斌奎的笔下，变成了喧闹繁华的城市生活中人们心灵深处的孤烟。
    在同一素材或同一题目下，之所以会出现《灵旗》这样迥然不同于过去革命战争历史题材的作品，之所以会出现《孤烟》标题下风格和意蕴绝不相同的四篇小说，表明了作家们是在用各自独特的眼光去观察生活，用各自独特的方式去思考生活，从而获得了各自独特的感受、独特的构思和独特的艺术表达方式，体现出作家自己鲜明的艺术个性和美学追求，在审美的多样化与个性化中，使文学世界更加绚丽灿烂、多彩多姿。
〖-ZW/正文〗
