〖ZQ/总期〗11121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队出现“假病号”怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏晓辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我在连队调查，发现连队病号增多。有些同志是真病，但也有些同志并没有病，但却持有医疗单位开的病休条。“假痛号”成了连队干部一个很伤脑筋的问题。
    为什么会出现“假病号”呢？原因有三：一是个别战士不愿吃苦受累，遇到消耗体力大的脏活累活就想泡痛号，并想方设法开出病休条；有的连队抓得紧，战士外出逛逛的机会少，有的战士借“生病”、“看病”的机会，外出玩玩。二是干部工作不扎实，缺少深入细致的思想工作，致使一些战士思想问题没有得到解决，用“生病”办法表示不满情绪。三是医疗单位把关不严，对一些病号没有作细致的检查，单凭病员自述就给开出病休条。
    解决这个问题，首先还是要做好思想工作，摸准战士的思想脉搏。心要诚。有些基层干部以“真诚心”对“假病情”，效果不错。要了解战士的困难和苦闷，教育战士有困难、有问题向组织反映，但用装病的方式表示不满是不可取的。二是对战士进行苦乐观教育。青年战士要成为“四有”新人，就要勇于经受锻炼，乐于吃苦耐劳。有病休息是正常的，但因怕苦怕累而装病则是没志气的表现。三是连队干部要发挥卫生员的作用，让卫生员协助做好工作。四是需要得到医疗单位的协助，不符合病休的战士不能给开病休单，对借“看病”外出游逛的战士要进行批评，情节严重的要给予处分。
〖-ZW/正文〗
