〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗98次跨越“鬼门关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆军区某报废弹药销毁站高级工程师陈敬坡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚令泰/郑清风/吴胜利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    98次跨越“鬼门关”
    ――记新疆军区某报废弹药销毁站高级工程师陈敬坡
    ■龚令泰郑清风吴胜利
    深秋，天山深处，寒意浓浓。
    300多枚报废炮弹堆满了整个坑道。此时，所有人都远离现场，唯有一名大校军官伫立于这危险地带。
    “点火”！大校军官熟练地拉开导火管，然后飞速撤到安全地域。40秒后，山地间迸发一声巨响，弹雨从天而降。
    执行点火任务的大校军官，是新疆军区某报废弹药销毁站高级工程师陈敬坡。这是他第98次跨越“鬼门关”，经过他销毁的报废弹药，难以计数。
    日历翻回到1984年，时任石家庄军械工程学院军械教员的陈敬坡，在看到一份由新疆军区装备部门提供的资料后，心里久久不能平静。资料显示：在守卫着1/6国土面积的新疆部队，有大量弹药因超过服役年限存在安全隐患。陈敬坡给新疆军区领导写下了一封上万字的书信，毅然踏上西行的列车。
    一次，某弹药仓库处理报废弹药，因缺乏经验，所准备的几根导火管均出现问题无法引爆。在场的所有人把目光投向了陈敬坡。
    “没有导火管，就用火柴引爆！”艺高胆大的陈敬坡作出了这一充满危险的决定。所有人都撤离了现场，陈敬坡取出火柴实施点火，第一个炸点点火成功，第二个成功……当他对第四个炸点实施点火时，却怎么也点不着。一根、两根……情急之下，他将半盒火柴捏在一起划火，终于将受潮的导火索点燃。时间太紧，陈敬坡来不及撤离到安全区，他迅速躲藏到离炸点20米处的一个掩体。就在他刚刚趴下时，剧烈的爆炸声伴着如雨的弹片从头顶上呼啸而过。
    为降低弹药销毁工作危险系数，陈敬坡仔细研究全军弹药处废中发生的典型事故案例，研发出了《退役报废弹药销毁回收系统》，科学设计了规章制度、基础设施、辅助设施、工艺流程、人员素质等要素，建立了报废弹药从上缴回收到销毁处理的规范化科学化模式，一举填补了我军弹药处废技术的历史空白。
〖-ZW/正文〗
