〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当军旅英才阔步走在前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军学习成才先进典型代表在京活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月12日至13日，34名历届全军学习成才先进典型代表相聚北京。这34名代表中，既有十年来涌现出来的成才标兵，也有十年中评选出来的先进单位。他们来京时，飞雪相迎，洋洋洒洒；他们离京时，日出雪融，激情澎湃。
    十年一回首，学习成才活动成效斐然硕果累累；十年一展望，学习成长活动机遇与挑战并存。
    使命q激情
    “在落实胡主席‘四个新一代’指示要求上走在前列，努力创造无愧于时代、无愧于祖国、无愧于人民的业绩。”11月12日，中央军委副主席徐才厚会见全军学习成才先进典型代表时，对大家提出了亲切勉励。
    这份勉励，是厚爱更是鞭策。接见活动结束后，代表们立刻展开了热烈的讨论交流。
    “怎样在落实胡主席‘四个新一代’指示要求上走在前列？”海军某驱逐舰支队政委傅耀泉率先发言：“我认为一个重要的方面，就是在筹划学习成才活动时要体现超前意识，抢占制高点，打好‘人才升级战’！”为培养急需人才，他们单位与海军指挥学院、浙江大学等院校签订了人才培养协议，与国内80多个科研所建立了协作关系。
    武警上海市总队近年来出色完成了APEC会议、北京奥运会等重大活动的安保任务，总队副政委张长东说：“怎样才能创造出无愧于时代、无愧于祖国、无愧于人民的业绩？最重要的一点是坚定理想信念，认真学习中国特色社会主义理论体系，特别是学好科学发展观，大力培育和践行当代革命军人核心价值观，扎实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。”他们在开展共青团活动中，注重激励青年官兵勇挑重担、攻坚克难、积极作为，取得良好效果。
    目标应该远大，但不能好高骛远。第九届学习成才标兵屈晓勇表示：“要坚持立足本职岗位成长成才，不断增强打仗所需、岗位急需、发展必需的能力素质。”
    创新q发展
    跟航天英雄杨利伟握手合影，当然令人激动，即便同样算是“明星”的学习成才先进典型也不例外。然而，引发代表们更深思考的，却是航天员背后的故事。
    “一个民族，有一些关注天空的人，才是有希望的民族……”这是录像片《巡天之路》的片首语，“每一起事故的背后，都有9次轻微事故和300起未遂先兆以及1000起事故隐患。”这是航天员中心的一条标语。边记录边思考，广州军区某部班长宗道辉感慨地说：“只有把背后繁琐又默默无闻的工作做到极致，才能造就飞天的精彩！”
    第二炮兵某部政治部主任张普庆注意到，北京航天飞行控制中心荣获第十届中国青年科技奖集体奖。作为来自学习成才先进单位的代表，他对此有着深层解读：“比荣誉更重要的，是来自全社会的认可和尊敬。只有这样，我们的国家和民族才能充满希望，我们的事业才能涌现更多这样的‘脊梁’。”
    十年学习成才活动，是一个精彩的逗号，更是一个未尽的省略号。表彰和宣扬先进典型代表，正是把这项活动矢志不渝进一步推向深入的契机。
    青春q梦想
    ――每一粒沙子都将有一个IP地址；
    ――出门后突然忘记窗户是否关了，打开手机看看，一个指令传给窗户，自动关闭……
    13日上午，清华园。参观完中国下一代互联网示范工程的代表们，边走边就这些崭新的理念热烈地讨论着。
    军人应该走在时代的前列，这是由军人的使命所决定的，对于正阔步行进在中国特色军事变革征途中的青年军人来说，尤为如此。安排参观尖端实验室的初衷，就是帮助代表们开阔视野和思路，进一步走在时代前列。
    有急切、有热情、更有期待。会议室内，30余位清华国防生跟代表们座谈正酣。
    “学长，请问4年的清华生活对您的军旅之路产生了什么影响？”被提问者、第四届学习成才标兵刘宝生，1986年从清华毕业特招入伍。
    “对我影响最大的就是‘爱国奉献、追求卓越’的清华精神。以国家为重，以奉献为乐，以卓越为目标……”
    “钱学森生前一直为我们培养不出自己的大师而感到遗憾，作为国防生，我们应该如何实现钱老的遗志？”
    回答的是第一届学习成才标兵于全：“这个问题分量很重，但也无法回避、毋庸讳言。我们是不是还略显浮躁，是不是工作时间多而思考时间少，是不是创新思路不够开阔……就让我们永远记住钱老这个遗憾，一起共勉吧！”
    ……
    座谈结束后，代表们郑重地接过“国防生辅导员”的大红聘书。透过热烈的掌声，我们分明感受到了学习成才活动百舸争流、欣欣向荣的新气象。
〖-ZW/正文〗
