〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破N度空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华/刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张华刘国利
    本场第一名《红蓝军》，作品表演得分97分，即兴表演得分0.5分，技术技巧表演得分2.5分，总分100分。当主持人宣布了这个CCTV电视舞蹈大赛历史最高分时，全场掌声雷动。
    《红蓝军》究竟有什么精彩之处，能让所有的评委和观众为之折服？
    地平线，直接推到你眼前。那是横贯台口的一大排钢盔下战士的目光，咄咄逼人，紧贴地面冷冷地扫射过来。几十个人，静默着不动，让你感到足足一个军团。
    红军，幻境意象低区域――穿插、潜伏、暗战，月光下齐齐整整的坦克集群，阴影中脉搏急促的孤独猎豹。蓝军，快速奔袭，垂直打击。那是海军陆战队，直接占据幻境意象高空区域，临空而来，势不可挡。
    红、蓝军，潜于九渊之下，动于九天之上！
    我们舞台上，何曾如此正面、如此结实地呈现过当代中国军人群体如此惊魄的气质、气势、气象？
    不出意料，出手的是张继钢。奥运大舞台大激情大洗礼之后，共和国音乐舞蹈史诗密集思考的间隙，张继钢率领着徐惠东、崔恩全，石破天惊逗秋雨，指尖所向――绝对制高点。
    军旅舞蹈的创作，革命年代易表现，当代军人难表现；舞刀弄枪易表现，高科技战争难表现；单方出现的战斗场景易表现，双方出场的战斗场景难表现。所以，面对当代军旅生活，大量常见的舞蹈是虚着舞、绕着舞。差的不必说，好一些的，也就是在人情上做文章，强调“军人也是人”。但当舞台上舞动的“人情”，不能再映射气势雄浑的“军情”时，军旅艺术的本色也就渐渐褪尽。
    张继钢不“虚”不“绕”，他一直在探寻，如何直接切入军人激情的中心。大家都觉得难的地方，正是他下手的地方。
    《红蓝军》正面出击，高屋建瓴，让当代军人直接登场；让高科技战云直接登场；让搏杀的双方直接登场。和平时期，大规模军事对抗演习，恐怕最能凸显当代军人激情，最能将当代军人的“人情”与“军情”高度统一。
    《红蓝军》的高明之处，更在于它没有停留在军事演习的再现，没有落入打斗场面的写实局限。它多层次的空间构成天马行空的想象意境。尖锐的军事对抗中的军人气质，随着这N度空间的突破，纵横激荡，舞出气势磅礴的煌煌气象。
    嗷，龙战于野，其血玄黄！模拟的战争，真实的激情，当白色天光穿过整个舞台上空的巨大伪装网，斑驳陆离的逆光铺天盖地投向硝烟弥漫的战场，激越的合唱持续撞击胸臆，排山倒海的舞蹈令人血脉贲张。
    新时代军旅舞蹈，主潮在于此乎！
〖-ZW/正文〗
