〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省部主要领导在国防大学作形势报告引起热烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日电特约记者刘德茂、记者李绪成报道：日前，中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽应邀来到国防大学，作了题为《坚持走科学发展之路》的形势报告，该校省部级领导干部班、军师职指挥员班、武警部队军师职领导干部班以及师团职硕士、博士研究生班学员和校领导、机关干部2000余人聆听了报告。据了解，这场报告会是国防大学近年来举行的第30场省部主要领导形势报告会。国防大学政委童世平主持报告会，校长王喜斌参加。
    在高中级领导干部学员中加强形势政策教育，是国防大学思想政治建设的一个优良传统和一项重要内容。近年来，先后有多位中共中央政治局委员、中央和国家部委及省市区主要负责同志来到国防大学，就奥运会、世博会、新中国成立60周年庆典、应对金融危机等社会热点问题进行调研或作形势报告。
    据介绍，形势报告紧紧围绕深入贯彻落实科学发展观展开，以充分的事实和精辟的论断，权威解读党中央作出的战略部署，详细介绍省市区党委、政府应对复杂局面采取的有力措施，引导广大学员充分了解世界经济格局的变化，清醒认识我国在国际事务中日益发挥的重要作用，激发了学员们刻苦学习、积极投身中国特色军事变革实践的决心，受到广泛欢迎。
〖-ZW/正文〗
