〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以公开公正求公平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙功平/程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沙功平程荣贵
    一年一度的士官选取工作已经展开。做到选准人才、留住骨干，确保部队选出战斗力、选出凝聚力、选出好风气，一个基本方法就是以公开公正求公平。
    近年来，士官选取名额少与个人要求留队多的矛盾一直比较突出，由此带来了士官选取中的各种问题：有的执行计划不严肃，擅自截留选取指标、任意挤占基层名额、人为挪用专业人数、随意调整编制岗位；有的竞争方式不正当，不是靠能力立身、靠成绩进步、靠标准选取，而是通过各种途径拉关系、找门路、打电话、递条子；还有的为达到个人目的，甚至请客送礼，搞权钱交易、暗箱操作。
    士官选取看似一项单纯的业务工作，但其引发的问题、造成的影响不可低估。特别是今年全面实行新的士官选取制度后，士官的待遇得到了进一步改善和提高，士官的走留矛盾更加尖锐突出。能不能客观公正地选出各类专业技术骨干，让留者安心、走者愉快，事关领导机关形象声誉，事关士兵切身利益和士官队伍基础素质，事关部队战斗力提升和长远建设。
    士官选取中出现的各种问题，原因固然很多，有老制度积累下来的，有计划不周、把关不严造成的。从客观上讲，主要是受社会不良风气的影响，有些战士认为士官选取不找人、不花钱、不送礼就办不成事，特别是看到那些想留下来的战士在千方百计地找关系时，自己就产生了一种从众心理；从主观上讲，有些领导法制观念淡薄，不公开选取内容、范围和条件，想选谁就选谁；有的自律不严，搞上有政策、下有对策，认为多选或少选一个兵无关大局；有的碍于情面，谁也不得罪，只要领导发话、朋友说情，选谁都行；有的随意插手干预基层敏感事务，对士官选取检查力度不够、办法不多、效果不好；有的工作组对关键环节监督不到位，致使一些深层次问题很难发现和防范。
    士官选取能否有一个公平的环境和公平的结果，关键在于公开和公正。从往年的情况来看，个别单位士官选取风气不正、质量不高，主要是公开不够。比如，公开的内容不够，只公开怎么选、何时选，不公开谁能选、凭啥选；公开的范围不广，只在领导干部中公开，不在广大官兵中公开，等等。当然，公开必须公正。公开而不公正等于没有公开，甚至比不公开更糟。领导机关必须牢固树立依法治军、按章办事的观念，充分保障广大官兵的知情权、参与权、监督权；严格依据编制、计划、条件、程序、时间实施选取和审批，不插手基层敏感事务，防止人为干预和暗箱操作；对在士官选取中违反规定、弄虚作假、收受钱物等搞不正当交易的，发现一起查处一起。用规范的程序、严格的标准、公正的选取，确保士官选取工作顺利推进和士官队伍建设的高质量。
    （作者单位：总参军务部）
〖-ZW/正文〗
