〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻落实新《纲要》集中精力解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿焱/杨吉庆/高延亭/刘开才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警黄金三支队加强对分散流动基层单位帮扶指导
    ●山东省军区运用现代科技手段预防案件事故见成效
    本报讯耿焱、特约记者杨吉庆报道：近日，正在大兴安岭腹地为国家寻找金矿的武警黄金三支队六中队某新型钻机遇到复杂破碎地层，正在中队蹲点的支队长张纯歌带领钻探骨干坚守在机台，直到险情排除。该支队实施蹲点帮建制度以来，支队先后为基层解决各类难题30多件。政委于志远告诉记者：“这是支队结合黄金部队分散流动特点，深入贯彻落实新《纲要》，为解决工作组下基层走不到、蹲不住、帮不实的现象而采取的有效举措。”
    新《纲要》颁布后，武警黄金部队针对部队高度分散流动的特点，出台了《黄金部队按纲抓建基本规范》，重点解决“走不到、蹲不住、帮不实”的问题。该支队党委严格落实这一要求，常委到野外施工中队蹲点帮建，与官兵实行“五同”；蹲点常委与官兵一起吃食堂、住帐篷。今年4月到10月，副支队长于在江在野外一蹲就是半年，走遍了支队大大小小9个施工点。同时，机关成立70个“一帮一”帮扶对子，帮助外出执行任务官兵家属解决实际困难。今年9月份，正在野外施工的五中队工程师晋海滨妻子生产，没想到孩子一出生就患上急性脑膜炎。远在千里之外的晋海滨把电话打给“帮扶对子”组织股长张丽萍。张丽萍当即向支队领导汇报后，机关安排有关人员联系了北京一家医院为孩子治疗。等晋海滨连夜赶到医院时，孩子已经度过危险期。
    在贯彻落实新《纲要》中，支队投资修建礼堂、文体活动中心、队史馆、标本室、文化长廊、休闲园林，在荒无人烟的大兴安岭深处，为野外一线官兵新建洗衣房、淋浴间、晒衣场、理发室，实现了一班一室、一人一床，达到“五能四有”标准，结束了过去野外找矿官兵缺水少电，与世隔绝的历史。
    本报讯高延亭、刘开才报道：值班员只需轻点鼠标，分布在17个地市的所有师旅级单位上千台常用车辆运行轨迹一目了然；值班首长打开可视电话，随时可与千里之外的小散远直单位视频对话点名；海防哨所的值勤枪支，离开哨位5米智能信号就会自动报警。前不久，总部、军区领导对山东省军区利用现代科技手段有效预防案件事故的做法给予肯定。
    坚持预防为主、综合治理是新《纲要》对基层保卫工作的一项基本要求。针对驻防点多线长、编成复杂、任务多元造成安全隐患较多的实际，山东省军区依据《纲要》要求，积极研究探索运用现代科技手段，对部队进行信息化、终端化、全天候管控，取得显著成效。
    车辆事故预防是部队安全工作的难点。省军区运用科技手段，加强对车辆的动态管控，为所有常用指挥车辆安装了定位监控系统和车场IC卡智能管理系统，各级机关实现了对车辆运行情况全程监控，随时掌握车辆动用情况，及时发现、消除安全隐患。
    人员枪弹管控，一直是安全预防工作的关键环节。省军区借鉴先进民用技术，为全区所有分散值勤单位安装了可视电话，各级司令部值班室可随时与远在千里之外的连队、哨所、洞库官兵面对面通话、点名。为所有兵器室安装了红外无线报警系统和活体指纹锁防盗门，武器装备的监控能力和安全系数大大提高。他们还自主研制了值勤枪支红外离位自动报警系统，并在部分师旅级机关办公楼试点，设置了人员自动识别监控系统。
〖-ZW/正文〗
