〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血涌动军刀闪亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺松良/张晶/闵锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺松良张晶闵锐
    11月19日晚，在全国舞蹈比赛现场，一群身着海军特种部队服装的小伙子们一出场，引来阵阵尖叫声，这就是海政文工团选送的群舞《刀锋》所表现出的强烈的视觉冲击力。短短几分钟，他们将特战队员的英勇、顽强、坚毅和军人的血性，活生生地展现在了观众眼前，最终夺得第八届全国舞蹈比赛群舞项目表演一等奖。加之不久前，该节目获得的第五届CCTV电视舞蹈大赛金奖和优秀作品创作奖，他们在短时间内一举夺得全国最重要的两大舞蹈赛事最高奖，取得海军参加全国性舞蹈大赛以来的最好成绩。
    舞蹈创作初期，刘晓栋、钱鑫、黄云松3名编导可谓费尽了心思。多年的舞台经验告诉他们，观众已经不再只是想单纯地看到一个舞蹈表演，而是想更深层次地去感受舞蹈所带来的能够深入人心、震撼心灵的内涵。为此，他们走进了海军某特种部队的军营，第一次彻底地体验特战队员的生活。喷火的机枪、冰冷的匕首、庞大的坦克车和一张张历经长年累月训练被晒黑了的脸庞，在他们的生活里，无时无刻都充满着紧张的战斗气息。在那些还是青春年华的战士心中，眼泪早已不知流了多少次，而他们手中的钢枪，才是自己最好的“兄弟”。编导们被深深地震撼，脑海中浮现着一个个特战队员的形象，舞蹈的基本结构和动作也随之形成。
    作品创作出来，经过反复修改，顺利参加第九届全军文艺会演，获得一致好评。之后，该舞作为优秀作品随团参加海军“文化服务万里海疆行”下部队慰问演出，从旅顺军港到三亚码头，观看演出的官兵纷纷称赞该舞反映了当代革命军人苦练杀敌本领、矢志报效祖国的壮志豪情。一路走来，掌声一片，但编导们却非常清楚，作品还有不成熟的地方。返京之后，他们将一线部队官兵对作品的意见加以整理，并根据舞蹈大赛的要求着手进行修改。在不影响作品立意的情况下，将作品时间进行调整，使整段舞蹈看起来更加紧凑、精湛，表现主题更加突出。
    再一遍修改之后，随之是排练时间和训练量的增加，高难度的动作一个接一个。排练中，一个小小的失误，手中的道具就可能伤到旁边的队友。演员钱军在排练中不慎右手骨折，担任领舞的他在整段舞蹈表演中扮演着举足轻重的角色，而且舞蹈中有大量手的动作，为了不影响排演进度，他只将手简易地包扎，忍痛坚持排练，所有动作只用大拇指和食指来完成。在CCTV舞蹈大赛中，主持人董卿采访他时，细心的观众在发现他满脸汗水的同时，也看到了他那只缠着绷带的右手。直到半个月后的全国舞蹈比赛中，手骨折的部位都还没有长好。排演中受伤的队员还有很多，为了海军舞蹈的荣誉，没有一个人请假，没有一个人叫苦叫累，所有人配合更加默契，直到小伙子们在全国大赛的舞台上完成精彩表演。
    拿到奖杯后，笔者问及他们的感受，得到的是异口同声的回答：“我们用青春热血舞动《刀锋》，展现的是当代军人勇敢无畏、奋勇拼搏的战斗精神。”
    群舞《刀锋》
〖-ZW/正文〗
