〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情编织绿色童谣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳成荫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舞台上平均年龄只有12岁的小男孩以孩子们的视角来关注军人，他们对军人的崇拜和对军营生活的向往，充满了纯真无邪的童趣。由解放军艺术学院舞蹈系低年级中专学员表演的《我也想当兵》以完美的表演赢得了CCTV舞蹈大赛少儿专场第一名。
    舞蹈一开场，在活泼欢快的背景音乐中，整个舞台上零零散散地分布着三五成群的小男孩，他们活跃在晴朗和煦的阳光下，尽情地享受童年的欢乐。一顶军帽引起了孩子们注意，他们开始抢帽、偷帽、护帽，这一令人忍俊不禁的童真，是孩子们对“兵”的一种好奇、一种渴望。整个舞蹈的时空感因现实内容与幻想部分在舞台上的共同呈现而迅速变得阔大，意境也一下子丰富而多元起来。
    本作品的编导王鸣声告诉笔者：我与孩子们朝夕相处，看着他们一天天成长，经常会被孩子们第一次穿上军装时激动而骄傲的神情、孩子们在训练场上含泪坚持训练的场景、孩子们初次接触军营生活的顽皮好奇所触动。在舞蹈编排过程中，他大胆地抛弃掉过于高难的舞蹈技巧，取而代之以朴实真情的舞蹈语汇，打破成年人军旅舞蹈中固有的造型和模式，创作出适合这群舞蹈小兵的作品。他将这群舞蹈小兵们特有的年龄特点和心理状态自然地展现在作品中，尽可能让演员的自身特点毫无修饰地呈现在舞台上，使整部作品单纯质朴、清新流畅、妙趣横生、浑然天成。
    （本版照片除署名外均由俞根泉摄）
    群舞《我也想当兵》
〖-ZW/正文〗
