〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军装备研究院打造科研服务战斗力“直通车”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军首家科研基地在部队挂牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军红/李镞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军装备研究院打造科研服务战斗力“直通车”
    海军首家科研基地在部队挂牌
    本报济南11月26日电张军红、李镞报道：今天，海军首家科研基地在北海舰队某基地成立。这家由海军装备研究院建立的科研基地旨在加快科研转型，全力打造以战促研、以研助战的科研“直通车”。
    作为海军装备建设的重要决策咨询和研发机构，海军装备研究院加快装备研究科研力向部队战斗力转化。在上级机关的支持下，他们确立了把科研基地建在部队，探索以战促研、以研助战科研“直通车”模式，通过直接在支队、基地等海军部队设立科研基地，建立为部队服务的长效机制。该院利用人才密集、技术密集、成果密集和知识密集等优势，采取讲座、培训和技术保障等方式，着力解决部队在装备管理、使用、保障等方面存在的技术问题。为准确了解科研成果使用情况和装备使用中存在的问题，确保信息交流顺畅，该院与部队建立资源共享机制，互派人员代职，使双方共同参与装备论证、研制、管理、使用等工作。
    据悉，科研基地建成后，科研人员和有关部队将围绕完成国家和军队重大研究项目合力攻关，实现优势互补，促进科研质量的提高。
〖-ZW/正文〗
