〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国第一届对外传播理论研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁淮南/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日电记者翁淮南、吕德胜报道：全国第一届对外传播理论研讨会今天在北京举行。会议由国务院新闻办公室主办，中国外文局和外文局对外传播研究中心承办，中宣部副部长、国务院新闻办公室主任王晨出席会议并发表主旨演讲。
    本届研讨会是新中国成立60年来首次在传播研究领域召开的最具权威和影响的理论研讨会，来自我国新闻宣传、涉外工作部门、高校研究机构、省市区新闻办等单位的领导、知名媒体人士和专家学者约150人与会。会议以“中国现代传播体系的构建”为主题，与会人员围绕中国构建国际传播体系的现状与前景、影响和制约我对外传播能力的主要因素、新媒体发展带来的机遇与挑战、国际一流媒体的建设战略、媒介融合与现代传播体系建设、重大突发事件的信息发布与舆论引导、舆论环境与国际形象等议题展开了讨论。
    本届大会在全国范围内共征集到论文160篇，南京政治学院金苗的《War2.0：重大事件对外宣传与社会化媒体的“初体验”――铸铅行动Youtube以军频道实证研究与启示》被大会评为12篇优秀论文之一。总政外宣局副局长孟彦在大会上作了题为《中国海军护航行动对外宣传的实践与思考》的论文宣讲。
    据悉，研讨会今后将每两年举行一次。
〖-ZW/正文〗
