〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列决定十个月内不再新批定居点建设等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列决定十个月内不再新批定居点建设
    以色列总理内塔尼亚胡25日宣布，以方已决定在10个月内不再批准新的约旦河西岸犹太人定居点建设项目，以期恢复与巴勒斯坦的和平谈判。但此前已批准的约3000套定居点房屋的建设项目将会继续进行，东耶路撒冷的建设活动也不受任何限制。巴勒斯坦方面对以方这一举动表示不满，强调巴方不接受任何不包括东耶路撒冷的停建决定。
    因阿富汗情报失误德国防军总监丢官
    德国媒体26日报道，德国联邦国防军总监沃尔夫冈・施耐德汉被解职，原因是他对今年9月发生的一起北约空袭误伤阿富汗平民事件负有情报失误责任。今年9月4日，北约军队根据一名德国将领的指令，对阿富汗北部昆都士地区的塔利班武装实行轰炸，导致140多人死伤，其中包括大量阿富汗平民。施耐德汉未能将轰炸目标地区有平民的信息及时提供给相关指挥官，因此对这一严重误伤事件负有责任。
    菲律宾马京达瑙省屠杀案嫌疑人小安帕图安遭指控
    菲律宾司法部26日正式指控马京达瑙省达都温赛市市长小安帕图安涉嫌参与屠杀平民案。包括当地政界人士和记者在内的数十人23日在菲律宾南部马京达瑙省遭劫持并屠杀，遇害者人数现已上升至57人。屠杀案的主要嫌疑人小安帕图安26日前往当局接受调查，但拒绝认罪。
    北约秘书长拉斯穆森表示北约坚持“门户开放”政策
    北约秘书长拉斯穆森25日发表视频讲话说，北约将坚持“门户开放”政策，继续接纳欧洲国家成为新成员。北约将于12月3日和4日在布鲁塞尔召开外长会议，讨论是否将波斯尼亚和黑塞哥维那与黑山列入“成员国行动计划”，启动两国加入北约的进程。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
