〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选拔新训骨干有硬标准等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选拔新训骨干有硬标准
    本报讯张维报道：北京军区某炮兵团把“是否懂地方流行语、是否会做心理工作、是否了解时事动态”作为选拔新训骨干的硬标准。近日，他们邀请军地心理专家开设心理知识讲座，把收集整理的流行语言、时尚元素，翻译注释后制成小册子，确保新训骨干有的放矢地做好新兵训练工作。
    宁夏西吉县人武部从严把关确保兵员质量
    本报讯张大有、张占祥报道：宁夏西吉县每年大专以上毕业的适龄青年较少。为确保兵员质量，西吉县人武部会同县教育局对今年全县高中毕业而未考上大学的适龄青年登记造册并逐一进行征兵动员。据悉，今冬报名应征的青年中，高中毕业的占86%、大专以上毕业的占5%，切实确保新兵文化素质。
    武警梧州市支队提高基层理论学习质量
    本报讯易波、余素夫报道：针对基层学习理论方法不活的问题，武警梧州市支队一方面把理论学习内容制作成“口袋书”，用身边事解读理论，坚持把远道理拉近讲、把虚道理变实讲；另一方面根据官兵关注的热点设置课题，通过通读、辅导、交流、考核、讲评等步骤，使学习逐步深化。
    潞城市人武部强化敏感问题民主监督
    本报讯李杜平、于冯报道：山西省潞城市人武部通过设立举报信箱，公开举报电话，对工程建设、兵员征集和涉及官兵切身利益的热点敏感问题公示公开，及时征求全体干部、职工的意见建议，切实加大处理热点敏感问题的透明度和公信度，进一步畅通民主渠道，强化了民主监督。
〖-ZW/正文〗
