〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个英雄427天的“成长解读”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻北京卫戍区某师烈士周波的生命轨迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁永清/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个英雄427天的“成长解读”
    ──探寻北京卫戍区某师烈士周波的生命轨迹
    ■祁永清本报特约记者司儆
    周波，北京卫戍区某师直属防化连原上等兵。去年2月14日，因勇救冰窟落水儿童牺牲，时年21岁。
    斯人已逝，英名永存。“中国五四青年奖章”、全国见义勇为道德模范等荣誉奖章、证书，整齐地摆放在烈士陈列馆里；从首都北京到山城重庆，处处传诵着英雄的故事，诉说着对英雄的思念。
    翻看周波427天的军旅生涯，追思英雄年轻生命的轨迹，我们看到的是，一个普通青年在军营的成长、成熟乃至最后的升华。
    英雄的情结是怎么种下的？
    闪闪的军旅“红星”点亮了一位普通青年的追求
    入伍之前，周波是一位普通的80后打工青年，与许多同龄人一样时尚、爱美，热衷于当“粉丝”。
    周波生前所在的北京卫戍区，涌现出了方志敏、张思德等一大批英雄人物，“特别忠诚、特别过硬”是这支部队的建设之魂。在新兵连，他看的第一场电影是《张思德》，上的第一堂课是参观师史馆。师史馆的荣誉墙上印刻着100多名战斗英雄的光辉事迹。他还看到，营区的“星光大道”上，20多个灯箱照片全是身边的“精武之星”。
    新兵下连后，正赶上连队开展“学英模、颂英模”活动。书中有故事，碟中有影像，老兵人人都会讲，我军8位英模就这样有血有肉地“走”进了周波的心底。
    细心的战友发现，不知何时，周波在自己那本明星珍藏集上写下这样一句歌词：“当祖国需要的时候，挺起胸膛站排头，我就是董存瑞，我就是黄继光。”
    一天，连队组织收看中央电视台举办的《英雄》主题晚会。大屏幕回放了2005年衡阳灭火英雄群体的感人故事。周波还未看完就已热泪盈眶，他对排长潘兴作说：“能当这样的英雄，死也值得！”
    当周波毫不迟疑地跳入冰窟救人时，我们无从得知当时一瞬间他心里有过什么样闪念，但是，他在生命最后一刻的奋力一托，和那句“别管我，先救孩子”的喊声，让我们分明看到了革命英雄主义精神在这个年轻士兵身上的绚丽迸发，如凤凰涅。
    是什么样的土壤培育了他？
    只有优质的熔炉才能砺炼出纯净高尚的心灵
    留守少年――打工青年――优秀士兵。这是周波21个春秋的成长经历。
    长长见识――找份工作――忠诚奉献。这是周波14个月军旅生涯的成长历程。
    “多条朋友多条路”、“在家靠父母，出门靠朋友”，打过工的周波深知好人缘对一个人谋生的重要。他学会了见领导满脸堆笑，学会了靠吃喝融洽关系。有件事，指导员刘烊仍记忆犹新。新兵刚刚到齐，刘指导员挨个班排看望，到周波所在班时，这个大个子端凳子、递开水，忙个不停。指导员离开时，他坚持要送到门口，拍拍自己的“啤酒肚”说：“指导员，改天抽空请你喝一顿。”
    指导员刘烊和周波促膝长谈：“什么是战友？到了战场上是要相互挡子弹的呀！战友之情，可以拿生命托付，哪容得一点庸俗的东西。”
    在军营周波感受到了人与人之间纯洁的温暖。身高一米九二的他，穿上专门调换的合体军装，睡上了特制的加长铁床；班长晚上为他掖被子，连队为他和战友过集体生日；任务最重时，连队党员干部总是抢在前面……
    在军营周波学会了真诚，少了功利。战友手裂了，他悄悄送去护手霜；战友生病了，他主动要求去陪护；战友家里发生变故，他慷慨解囊……
    随着政治素质和文化素质的提高，周波眼界逐步开阔、思想渐渐“着陆”，对生活、对人生的看法产生了质的变化。“部队就像一个熔炉，把我们熔铸成钢。”这是他当兵一年后写在笔记本上的心得体会。短短三个月新训，体重减了30斤；不到半年时间，便成了各项考核优秀的排头兵。周波在汗水中实现了从筋骨、意志到人格的重塑。“别管我，先救孩子！”周波的壮举看似偶然，其间蕴含的却是一次必然的深刻的“蝶变”。
    红色“基因”是怎样传承的？
    从罗盛教到周波，英雄的背后是一支英雄的部队
    57年前，抗美援朝战场上，志愿军战士罗盛教纵身跳进冰窟，为抢救朝鲜儿童光荣献身。
    57年后，首都北京，80后战士周波同样纵身一跳，勇救掉进冰窟的两名儿童，不幸牺牲。
    他们都是我们这支英雄部队走出来的英雄战士；他们都是在我党先进思想和我军优良传统熏陶下成长起来的优秀战士；他们的身上，都同样流淌着一种红色的“基因”。
    与老红军、老英雄面对面交流，使周波零距离地感受到了英烈们的牺牲奉献精神，完成了思想上的洗礼；参观军事博物馆，使周波明白了一个道理：要想让我军好传统、好作风薪火相传，首先要当好兵、尽好责。
    因为热爱，所以追求，所以超越。
    看到党员都是理论学习标兵，周波于是如饥似渴地学习党的创新理论，生前写下10万多字的学习教育笔记；看到士官都是训练尖子，周波便不断挑战自我，轻武器射击全连第一，还被选拔为奥运安保队员。
    周波牺牲后，战友们清理遗物时，在上衣口袋里发现一叠被冰水浸湿的纸卡。
    这些折痕破损、字迹模糊的纸卡，记录着周波生前学习党的十七大精神摘要。他学习党的创新理论有“三件宝”：小贴士、电子表、MP4。三个小物件，记录着新一代战士对党的创新理论的深厚感情。
    他为什么依然活在我们心中？
    无论何时英雄都是一个国家和民族仰视的丰碑
    “不能没有你，没有你没有生机；不能没有你，没有你就没有生命的延续……”一曲由周波的同龄人、北京现代音乐学院学生李明星创作的《不能没有你》，感动了无数人。
    记者在防化连看到，周波的床铺依旧整洁，四周挂满了战友亲手叠制的千纸鹤；每天晚上点名时，他被第一个呼点，全连官兵答“到”；他的遗物依然如初，静静地躺在陈列室里，供来访者学习……
    “周波没有走，他还活在我们身边！”班长伏子乾动情地说。新战士入伍到连队第一件事，便是到周波事迹陈列室，老兵轮流当解说员。一次参观一次学习，一次讲述一次教育。
    周波牺牲已经21个月，几乎每周都有部队或地方机关、学校、街道等单位邀请连队官兵去讲他的事迹。20场大型报告，事迹光盘下发到北京市18个区县作为第三批学习实践科学发展观活动生动教材；在他牺牲的池塘边、骨灰安放的烈士陵园里，祭奠的人一直不断……
    无论何时英雄都是一个国家和民族仰视的丰碑。几千年优秀的文明传承，加上社会主义精神文明的倡导，以及社会主义核心价值观的构建，使我们这个国家、我们这个民族、我们这支军队，不断地涌现出舍己救人、舍生取义的英雄及群体，灿若星河。
    继周波之后，今年10月24日长江大学一群大学生结成“人梯”，勇救长江落水少年，3名大学生不幸因此牺牲，再次唤起了全社会对英雄的敬仰之潮。
    周波的事迹还在发酵。新战士徐义超刚分到连队时，思想懈怠，训练成绩跟不上。班长一边带着他训练，一边讲周波“体能素质从差到强”、“理论学习从不及格到优秀”等故事。“是军人，不能说不行。”这句周波生前的口头禅，如今成了徐义超的座右铭。做“周波式的好战士”，也成了徐义超的军旅追求。
    编后
    ■赵风云
    英雄从哪里来？
    英雄不问出处。但倘若这“出处”指的是英雄背后的群体和时代，则追寻是必要的。它能帮助我们更深地理解英雄、怀念英雄。
    21岁的士兵周波纵身一跳，托举起两名儿童的生命。瞬间“定格”，使他成为人民共认的英雄。
    英雄从哪里来？他从年轻子弟兵以保护人民群众生命财产安全为己任的责任感中来；
    英雄从哪里来？他从革命战士在关键时刻和重大考验面前挺身而出的勇气及担当中来；
    英雄从哪里来？他从一支军队薪火相传的革命英雄主义传统中来；
    英雄从哪里来？他从我们所处的这个波澜壮阔的时代中来。
    一个平庸的时代让人苟且偷生，一个伟大的时代则能激发人的自豪感和使命感。
    从武文斌到孟祥斌，从周波到长江大学学生，21世纪初，能如此集中地涌现出这么多年轻的英雄个体和群体，证明在改革开放中发展的中国仍然是英雄辈出的时代。
    发展是硬道理，文明是“软道理”。我们行进在中华民族复兴的征途上，攻坚克难、万众一心。而科学发展观的深入、社会主义核心价值观的弘扬，正在悄然构建我们这个时代的信心、眼界和胸怀，并深刻地影响我们的民族气质、公民精神。
    周波走了，他从这个时代走来，又走进了这个时代；他属于这个时代，并被这个时代深深铭记。
〖-ZW/正文〗
