〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲爱的战友，盼你早日传佳音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭国志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，盼你早日传佳音
    ■彭国志
    离别一刻，才感觉时光匆匆；话别之时，心情竟如此沉重。再挥手，告别曾奋斗拼搏的军营；再回头，感念曾同甘共苦的战友。你留恋这里的一草一木，难舍彼此的生死情谊。
    万千不舍，终有一别。望着你渐行渐远的背影，万语千言，凝成一句祝福：盼你早日传佳音。
    曾记否，第一次出早操，第一次叠被子，第一次喊口令，第一次唱军歌，第一次参加训练，第一次紧急集合……每个“第一次”都充满新奇、难免紧张，每个“第一次”都刻骨铭心、终生难忘。当第一次变成第N次时，你由地方青年变成合格军人，由稚嫩新兵变成成熟老兵。
    几年军旅，几多收获。有形的收获很多，无形的收获更多。培养了战斗精神，养成了优良作风，磨练了坚强意志，锻造了优秀品质，掌握了过硬本领，练就了强健体魄。这是不可多得的军旅积淀，更是弥足珍贵的人生财富；这是军营大学的毕业证，更是走向未来的通行证。“生命里有了当兵的历史，一辈子也不会感到后悔！”
    从军营到地方，是人生旅途的一个转折。脱下军装，对军旅是“句号”，对人生是“逗号”。一个“自然段”的结束，意味着另一“自然段”的开始。如果说人生是一次长跑，那么，军旅就是长跑的热身。因为有了充分的准备，你完全可以自信，在以后的路途中会跑得更好、更快、更远。
    身处盛世，生逢其时。经过60年艰苦奋斗，31年改革开放，如今，国家繁荣昌盛，民族和睦团结，社会和谐稳定，经济高速增长。退伍战士没有理由不对国家的未来和个人的前途充满信心。党和政府顺应形势、深化改革出台的新政策，使退伍战士干事创业有了更加广阔的天地、更加多样的选择。退伍战士没有理由不抓住机遇大显身手、大展宏图。
    有志者，事竟成。只要把个人理想融入实现全面建设小康社会的宏伟目标，把个人追求汇入国家经济建设的伟大洪流，志存高远，脚踏实地，扎实肯干，就一定能在未来的人生道路上创造新的辉煌。
    亲爱的战友，盼你早日传佳音！
    （作者单位：湖南省军区）
〖-ZW/正文〗
