〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联指挥机制建力量体系重实战锤炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省军区实装拉动检验民兵应急力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘宁/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯甘宁、特约记者张军有报道：矿难救护分队深入矿井抢救被困矿工，森林防火分队挺进火场开辟灭火通道，抗震救灾分队携带生命探测仪废墟搜寻……初冬时节，安徽省军区组织百余支民兵专业分队、7万多基干民兵围绕担负的多样化军事任务，在江淮大地掀起练兵热潮。安徽省委主要领导观摩演练后称赞：这是一支让人民群众满意和放心的后备力量劲旅。
    在淮北军分区，目睹了民兵分队围绕力量编组、行动指挥等课题展开的实战化演练，省军区司令员孟昭斌介绍说：“建立联合指挥机制，整合军地力量体系，注重实战锤炼硬功，有效提升了全省民兵队伍遂行多样化军事任务的能力。”
    今年初，针对军地联动完成多样化任务的特点，省军区会同省委、省政府出台《关于加强民兵预备役部队遂行多样化军事任务能力建设的意见》，逐步建立了由党政军领导和相关部门负责人参加的省、市、县三级军地联合指挥机构。演练中，军地重点对情况通报、会商研判、联席会议等工作制度进行检验规范，完善信息互通共享机制，确保指挥决策及时准确。
    针对基干民兵编组在交通干线、江河沿岸、重要目标附近、灾难易发地区的新特点，各级结合演练采取“已有的规范、没有的新建、专业相近的加强、通用的赋予任务”的办法进一步加强组织建设，同时对新组建的30余支民兵专业救援队伍进行拉动演练。
    各级坚持把练兵活动与遂行非战争军事行动训练捆在一起抓，在近似实战背景下摔打锤炼部队，通过开展多层次的军政军民联训联演，促进了民兵组织和地方专业力量的有效融合。
〖-ZW/正文〗
