〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军第309医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成为首家“贫困重症患者救助定点医院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成为首家“贫困重症患者救助定点医院”
    本报北京11月26日电孙进军报道：昨天，5名来自山西、河南等地农村的贫困重症心脏病患者，来到解放军第309医院接受手术。这是该院被中国红十字基金会授予国内首家“贫困重症患者救助定点医院”后，迎来的第一批心脏病患者。据医院政委高小燕介绍：“我们已抽派最优秀的专家，提供最精良的设备，以最先进的技术，全力救助贫困重症患者！”
    由中国红十字基金会发起的“仁爱传递、情动中国”慈善公益行动，主要采取公开募集资金的方式，重点救治贫困重症心脏病患者和肌无力患者。解放军第309医院被确定为首家救助定点医院后，迅速成立了由院长刘希华、政委高小燕为组长的贫困重症患者救助领导小组，抽选著名心脏血管外科专家周其文、著名神经内科专家魏东宁等10余名教授组成专家组，在心脏血管外科中心和重症肌无力治疗中心设立“爱心病房”，精心救治来自全国各地的贫困重症患者。
    第一位接受心脏手术的是来自山西省万荣县56岁的闫大妈，她患风湿性心脏病已有8年，因双腿浮肿长年卧病在床。周其文教授亲自主刀，为她成功实施了心脏二尖瓣置换术。
〖-ZW/正文〗
