〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心展现新疆风情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉米提〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次获得的“第五届CCTV舞蹈大赛”民族民间舞金奖是我舞蹈生涯中拿到的第六个国家级别以上的金奖。以前获得的5座金杯摆在那里，对我而言是一种巨大的压力。因为参加这样的电视舞蹈大赛，亿万双眼睛盯着你，你的状态、情感和舞姿都不能呈现出丝毫滑落的迹象。
    这次我的获奖作品是独舞《盘子舞》。独舞没有了集体舞中的烘托和陪衬，所有目光都集中在你一人身上，因此跳独舞的肢体动作、神情表达就必须更加传神生动，力求在舞台上更富有视觉美感的冲击力。
    《盘子舞》是维吾尔族一种古老传统的舞蹈形式，源于维吾尔族群众欢乐朴实的生活。在跳这个舞时，我首先把自己的身心完全融入那种民族的群体生活氛围当中，把最原汁原味、最具原生态的东西展现出来。比如说在饭馆里，一个维吾尔族的年轻伙计转着盘子和顾客诙谐地开玩笑，而这种状态也正是我和观众之间的交流。有专家这样评价《盘子舞》：他一登场，便用激情似火的肢体、英气逼人的眼神、舞动盘子的各式民间技艺，以及那一连12个低空跪转起落的高难技巧，把维族青年的形象塑造得阳光灿烂。
    拿这个奖，我最需要感谢的就是2位编导老师米克拉姆和铁力曼。在排练过程中，每天除了3顿饭的时间，他们都和我一样在排练厅里，一个细节、一个眼神地去指导我。如今，我想进一步去研究整理新疆地区的民族民间舞，不仅仅是通过舞台表演和编排创作，还要运用文字出版介绍、教育推广等方式，让更多的人从舞蹈的艺术视角来了解新疆的地域风情和各民族的文化。
    获奖后，玉米提（中）与编导米克拉姆（左）及带队领导合影。孙梅摄
〖-ZW/正文〗
