〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尊重中国主权领土完整原则当然适用于台湾问题 中方要求缅甸维护被扣渔民船员安全与正当权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧慧/熊争艳/黄富慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊重中国主权领土完整原则当然适用于台湾问题
    中方要求缅甸维护被扣渔民船员安全与正当权益
    新华社北京11月26日电（记者王慧慧、熊争艳）外交部发言人秦刚26日重申，尊重中国主权和领土完整这一原则适用于台湾问题。
    在当日例行记者会上，有记者问：“美国在台协会”主席薄瑞光日前在台湾称，美国尊重中国主权和领土完整，但这并不包括台湾。我们知道《中美联合声明》中双方都表示会“尊重主权和领土完整”，你对此有何评价？
    秦刚说，台湾是中国领土不可分割的一部分。尊重中国主权和领土完整这一原则当然适用于台湾问题。
    据新华社北京11月26日电（记者黄富慧、王慧慧）外交部发言人秦刚26日在例行记者会上表示，中方已要求缅甸方面维护被扣大陆渔民和台湾同胞的安全与正当权益。
    秦刚说，24日晚，中国驻缅甸使馆接到缅方有关通报，称近日有10艘外国渔船及128名外国船员因非法捕鱼被缅方抓扣，其中包括4名台湾船员和1名大陆渔民。驻缅使馆正在进一步核实有关详细情况，并向缅方提出探视要求。外交部和驻缅甸使馆已向缅方提出交涉，要求缅方依法妥善处理，维护被扣大陆渔民及台湾同胞的安全与正当权益。
    他表示，我们一贯高度重视保护海外台湾同胞的人身安全和正当权益，各驻外使领馆对广大海外同胞，无论来自内地、香港、澳门还是台湾，均一视同仁，全力维护其正当权益。
〖-ZW/正文〗
