〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十一五”期间将实现减排15亿吨以上二氧化碳等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一五”期间将实现减排15亿吨以上二氧化碳
    据国家发展和改革委员会26日介绍，截至今年上半年，我国单位GDP能耗已在2005年基础上累计降低13%，有望实现到2010年单位GDP能耗在2005年基础上降低20%左右的目标。这意味着我国5年内少排放的二氧化碳总量将达到15亿吨以上。
    中石油涩宁兰复线天然气管道提前投产
    中国石油天然气集团公司26日宣布，涩宁兰复线天然气管道涩北至西宁段已于25日22时开始向西宁市供气，日天然气供应量将增加300万立方米，这将在一定程度上暂时缓解其他地区的用气紧张局面。
    广州军区某部与驻地联合开展法律援助进军营活动
    日前，广州市司法局和市双拥办联合组织的法律援助小组来到广州军区某部，举办法律咨询、法制讲座等活动，发放法律常识小册子100多本，为官兵提供法律援助服务，受到官兵的普遍好评。
    （李若杰、周彦涛）
    山东东平县连续27年无责任退兵
    日前，山东省东平县东平镇武装部部长吴绪凯接到在某海防部队服役的徐吉伟“优秀士兵”喜报后，亲自把它送到徐吉伟家中。已连续27年无责任退兵的东平县，采取编号加密体检、严把审批定兵关等措施，有效确保了兵员质量。
    （张京卫、张克强）
    北京军区某部积极参加驻地“城乡清洁工程”
    今年以来，北京军区某部积极响应驻地政府开展的“城乡清洁工程”百万市民大行动的号召，先后出动车辆20余台（次）、人员260余人（次），协助驻地清理淤泥、垃圾等30余吨，使街道、社区的环境卫生得到了明显改善，受到社会各界的广泛赞誉。
    （皇甫明贺、易福华）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
