〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整体推进边防部队装备建设等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董永海/杨彪/唐金江/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区装备部主动作为科学统筹
    整体推进边防部队装备建设
    本报讯董永海、记者杨彪报道：初冬时节，藏南某地，某边防团官兵使用刚刚列装2个月的新装备，顺利完成了多个高难度课目演练任务。成都军区装备部综合计划部部长王艳勇告诉记者，新装备能如此迅速地形成战斗力，得益于他们针对边防部队装备“散难管、远难供、小难保”问题，主动作为，科学统筹，整体推进边防部队装备建设。
    武器装备调配向边防倾斜。云南、西藏边防部队全部换装新型枪族，新型边防巡逻车更换比例达到65%。
    装备保障基础配套建设向边防倾斜。近2年来，他们筹措经费对90%的边防团、83%的边防营（连）的装备库（室）进行了集中整治。
    装备科学化管理体系向边防辐射。他们完善142种法规制度，对85%的边防部队装备库室场所监控设施进行了信息化改造。
    装备技术保障服务向边防下沉。他们定期巡回检修，今年初组织开展云南边防“万里千车巡修活动”，对一线部队1400余台各类车辆进行了恢复性维修。
    济南军区举行“铁拳―2009・确山”演习
    复杂电磁环境考验参演部队
    本报洛阳11月25日电特约记者唐金江、李光辉报道：初冬时节，“铁拳―2009・确山”演习在济南军区某合同战术训练基地打响。某集团军军长戎贵卿告诉记者，这场演习电磁环境空前复杂，参演部队面临严峻考验。
    据悉，演习联合导演部调集强大电磁干扰力量，对某红军师实施全程干扰。记者在现场看到，“战斗”打响后，某红军师率先对“蓝军”指挥所、雷达站、信息作战系统实施电磁干扰；同时，运用多种新型弹药展开精确火力打击。配属“红军”作战的空军、陆航部队投入战场后，防空群雷达采用新战术密切配合，一枚枚导弹精准命中目标。
    演习中，电磁战场争夺激烈，该红军师与“蓝军”进行了长达数小时的电磁对抗。师长周友亚说，该师3年来探索的通信、雷达、光电、网络对抗战法和电磁频谱管控行动能力经受住了挑战和考验。
〖-ZW/正文〗
