〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵旅“英雄炮兵连”双争评比“每月五星”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公平竞争激励战士干在平时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/文庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某炮兵旅“英雄炮兵连”双争评比“每月五星”
    公平竞争激励战士干在平时
    本报成都11月24日电罗未然、特约通讯员文庆报道：先进不先进，年底数星星。今天，成都军区某炮兵旅“英雄炮兵连”――加榴炮一营二连年终评先和选取士官毫无悬念：上等兵涂静勇夺星数全年总评第一，高票选取为士官；列兵袁建桃、杨云等也因“星星”多，被评为“优秀士兵”。指导员阳正新欣然谈到，这得益于连队开展“每月五星”评选活动创造的公平竞争环境。
    前几年，连队党支部结合双争推出了“每月五星”活动，即采取全员投票、差额评选的方法，每月从学习、训练、作风、道德、守纪等5个方面各评出一名优秀战士，并将其照片贴在连队宣传橱窗；待到年终总结时，数星星评先进，谁得星星多，谁就当先进。
    侦查班班长刘建武，苦练军事技术，在旅岗位练兵竞赛活动中夺冠，多次被评为“训练之星”，曾同期包揽“五星”，是全连官兵公认的“星级战士”、“训练之星”、“道德之星”，荣立二等功，被破格提干。笔者在连队深刻感受到，“每月五星”既能引导战士争在平时、干在平时，又能破解热点敏感难题，纯洁连队风气。连队先后评选出的98名“优秀士兵”，选取的41名士官，都是得星较多的优秀战士。
〖-ZW/正文〗
