〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“答案”想退役等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “答案”想退役
    据NBA官方网站报道，曾经十次入选全明星阵容的得分后卫艾伦q艾弗森美国当地时间25日向球迷发表公开信，宣布自己的退役打算。艾弗森在NBA已经闯荡了13个年头，曾四度当选NBA得分王并十次入选全明星阵容。
    今夏灰熊队与他签了一年的合同，可一直未被主帅安排首发，结果他与灰熊队闹翻成为自由球员，因而萌生退意。
    影院播“德比”
    29日西甲联赛卫冕冠军巴塞罗那队将在主场诺坎普球场迎战夙敌皇家马德里，上演“国家德比”。梅西、卡卡、C罗等足坛顶级巨星之间的直接对话让这场比赛在娱乐性和受关注程度上完全可以与一部大腕云集的电影相媲美。
    西甲联赛转播商25日宣布，29日上演的这场强强对话将在西班牙51家影院直播，并且票价将与普通电影的票价相同。
    火箭被“顶翻”
    仅打了头四分钟好球的休斯敦火箭队25日被达拉斯小牛队后来居上顶撞得人仰马翻，尤其是看家法宝防守如同虚设，主场以99∶130惨败。31分的分差是火箭队自1995年4月两次加时输给小牛队以来，单场失分最多的一次。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
