〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保全集团诚聘退伍军人
    保全世纪（北京）保安服务有限公司在同行业中率先通过了ISO9001国际质量管理体系认证，现在是中国保安协会副理事长级单位，并被北京市综治委、公安局评为先进单位，先后获得了“中国知名企业”、“中国双优民营企业”等荣誉称号。在北京市保安服务总公司历年的考核中都被评为保安服务A级企业，董事长孙风雨还荣获了“中国品牌建设十大杰出企业家”的荣誉称号。
    公司现有各类专业服务人员近万人，公司中高管理层主要来自部队自主择业军官，98%拥有大专以上文凭。为了实现全国发展的企业构想，公司现诚聘优秀的部队复转军人以及人武学院、军地两用人才学院等专业院校毕业生，主要担任公司分公司经理以及项目主管，负责公司各项目保安市场开发和保安服务管理。
    公司按照“高起点、高标准、高效率”的方针，坚持走“集团化、智能化、专业化”发展道路，立志创办“国内一流、国际知名”的保安企业，先后拓展了北京科安停车场有限公司、北京保全物业管理培训学校等5家下属企业以及上海、天津、广州、大连、西安、福建、重庆等地的多家分公司。●1、条件
    年龄18-35周岁，身体健康、工作认真、有集体观念、服从领导、听从指挥，具备一定管理能力和组织指挥能力。●2、待遇
    实习时间一个月，实习培训期间享受生活补贴1200元，包吃住，公司提供被褥、工服。第二个月起工资待遇1500-2000元起。工作地点：北京市各区及全国主要城市。●3、注意事项
    持本人身份证或户口簿、学历证书一份（退伍军人携带退伍证）、免冠一寸彩照2张，到公司或指定地点报名。联系地址：北京市大兴区西红门镇金西路双安巷6号（中国人民公安大学北门）邮编：100076
    公司网址：www.bjbaoquan.com联系人：范经理
    电话：010-6128035415810938615
〖-ZW/正文〗
