〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅舞蹈大放异彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗CCTV舞蹈大赛和全国舞蹈比赛两大赛事侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新中国60华诞的庆典之年，作为舞蹈艺术的国家级重要赛事――第五届CCTV舞蹈大赛和第八届全国舞蹈比赛，于11月份先后在北京和武汉举行。军队参赛的专业舞蹈队伍、基层部队文艺骨干和部队幼儿园的小朋友们，以良好的精神风貌和精湛的技艺，给评委和广大观众留下了深刻印象。经过激烈角逐，军队在第五届CCTV舞蹈大赛中共夺得12个金奖中的6个；在第八届全国舞蹈比赛中一举囊括了全部比赛的4个一等奖，创造了参加两项赛事以来历史最好成绩。
    全国性舞蹈比赛人才济济，CCTV舞蹈大赛共有1100多件作品和1.3万人参加初赛，最终120件作品进入决赛，军队有28件。最终，解放军艺术学院的群舞《红蓝军》和《我也想当兵》、总政歌舞团的群舞《跨越》和覃江巍表演的当代舞《生死不离》、海政文工团的群舞《刀锋》、新疆军区政治部文工团玉米提表演的民族民间舞《盘子舞》获得第五届CCTV舞蹈大赛金奖。第八届全国舞蹈比赛参赛作品达到558件，入围决赛作品116件，军队入选29件。军队创作演出的《红蓝军》、《跨越》、《刀锋》、《盘子舞》、《士兵》、《雪q梅兰》被评为十佳优秀作品奖；解放军艺术学院的群舞《红蓝军》和李艳超表演的《两岸情书》、海政文工团《刀锋》、总政歌舞团苏鹏表演的《乘风归去》分别斩获一等奖，解放军艺术学院黎星表演的《田野》、沈阳军区董华兴表演的《雪q梅兰》和北京军区的群舞《他们q她们》还获得了评委会特别奖。
    专家和评委一致认为，军队创作表演的舞蹈作品题材广泛、富有新意，既有军旅现实题材舞蹈《红蓝军》、《跨越》、《刀锋》、《夺旗》和《士兵》，也有展示少数民族独特风情和幸福生活面貌的《盘子舞》、《鸽子花开的时候》和《吉祥树》，还有表现抗震救灾题材的《生死不离》、《生命通道》等。即使是表现中国传统文化的古典舞作品《乘风归去》和《中国芭芘》，也是以崭新的视角和编创手法，展示了中华文化的深厚底蕴。好的作品依靠优秀的演员诠释，玉米提、覃江巍、苏鹏、董华兴等一批年轻的骨干人才逐渐走向成熟，许多年轻的选手脱颖而出，李艳超、孙秋月、钟实、刘迦、赵松等功底扎实，表演精彩，不仅赢得了专家的好评，也受到广大观众的喜爱。特别有趣的是，在CCTV舞蹈大赛的即兴表演中，军队选手充分展示了聪明智慧和丰富的表现力，总政歌舞团的谷亮亮和解放军艺术学院的黎星，用近乎完美的表现赢得了点评专家的由衷赞叹。
    值得一提的是，玉米提等获奖者绝大多数毕业于解放军艺术学院舞蹈系。现为新疆军区政治部文工团舞蹈演员的玉米提，曾荣获第七届全国“桃李杯”舞蹈比赛中国民族民间舞少年甲组表演一等奖、第三届CCTV电视舞蹈大赛中国民族民间舞组表演金奖、第八届全国“桃李杯”舞蹈比赛中国民族民间舞A级青年组表演一等奖、第三届首尔国际舞蹈比赛民族舞青年组表演金奖；总政歌舞团舞蹈演员覃江巍在军艺期间曾荣获第七届全国“桃李杯”舞蹈比赛中国舞少年男子乙组表演一等奖、第二届首尔国际舞蹈比赛现代舞少年组表演金奖。还有总政歌舞团舞蹈演员邱辉、刘辉、唐黎维、苏鹏，北京军区政治部文工团舞蹈演员万盛，南京军区政治部文工团舞蹈演员刘迦，广州军区政治部文工团舞蹈演员孙秋月等，都是军艺培养出来的优秀人才。
    榜样的力量在光荣的团队中得以很好地传承和发扬。总政歌舞团的邱辉、刘辉、唐黎维参加了多届CCTV舞蹈大赛，可以称得上是“元老”了，但他们依然奋战在一线，与比自己小了近10岁的战友们一同并肩作战。获得CCTV舞蹈大赛当代舞金奖的覃江巍，在参加个人的比赛后腰部严重扭伤，腰肿得甚至直不起身子，但是第三天就是群舞《跨越》的决赛，为了保证团队的整体实力，决赛当天上午他在医院把腰部水肿的积液抽完，晚上打着绷带走上赛场。新疆军区的玉米提在CCTV舞蹈大赛中成功卫冕了民族民间舞的金奖，4年前他就是这个舞种的金奖获得者，当年的玉米提初生牛犊不怕虎，而今的他不仅多了份成熟，更增添了一股韧劲。跪转是玉米提的拿手绝活，在膝部老伤复发严重的情况下，他硬是咬紧牙关，一口气在决赛中完成了20多个跪转。
    军队选手在大赛中赢得了专家、评委和观众的一致好评。北京市舞蹈家协会主席陈维亚赞叹：“军队舞蹈实力雄厚，作品时代感强，具有很强的思想性、艺术性和观赏性，给人以振奋和力量，充分展示了人民军队的威武雄壮和当代军人的崭新风貌。”中国舞蹈家协会分党组书记、评委冯双白，多次赞扬军队选手出色的表演，他认为军队年轻选手摘金夺银，收获颇丰，再次显示了军队文艺队伍人才辈出的勃勃生机。
    董卿采访群舞《跨越》的演员
    李艳超表演的《两岸情书》
〖-ZW/正文〗
