〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵谋事请专家议事依法规办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆警备区健全完善党委决策咨询机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程道君/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程道君、特约通讯员侯昌贵报道：11月上旬，重庆警备区党委常委分别带工作组，结合年终考核指导全区团以上党委机关建立由领导、专家、职能部门和群众组成的“四位一体”决策咨询机构。该警备区党委下大力将决策咨询机制向基层延伸拓展，纠正了个别旅团党委班子中存在的少数人说了算的现象。
    针对新形势下国防后备力量建设与地方联系更加紧密、不少决策事项涉及市场经济领域的特点，该警备区党委结合学习贯彻十七届四中全会关于完善党内民主决策机制的相关精神，进一步加强党委决策咨询工作，按照“让官兵谋事、请专家议事、依法规办事”的工作思路，专门成立了由官兵代表、军地专家、法律顾问组成的“智囊团”。他们及时修订完善常委会议事规则和党委决策咨询机制，规定没有通过政策咨询、法律咨询、专业咨询、专家咨询等环节的议题不能上党委会，有效防止了“拍脑门”决策的问题。
    为破解后备力量建设与当前形势任务要求不相适应的问题，警备区党委先后3次听取“智囊团”的意见，并派出多个调研组深入基层，广泛征求官兵意见，多次召开专家论证会，按照少花钱多办事的原则，拟定预备役专业救援分队建设方案，作为可行性决策纳入市委议军会提案，获得一次性通过。新型专业救援力量很快成为应对多种突发事件的骨干力量，组建2个月就完成了三峡库区清漂等10多项急难险重任务。
    咨询渠道的拓宽，提高了党委决策质量，推动了部队建设科学发展。前不久，该警备区联合市政府先后出台《人武部全面建设意见》等规定，使10余个困扰后备力量建设的难题得以破解。
〖-ZW/正文〗
