〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10辆县领导专车送老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许庆明/戴思文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大雪阻碍交通，老兵离队在即，西藏丁青县出现感人一幕――
    10辆县领导专车送老兵
    本报拉萨11月26日电许庆明、戴思文报道：11月24日早晨，10辆三菱越野车集结到西藏丁青县人武部所属某连院内，担负运送32名退伍老战士去机场的任务，这些越野车全部为县领导工作专用车辆。目前，32名退伍老兵已顺利返乡。
    连日来，藏东地区普降大雪，丁青县积雪深达45厘米，去机场途中要翻越几座大山，大车无法通行。为把32名退伍老兵平安送到机场，县委书记刘振明闻讯后立即组织召开县委常委会，决定把县领导的专用车辆全部抽出来运送老兵，并由一名县常委带队送行。正在基层检查工作的西藏军区一位领导得知这一情况后，立即给刘振明打电话致谢：“你们的行动，让退伍战士切身感受到政府的温暖，我代表退伍老兵感谢你们！”
〖-ZW/正文〗
