〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄总统梅德韦杰夫会见郭伯雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣/张亚晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月26日电（记者谢荣、张亚晨）俄罗斯总统梅德韦杰夫26日下午在莫斯科总统别墅会见了正在俄罗斯访问的中国中央军委副主席郭伯雄上将。
    郭伯雄首先转达了胡锦涛主席对梅德韦杰夫总统的诚挚问候和良好祝愿，对梅德韦杰夫总统拨冗会见表示感谢。他说，今年是中俄建交60周年，也是两国战略协作伙伴关系全面发展的一年，两国元首多次会晤，就全面深化中俄战略协作伙伴关系达成许多重要共识。目前，两国政治互信进一步增强，在各领域的合作成果丰硕，在涉及主权、领土完整等重大问题上相互支持，在处理国际事务中保持着良好的沟通与协调，为促进地区乃至世界的和平与稳定作出了积极贡献。
    郭伯雄指出，中俄两军友好合作关系是两国战略协作伙伴关系的重要组成部分。近年来，在两国元首的积极推动下，两军关系不断发展，进一步丰富了两国战略协作伙伴关系的内涵。我们愿进一步深化两军全方位、宽领域、多层次的交流与合作，推进中俄睦邻友好与战略协作的发展，为维护世界和平与促进共同发展作贡献。
    梅德韦杰夫对郭伯雄访俄表示热烈欢迎，并请郭伯雄转达对胡锦涛主席的诚挚问候和良好祝愿。他说，俄中两国友好合作关系不断深入发展，两国高层往来不断，各领域合作水平持续提升。双方在国际事务中保持密切合作，为维护国际和地区安全作出了积极贡献。俄方把两国在军事领域中的合作视为两国关系发展的重要内容，愿与中方一道，为全面深化包括军事领域在内的两国战略协作伙伴关系而共同努力。
    郭伯雄的主要随行人员中央军委委员、总装备部长常万全上将，副总参谋长马晓天上将，总装备部科技委主任兼总装备部副部长李安东中将，外交部副部长王光亚，中国驻俄罗斯大使李辉及俄罗斯国防部长谢尔久科夫、国防部副部长兼装备部长波波夫金、俄罗斯驻华大使拉佐夫等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
