〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“慎战”呵护绿色地球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢东萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“慎战”呵护绿色地球
    ■谢东萌
    如何应对气候变化，是当前国际社会关注的重要议题。继10月初联合国气候变化谈判曼谷会议之后，12月7日至18日国际社会还将在丹麦哥本哈根举行气候变化大会，以便就2012年后国际社会如何应对气候变化做出决策。
    在某些人眼中，气候变化问题似乎与军事军人没什么关系。但其实不然，气候变化问题无时不在影响着军事活动。1992年，安德鲁飓风袭击美国东南部时，位于佛罗里达州的美军田园城空军基地遭到彻底破坏。2004年伊万飓风来袭时，美国彭萨科拉海军航空基地也严重受损。而一些科学家指出，这些飓风的产生都与气候异常有着不可分割的原因。同时，近年来世界各地因为天气异常而导致的军用飞机坠毁事件，也时常见诸报道。
    有鉴于此，一些国家的军方已经成立了专门研究气候变化对军事影响的机构，以探讨如何避免气候异常影响战斗力。而“全天候作战”，也成为世界军事领域的热门话题。这都从一个侧面反映出，虽然科技在进步，但气候变化及其他环境问题仍是军人必须面对的一大挑战。以提高自身战斗力为首要任务的军人，必须不断提升自身军事素养，适应并克服气候变化对军队自身建设与行动所带来的种种困扰，有针对性地进行训练，保证在极端恶劣的环境下依然能够具备生存能力、战斗能力，不论“不测风云”怎样变化，都能“全天候”完成任务。
    同时，也要看到，近年来一些国家采取的战争行动，对全球环境和气候变化造成了极大的负面影响。1991年海湾战争期间，科威特境内600多处油井大火烧了9个月才被扑灭，弥漫在空中的尘埃居然飘落到喜马拉雅山南麓。这种温室气体与粉尘的爆发式排放，对生态环境造成大面积破坏，必然加剧气候变化。同时，科威特和伊拉克两国一些油田的原油还泄漏入海，杀死了海中的生物，也造成了局部生态灾难。而美军在伊拉克战争中投掷的贫铀弹、高能微波炸弹、集束炸弹等现代化武器，更是对环境造成长期损害。
    所以，从军事角度来看，应对全球气候变化不仅要具备环保意识，注意节电、节气、节油，积极实践“低碳生活”，也需要世界各国更加注重“慎战”，减少战争对环境的破坏和影响。联合国环保规划署执行主任施泰纳曾说，在二氧化碳减排的过程中，每一个人都“拥有改变未来的力量”。而维护世界和平，阻止战争爆发，正是军人对遏制生态破坏、阻止气候异常变化所应当做出的最积极和最根本的贡献。
    当全世界都在思考如何应对气候变化挑战时，以“慎战”理念与实践为人类呵护一个绿色的地球，理应成为一种必然。
〖-ZW/正文〗
