〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温哥华冬奥会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国短道夺金前景光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两站预选赛也是本赛季世界杯系列赛的最后两站比赛，中国队的表现十分稳健。王髀柿斓闹泄女队在加拿大站夺得3金，到美国站更是包揽4块金牌。中国男队虽然拿到的奖牌不多，却也确保了冬奥会的满额席位。
    中国短道速滑队副领队王春露26日表示，取得冬奥会满额参赛席位是中国队的既定目标，不能因为这两站比赛中国队成绩不错就对冬奥会过于乐观。不过，按照目前队员们的状态和水平，中国队在温哥华冬奥会上的夺金形势明显优于2006年都灵冬奥会。4年之前，中国队仅有女子500米和女子3000米接力两个冲金点，接力项目还处于下风；现在中国队在4个女子项目上的势头都非常不错。中国短道速滑队很有希望追平或者打破盐湖城冬奥会夺得两金的纪录。
    国家短道速滑队选拔赛将于27日至29日在青岛进行。
    据王春露介绍，届时将产生男、女各10人左右的大名单，中国队参加温哥华冬奥会的最终阵容将从这个大名单中选拔出来。
〖-ZW/正文〗
