〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇军医上岸水兵看病不难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某快艇支队开创舰艇医疗保障新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖海峰/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设现代后勤新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■廖海峰本报记者司彦文
    1
    今年6月25日，由舰艇军医为骨干组建的码头医疗点，在东海舰队某快艇支队驻地正式开诊。
    过去，舰艇官兵生病，病情稍重，舰艇军医就束手无策，有时打个吊瓶，也要跑几十公里路到地方医院去；如今，舰艇军医上岸，集中建起医疗点，医疗设备和看病水平都像个“医院”的样子，官兵走上码头，就能方便就诊。
    该快艇支队首创海军舰艇军医队伍“上岸集中管理、出海灵活使用”的医疗保障新模式，有效解决了舰艇医疗保障水平低、官兵看病难的问题。这一探索在全军基层干部计划管理会议上受到赞赏。
    这个支队的艇船都是编制营级以下的小型舰艇，每艘艇配备1名军医。由于艇上空间狭小，舰艇军医没有专门的工作舱室，开展医疗活动时，只能把不到1平方米的会议桌当作工作台；医疗器械和药品配备也非常有限，只能看看头疼脑热的小病；官兵病情稍重，就要辗转到几十公里外的医院求医，既不方便，也给部队管理带来麻烦。
    舰艇医疗保障能力弱，舰艇军医也长期难有“长进”。他们平时只能接触些小病小恙，医书读得再多也用不上，专业面临荒废，逐渐不会看病，有些病会看也治不了。时间长了，军医成了艇上的“闲人”。
    2
    “医患双方”对舰艇医疗保障能力弱、官兵看病难的问题反映强烈。在学习实践科学发展观活动中，支队领导和后勤部门不再墨守成规。他们经过反复调研论证，打破几十年来舰艇军医住在艇上、分散管理的模式，开创舰艇军医上岸集中居住、管理和会诊的新模式。
    支队以舰艇大队为单位，让所有艇上的军医全部上岸，在军港码头建立起集中学习、工作和生活的舰艇医疗点。艇上不再设军医岗位，军医平时在医疗点坐诊。舰艇靠岸期间，官兵有病到医疗点就诊。出海时，由医疗点派出军医随艇保障。
    支队加大各方面投入，同时积极协调上级业务部门，添置B超、心电图机、多功能理疗仪、脊椎康复牵引床等医疗设备，将码头医疗点打造成具有团级卫生保障能力的医疗门诊，并按照医院模式进行建设和管理，制定和完善了《舰艇军医集中管理、分散使用实施细则》、《处方管理规定》、《医疗点值班医师职责》等医疗规章制度。
    记者日前来到某码头医疗点，就像走进了一座小型医院：门诊室、注射室、处置室、理疗室、药房一应俱全，还有10张床位。病房里装有液晶电视、空调。几名患病水兵正在住院治疗。
    3
    该支队支队长郭玉军说：“军医上岸统一管理，这只是第一步，如何提高医疗点的业务水平更重要。”支队专门制定了一套军医培养方案，构建了“舰艇岗位锻炼、代职进修培训、业务交流提升”的循环培养模式，分期分批安排舰艇军医到各大医院、医科大学临床培训、代职进修、观摩见学，帮助他们不断丰富临床经验、提升业务水平。近3年间，支队所有舰艇军医全部轮训了一遍，75%的舰艇军医实现了学历升级。2005年毕业于第二军医大学的崔威，在导弹护卫艇上当军医时，只能开点感冒药、治点皮外伤，甚至没动手打过吊瓶，专业几近荒废。上岸集中到医疗点后，他有机会到第四军医大学和福州总医院进修，积累了内科、外科、骨科等8个科室的临床经验，能施行10多种手术，已诊治300多例病人，被任命为医疗点副所长。
    舰艇军医上岸集中后，学习专业条件大为改善。医疗点加强业务交流，坚持以老带新、发挥技术骨干带动作用，开展集体研判病例、医疗课题攻关等活动，促进了舰艇军医业务水平的提高。
    新模式也提高了战时舰艇医疗保障能力。舰艇出海训练和执行战备任务时，各医疗点对军医统一调配使用，按照战备需要为随艇军医配备医疗设备和药品；遇有重大任务，每艘艇还可以加强配备2名以上军医随艇保障。他们还轮流安排舰艇军医随艇参加重大演习演练、战备巡逻等任务，让他们在实战中积累经验，提高海上和战时卫勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
