〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见巴西众议长特梅尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵焱/栾翔/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴西利亚11月25日电（记者赵焱、栾翔）全国政协主席贾庆林于当地时间25日在巴西利亚会见了巴西众议长特梅尔。
    贾庆林指出，当前国际形势正在发生深刻而复杂的变化。中巴作为重要新兴大国，进一步深化双边务实合作，不仅符合两国根本利益，也有利于推动南南合作，促进世界经济发展。贾庆林就深化中巴关系提出三点建议：一是从战略高度出发，加强两国政治互信，及时就双边关系中的重大问题和全球性问题交换看法，进一步推动战略合作。二是从长远出发，深化各领域务实合作，不断挖掘科技互补潜力，积极培育高科技合作新亮点。三是从维护世界和平与发展出发，加强在国际事务中的协调与合作，当前应继续就气候变化问题协调立场，推动哥本哈根会议取得有利于发展中国家的成果。
    贾庆林还向特梅尔介绍了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的情况。
    特梅尔说，当前巴中关系日益牢固和密切，双方都从良好的双边关系中受益。巴西众院近年来与中国的交往日益增多，愿进一步加强与中国的关系。巴中在气候变化问题上有广泛的共同利益，两国应加强团结协调，共同捍卫发展中国家的利益。巴西赢得2016年奥运会主办权是举国大事，希望能从中国成功举办北京奥运会中汲取经验和灵感。
    据新华社巴西利亚11月25日电（记者廖雷、赵焱）应巴西联邦参议院议长萨尔内邀请，全国政协主席贾庆林乘专机于当地时间25日抵达巴西首都巴西利亚，开始对巴西进行正式友好访问。
    贾庆林在机场发表了书面讲话。他说，中巴两国人民之间有着深厚的传统友谊。建交35年来，特别是中巴建立战略伙伴关系以来，双方高层交往日益密切，经贸交流不断加强，高科技合作蓬勃开展，在国际事务中保持良好沟通与协调。我们相信，在双方的共同努力下，中巴战略伙伴关系将进一步全面深入地向前发展。访问期间，我将同巴西领导人就双边关系和共同关心的问题交换意见。相信访问一定能够达到深化友谊、增进互信、扩大合作、促进发展的目的。
〖-ZW/正文〗
