〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国军队》多语种期刊通过国防大学防务学院走向世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王虎/王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日电王虎、王涛报道：11月25日下午，国防大学防务学院举行《中国军队》杂志赠送仪式。新华社解放军分社向防务学院来自60多个国家的100多位外军学员赠送了中、英、法、俄、西、阿6种语言5种版本500余册《中国军队》杂志，受到外军学员的欢迎。
    《中国军队》杂志为季刊，今年4月正式创刊，由新华社解放军分社主办，旨在诠释中国国防政策，全面介绍中国军队。国防大学防务学院每年有来自100多个国家和地区的400多名高级军官和防务官员在校培训，通过阅读《中国军队》杂志，可以更好地了解中国军队。
    25日上午，美国海军政策分析师亚当・费罗斯特结束学业回国时，拿到了《中国军队》杂志，对防务学院政委卢国忠高兴地说：“我把这些杂志带回国，我的上司一定特别高兴，它对我们了解中国军队很有帮助。”
〖-ZW/正文〗
