〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让英才推动“发展快车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读第二军医大学长海医院打造高素质人才方阵路径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱奎/侯双/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让英才推动“发展快车”
    ――解读第二军医大学长海医院打造高素质人才方阵路径
    ■朱奎侯双本报记者刘明学
    金秋十月，第二军医大学长海医院传来喜讯，该院副院长、泌尿外科主任孙颖浩教授荣膺上海市“科技精英”称号，骨科主任李明教授入选上海市优秀学科领军人才计划，成为该院第9位上海医学界“领军人物”……这是该院倾心全力打造拔尖学科人才结出的硕果。人才辈出为医院可持续发展注入活力，近5年来，该院先后获得国家、军队和上海市二等奖以上高等级成果奖46项，在世界核心期刊发表论文400多篇，获科研资助基金近1.5亿元，获奖等级和项目数均居全国同类医院前列。
    每年拿出300万元作为留学基金，所有申请进修人员都要经过严格筛选答辩――
    公平竞争让人人实现价值机会均等
    公派出国留学或外出学术交流，以往这种“特殊待遇”只有现役军人能享受。但在长海医院不到两年的时间里，神经外科的非现役文职医师杨鹏飞却3次出访，先后去美国、加拿大、韩国学习交流。这是该院打破常规，为各级各类人员创造均等机会实现自我价值呈现的新气象。
    近年来，随着编制体制的调整，医院人员构成发生明显变化，由以往的以军人为主体逐渐转变为多种身份并存的格局。如何适应新形势，确保各类人员把医院当家建，把本职岗位当事业干？该院政委夏阳如是说：“医院党委与时俱进调整思路，提出了“强化岗位、淡化身份”和“各类人员齐聚长海，平等共创美好明天”的办院理念，为各级各类人员提供了施展才华的平台。”
    该院人才资源管理中心负责人介绍，医院对各类人员在进、训、管、用等方面实施全程跟踪，推进人才队伍健康发展。医院每年拿出300万元，设立“临床医学人才培养基金”和“青年科研基金”，用于青年科研骨干赴国（境）外进行临床专项培训和课题启动。
    “什么人可以拿基金出国，什么人不能去，院领导说了不算，而是要经过个人申请、科室推荐、专家评审、集体答辩一系列程序。特别是专家评审、集体答辩这两个关口，有一项不达标，就拿不到通行证。”该院政治部主任伍先平介绍说，严格的筛选，确保了送到国外学习的，都是医院出类拔萃的，都是科室发展最需要的。近3年来，长海医院先后有43名科技骨干出国深造。
    如今，每逢申报答辩前，全院上下格外热闹，青年才俊忙着做准备，反复排练演讲；负责评审的教授们忙着看材料，设计提问，竞争一年比一年激烈。身为评委之一的呼吸内科主任李强教授感慨地说：“当年，医院有人在世界核心期刊上发表一篇论文很稀奇，如今不仅看你发表了多少，更要看你发表论文的含金量有多高。”
    “缺陷管理”让3名主诊医师痛失手术权，任期制考评实行“一票否决”――
    全程淘汰催促全员自我加压强素质
    在医院采访，记者看到院党委对一名违反“缺陷管理”规定的科主任开出“罚单”：推迟1年晋升技术职务，并处以罚款。在此之前，已有3名主诊医师被“缺陷管理”剥夺手术权。
    据院长李静介绍，所谓“缺陷管理”，就是对日常医疗工作和医疗安全管理中存在的问题进行汇总分析，对存在的缺陷进行讨论，每季度讲评一次，每年总结一次，以简报形式向全院通报，对负有明显失职责任的科室和个人实施经济、行政双重处罚。
    “缺陷管理”规定只是该院实行全程淘汰的一个缩影。任期考评，让全院人员不敢有半点懈怠。医生护士任期届满，要严格依据专业技术资格标准和相应职务岗位要求，重新进行评任，对任期内因发生教学事故、行政安全事故、医德医风问题而被通报批评的主要责任人，取消当年参评资格；发生等级医疗事故负主要责任的当事人，不能评为称职；学术道德败坏，直接评为不称职。考评为不称职的，符合退休条件的安排退休；符合转业、复员条件的，列入第二年转业、复员计划；调任下一级专业技术职务的，根据需要在一定范围内调整交流。
    绩效考核让机关干部也不轻松，各部门每半年组织一次考核，医院年终进行一次综合考评，考核结果与干部的晋职晋级、评功评奖挂钩。去年，3名在考评中处于末位的机关干部被安排转业。
    平者让、庸者下的全程淘汰机制，使医院上下感到前所未有的紧迫感和危机感。自我加压强素质在该院蔚然成风，机关利用周末邀请名家名师授课辅导，临床科室利用晚上休息时间组织人员学业务、学外语……目前，所有科室告别了“三无”（无基金、无成果、无论文），连续多年在上海市组织的医院管理年检查和万人问卷调查中保持同类医院前三位的好成绩。
    一次“打擂”16名中青年骨干成为学科带头人，科室主任平均年龄下降3岁――
    竞聘上岗激活学科建设一池春水
    2006年，为把一批年轻优秀人才推上科室领导岗位，院党委决定打破以往选拔科室主任采用领导任命的惯例，实行竞聘上岗。消息传出，一时间成为大家议论的焦点，有的说，这样做对老同志不尊重；有的认为，年轻人办事不牢靠，对学科建设不利……面对种种议论，院党委“一班人”形成共识，打擂竞聘，谁有本事谁领衔，是推进学科带头人新老更替的有效举措，是保证医院实现可持续发展的必由之路。
    新机制的出台，让一批中青年科技骨干看到曙光，他们纷纷摩拳擦掌，自荐参加。
    为确保竞聘规范化，院党委成立竞聘领导小组，公布竞聘条件程序，公开竞聘岗位，明确聘任期限和目标任务。本着“公平、公正、公开、公认”的原则，他们分“现任科室主任聘任考核”和“部分科室主任岗位竞聘”两个步骤实施。
    评审过程中，他们把每个人的申请材料在网上公示，在全院范围内进行民主测评，得到群众认可的方能参加。记者翻阅当年的评审资料发现，考评组成员不仅有院常委、院内专家，还邀请了院外资深专家，评审结果当场打分亮相。
    竞聘场上打“擂台”，谁高谁低当众见分晓。考评结束，16个科室有了“新主人”，平均年龄下降3岁。此举不仅没有引发“地震”，反而得到全院人员的支持。
    近3年来，院党委坚持“新政”不动摇，使一大批临床技能高超、科研能力出色、富有强烈进取心的领军人才走上科主任岗位。以刘建民教授领衔的神经外科、李明教授领衔的骨科等学科迅速崛起，跨入国际一流行列；医院国家重点学科由“十五”期间的5个上升到15个，新增1个上海市重点学科和1个全军专科中心；获得国家科技进步一等奖1项、二等奖3项，省部级一等奖2项，国家重大重点项目10项，其成绩让军内外同行瞩目。
    科技表彰大会上，63名获高等级科技成果的专家教授走上领奖台拿“红包”――
    超常举措催生“金星银星”脱颖而出
    8月下旬，在该院召开的科技工作大会上，63名受表彰的专家教授均拿到丰厚的奖金，他们或获得国家、军队及上海市高等级科技成果奖项，或入选总部、上海市人才体系工程，或在某一专业领域独辟蹊径取得重大突破……
    “拔尖人才是引领学科发展、推进科技创新的领军先锋，必须采取超常举措培养，广开渠道使用。”该院领导是这么说的，也是这么做的。近年来，他们先后启动学科建设攀登计划、人才培养曙光工程，为学科人才培养提供广阔平台。
    在与国际一流专家交流对弈中“展翅高飞”。长海医院先后与美国、德国、日本等20多个国家地区的医疗机构建立学术关系，聘请50多名各领域顶尖专家担任客座教授，成立了5个中外合作医疗中心。目前，该院每年组织的国际学术会议多达30余次，其承办的第26届世界腔道泌尿外科学术大会、全球华人消化内镜学术大会、东方脑血管病介入学术大会、东方呼吸病学术大会等，都成为本领域最高级别的会议，使“长海人”的医疗水平始终与世界同步。
    为加速推进人才成名成家，成就事业，他们先后投资10多亿元，建起现代化的胸心疾病诊疗大楼、科技楼、中心实验室和医学实验动物中心，引进大批先进医疗仪器设备，为科技人才施展才华提供有力保障。心内科主治医师荆清埋头攻关，在美国权威杂志《细胞》上发表高分值的科研论文，受到国内外同行瞩目。医院破格将他从主治医师提拔为研究员，并专门为他扩大了实验室，使其事业更上一层楼。
    超常举措催生一批勇于担当重任的领军人才，李兆申教授领衔的消化内科、夏兆帆教授领衔的烧伤外科、徐志云教授领衔的胸心外科、刘建民教授领衔的神经医学中心等已成为军内外同类学科的佼佼者。医院先后有13人入选总后“金星、银星、新星”人才工程，9人入选上海市医学领军人物，连续四届获得上海市青年医学最高奖“银蛇奖”一等奖。
〖-ZW/正文〗
