〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五纳五联”军地双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡波/孙军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五纳五联”军地双赢
    ■胡波孙军红
    10月下旬，笔者从南京战区医改工作座谈会上获悉，为适应国家医药卫生体制改革形势，南京军区医疗卫生系统将与地方实行“五纳五联”机制，所属医院将全面纳入地方医疗改革体系。
    “五纳五联”机制的具体内容是将军队卫生管理部门纳入医改领导组织，建立军地衔接的政策协调联动机制；将军队卫生机构纳入区域卫生规划，建立军地一体的卫生力量联建机制；将军队医院纳入医疗保险体系，建立军地共有的服务对象联保机制；将军队公共医疗服务纳入经费补偿范围，建立军地合理的卫生联享机制；将军队医疗卫生单位纳入行业统一监管，建立军地接轨的医疗服务联管机制。
    按照该机制，部队医院将全面纳入地方医保定点机构，军地双方将互认医院等级，并适度放宽部队医院技术准入标准；地方政府将统筹扶持军队医疗机构基础性建设，足额补助特殊性经费，合理补偿政策性亏损；构建军地融合的医疗服务网络，推进军地卫生资源共建共享；军地将统一实行医疗服务行为和质量监管，规范管理制度和工作流程。
    “五纳五联”机制着眼打破军地医疗资源的壁垒，充分发挥军地卫生资源的最大效能，实行优势互补、合作共赢，推动军地医学科技快速发展。
〖-ZW/正文〗
