〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读不尽的钱学森〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱老离开我们已经快一个月了，但大家对他的缅怀、哀思却从未停止。在人们的心目中，钱老就像一部永远读不尽的人生教科书，他的丰功伟绩、他的惊世才华、他的人格魅力，无不使人赞叹和敬仰。
    钱老被誉为我国“科学界的泰斗”。公众所熟知的，主要是他如何冲破重重阻力，毅然返回祖国；如何克服千难万险，牵头研制出“两弹一星”；如何呕心沥血，为国家培养年轻的科学人才等。而熟悉钱老的人，则在敬佩他功勋业绩的同时，更为他的人品、德行、操守所折服。
    “我姓钱，但我不爱钱。”这是钱老的一句名言，也是他一生的真实写照。在“万元户”还是绝大多数人遥不可及的梦想年代，钱老已向社会捐款累计上百万元。1994年，他获得何梁何利基金奖，奖金100万港元；2001年，他又获得霍英东“科学成就终生奖”，奖金也是100万港元。这两笔数额不小的奖金，钱老全部捐给了祖国西部沙漠治理事业。
    对待成绩和名誉，钱老不管什么时候都是那么谦逊。有人称钱学森是“导弹之父”。钱老说：“我个人仅仅是沧海一粟，真正伟大的是党、人民和我们的国家。”上个世纪八十年代，上海交大档案馆成立，时任馆长的曾勋良找到钱老，问他有什么东西可放在档案馆。钱老说，我不想“王婆卖瓜自卖自夸”，就给了曾勋良两支铅笔和一个本子。前些年，名人录之类的东西很多，一般人想要上名人录，出点钱就行。钱老知道这里面的名堂，给自己定了条原则：绝不上任何名人录。除此之外，他还定下了“七不准则”，包括“不题词、不写序、不兼荣誉性职务”等自律条款。
    对工作精益求精，对物质利益钱老却看得很淡。回国后，钱老一直住在航天大院一栋老式红砖房里，一住就是50多年。期间，许多领导劝他搬家，他都婉言谢绝。他的一个公文包用了50多年，直到去世前还在使用。他起草文稿，都是写在废旧的挂历背面或会议材料的背面。作为一个大科学家，钱老的这种节俭朴素精神令人由衷地感佩。
    对子女的教育，钱老也是独具风格。钱学森之子钱永刚谈起父亲的教育方式时说：“如果说我们家有什么教育秘诀的话，那就是‘不教育，。我们家要说‘言传，几乎没有，主要靠‘身教，。”钱永刚回忆说：“有一年夏天，我路过父亲的书房，发现他正满头大汗地看书，认真程度让我自愧不如。他用自己的行为告诉我什么叫永不停步，什么叫活到老学到老。”
    如今，一代科学巨匠已离我们而去，但他那高尚的品德和可贵的精神却值得我们永远学习。（作者单位：山西省军区教导大队）
〖-ZW/正文〗
