〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第三批护航编队表彰火线立功人员和“护航尖兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军第三批护航编队表彰火线立功人员和“护航尖兵”
    本报亚丁湾11月25日电记者朱达、徐叶青报道：绶带映红碧波，掌声响彻大洋。今天下午4时，中国海军第三批护航编队“火线立功和护航尖兵表彰大会”在“舟山”舰飞行甲板举行。
    第三批护航编队指挥员王志国少将在表彰大会上说，第三批护航编队顺利完成了52批568艘商船护卫任务，创造了海军护航以来一系列新纪录，首次成功组织了中俄舰艇编队联合护航、联合军演，与外军指挥官会面、互派青年军官驻舰考察等重大行动，有效履行了党和人民赋予的维护国家战略利益、履行国际人道主义义务、保护重要运输线安全的神圣使命，充分展示了我国负责任大国和我军和平文明之师的良好形象。
    自7月16日出航以来，第三批护航编队官兵经受住了大风浪和高温、高湿、高盐的恶劣条件考验，克服了长时间远离祖国和亲人的思念之苦，始终保持了高昂的士气斗志，保证了被护商船百分之百的航行安全。在此期间，直升机组机务中队长任稳柱等4名官兵火线立功，宋大勇、陈军等50名同志被表彰为“护航尖兵”。护航官兵用实际行动证明，他们是经得起复杂严峻条件的考验、党和人民可以充分信赖的忠诚卫士。
    （上图为新华社记者郭刚摄）
〖-ZW/正文〗
