〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渗透原理――清洁发电有妙招等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文摘〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渗透原理――清洁发电有妙招
    挪威国家电力公司24日启动了世界上第一座渗透能发电设施，为人类开发无污染的可再生能源提供了新思路。
    这座位于挪威首都奥斯陆附近托夫特地区的新型发电设施还仅限于研发目的，其发电量仅够一台咖啡机煮咖啡用。发电机依据渗透原理工作，科研人员在海水和淡水交汇处安装半透膜，由于淡水的水分子密集程度高于含盐海水，因此淡水的水分子会“自发”地涌向、渗入海水一侧，从而对半透膜产生压力。研究人员引导这种压力推动涡轮转动产生电能，如此发电，其排放物仅为经上述“勾兑”混合的水。
    据挪威专家介绍，从理论上讲，在任何淡水入海的地方都可以建造渗透能发电厂，按淡水和海水之间的总渗透能粗略计算，这些发电厂每年的总发电量可达1600到1700太瓦时，相当于欧盟地区每年约一半电力需求。
    听觉信息――皮肤亦可来感受
    皮肤也会“听”声音吗？最新一期英国《自然》杂志刊登报告说，加拿大不列颠哥伦比亚大学研究人员与美国同行发现，人们平常说话发出类似“啪”的音时，会使空气发生振动，谈话对象的皮肤会感受到这种振动，帮助辨别声音。
    研究人员为此进行了试验，在受试者跟人谈话时，利用工具向他们的右手和脖子上吹气，形成类似说“啪”造成的空气振动，但是这种振动的强度被控制在耳朵无法听见的范围内。结果显示，在受试者感受这种空气振动的同时，让其听“吧”音，这时受试者会在很大程度上误以为是听到了“啪”音。这一结果表示人在处理听觉信息时，会综合利用听觉、视觉、触觉等多种感官得到信息。
    浮动房屋――气候变暖无所惧
    在人类仍然难以完全阻止气候变暖的情况下，如何适应这种变化，保住自己的生存空间？“低洼之国”荷兰的建筑师们或许提供了一种可行的方案――建造浮动房屋。
    荷兰一家专门设计浮动房屋公司的设计师科恩说，建造浮动房屋并不需要什么新技术，只是采用了新的技巧而已。浮动房屋的地基也是混凝土做成的，但这个地基做成了长方形的盒子形状，其原理与船坞基本一样。另一种方式是把地基做成一种倒置的长方形盒子，上面是混凝土，下面填上泡沫材料。用这种方式可以建造大片房屋和社区。浮动房屋并不能四处漂动，只能上下浮动，以适应水位的变化。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
