〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢磨砺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在韩国征战举重世锦赛的中国大力士们，这些日子接连遭遇了几次“不公正待遇”：先是工作人员加错杠铃，王明娟丢掉了到手的金牌；接着又是裁判忘记停表，“读秒”声中陈晓婷三金梦碎；更后来几名中国选手上场前猛然发现，杠铃居然无故多出不少分量，幸亏发现得早，要不真会举出大事来！
    面对这种种不公，中国举重“掌门人”马文广的一句话发人深省：“裁判员的失误，对运动员是一种障碍，可反过来，恰恰是对我们一个很好的锻炼！”面对意外挫折能有这样的心态，中国举重队不愧是久经沙场的金牌之师！
    不错，在竞技场上没有绝对的公平，吃亏的事情谁也躲不掉。11月18日，在足球世界杯欧洲区预选赛附加赛中，法国队前锋亨利明明是在禁区内用手把足球停住，并传给队友破门得分，直接导致了爱尔兰队无缘世界杯决赛圈，可国际足联仍旧宣布裁判的裁决是最终结果，驳回了重赛的申请。这样的体坛故事，实在是不胜枚举。
    既然公平不是绝对的，如何面对不公，就成了问题的关键。就拿韩国举重世锦赛上发生的事情来说，中国队完全有理由怨天尤人，指责国际举联和主办方工作漏洞太大，甚至做出更激烈的反应来。可是那样做又有何意义呢？不公之事已经发生了，结果无法更改，在正常申诉的同时，必须保持好自己的心态，不要让负面情绪影响了以后的比赛，这才是理智的选择。姚明就常说，面对对手的“挑衅”，进球是最好的反击。事实上，中国举重队也正是这样做的，他们用一块又一块的金牌做出了响亮的回答，赢得了同行和对手的尊重。
    一项事业的成功，有时候恰恰是对手造就的。假如没有对手设置重重障碍，制造种种麻烦，成功者又怎能有机会接受磨练，突出重围？从这个意义上来说，中国举重队反而要感谢不公，因为正是经历了这些训练场上没机会接受的磨砺，他们一定会更加扎实、细致地展开工作，全面提升自己在各种复杂条件下的“战力”，从而去赢得更多的金牌！
〖-ZW/正文〗
