〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劲舞炫风豪迈尽显〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌舞团舞蹈演员夺奖记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈冠旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第五届CCTV电视舞蹈大赛上，总政歌舞团选送的《跨越》、《生死不离》、《乘风归去》3部舞蹈作品分别获得群舞组表演金奖、当代舞组表演金奖和古典舞组表演银奖。其中，《乘风归去》还荣获第八届全国舞蹈比赛一等奖。在竞争激烈的赛场上，总政歌舞团一批年轻舞者展示了一流的表演实力和高尚的精神风貌。
    军旅豪情扬军威
    两个获得金奖作品的题材选择，体现了总政歌舞团党委的独具匠心。为备战此次舞蹈大赛，团党委数次召开办公会，认真听取创意汇报，严格审查参赛节目，最终制定了以两个当代军事题材作品和一个古典题材作品参赛的科学方案。
    再现汶川地震中人民子弟兵视人民为父母、生死关头永远与人民不离不弃的独舞《生死不离》音乐一起，观众的心就被紧紧揪住。满身泥浆，一头汗水，手臂还缠着绷带的青年舞蹈演员覃江巍，在这个仅有5分钟时间跨度的舞蹈里，以一系列高难度的技巧动作将一个年轻战士在地震发生时将人民利益高举头顶的行为表现得形象逼真，感人至深，很多观众潸然泪下。
    由邱辉、谷亮亮、刘辉、唐黎维等表演的男子集体舞《跨越》，大气恢弘、气势震撼。灯光掠过舞台，一张张刚毅的脸庞，闪烁着坚毅的光芒。但见一列列整齐肃穆的方阵，凛然伫立于舞台上，犹如黎明前即将接受共和国检阅的钢铁洪流。整齐而凝重的步伐声，动人心魄。骤然间，一声霹雳般的口令响起：“向-右-看！”庄严的音乐中，出现如同心跳一般的动效，仿佛是每一个准备接受祖国检阅的士兵，共同的欢呼与心跳。整段舞蹈在音乐、灯光和舞美的完美配合下，给人以强烈的力量感、仪式感和阳刚之美！
    古典柔情显意境
    正如大赛的一位评委所言：总政歌舞团的演员不仅能将坚如钢的作品表现得壮怀激烈、豪情万丈，绕指柔的作品同样能做到情趣雅然、如梦似幻。
    “明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间……”苏轼的这首《水调歌头q明月几时有》因其浪漫主义情怀和自由飞翔的奇思妙想而被传诵千古。词中所渗透出的幽深意境和仕人情怀体现了中国古典文化的博大精深。物化人格、景化人格、诗化人格，在浪漫的遐想中得到和谐交融，而遂成一体。总政歌舞团青年舞蹈演员苏鹏参赛的古典舞《乘风归去》，正是体现这一古典情怀、古典意境的传神之作。
    “我歌月徘徊，我舞影零乱。”舞者静穆成景，移动如影，逸如清风，柔若无骨。通过一系列的电视近景特写，舞者寻梦之不及、憧憬之不得、叹息之不舍的惋惜之情跃然眼前，观众在悄然欣赏过程中会随着舞者已臻化境的表演而油然进入“浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙”之境。作品在连贯的节奏性和流动的韵律感中，给人营造如诗如画的梦幻意境，给观众铺展开幽深绵长的享受空间。
    技强品高展风貌
    为在本届大赛中取得优异成绩，该团副团长李社与创作室副主任杨笑阳、舞蹈队队长李志强、著名舞蹈家沈培艺带领青年编导邱辉、谷亮亮、刘辉、唐黎维、谭广鹏等人对参赛的3个节目反复修改。
    为完美展示作品，作品《生死不离》比赛前一天晚上才最终定稿，《乘风归去》上场前还在修改创意，《跨越》前后修改不下百次。正因如此精益求精，才使得3个参赛作品在表演过程中赢得现场观众的阵阵掌声。青年舞蹈家谷亮亮精彩的即兴表演――《雨中嬉戏的情侣》，更被所有评委誉为本届大赛中的最佳即兴表演。特别是覃江巍，群舞比赛前一天晚上，他的腰部严重受伤，被抽出两针管的积水，每走一步都钻心地疼。领导考虑将他替下。但他坚决要求参加比赛。在接受主持人董卿采访时，他以一句“受伤对军人不算什么，不管受多大的伤我也要将团队荣誉扛起，展示在这个舞台上”让全国电视观众深受感动。
    覃江巍表演的《生死不离》。段京飞摄
    苏鹏表演的古典舞《乘风归去》
〖-ZW/正文〗
