〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放飞青春梦想书写军旅荣光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军学习成才先进典型代表做客全军政工网访谈实录摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴/张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘兴张良
    无数英杰披戎装，人生最美是军旅。我军历来是“大学校”、“大熔炉”，成就了一代代青年人建功立业的梦想和荣光。学习成才活动10年来，全军部队认真学习贯彻党的三代领导核心和胡主席关于培养教育青年的重要论述，按照军委总部的部署要求，广泛深入开展群众性学习成才活动，取得了丰硕成果，一大批军事斗争准备和军队现代化建设急需的杰出人才脱颖而出。11月13日，3位学习成才先进个人和3个学习成才活动先进单位代表做客全军政工网，生动讲述了立足本职岗位成才、创造良好环境育才的故事。近12000名官兵参与了在线交流，发帖7300多条。
    一、成功从哪里来？――先进个人访谈
    个人小资料：
    敖腾格日乐，女，蒙古族，现为海军陆战队某旅两栖侦察队女兵排长，第七届全军学习成才标兵。先后荣立二等功、三等功各1次。
    黄和平，现为兰州军区某集团军特种大队副大队长，第五届全军学习成才标兵，党的十七大代表，荣立一等功1次、三等功2次。
    王保成，现为济南军区某旅炮兵团防空导弹连班长，第十届全军学习成才标兵。荣立一等功、二等功、三等功各1次。
    网友“弄潮儿”：从普通一兵成长为两栖精武“女状元”、“战士方永刚”和特战大队大队长，请问你们成才之路有什么秘诀？
    敖腾格日乐：我们蒙古族有一句谚语：“出色的骑手不是天生的，而是用勇敢和汗水换来的”。在射击训练时，我在枪口上吊着水壶练，回到宿舍还要在门口挂一颗黄豆继续练。5公里武装越野时，别人跑5000米，我坚持跑8000米，还绑着沙袋跑。我认为成功的秘诀，就在于一次次超越自我。
    王保成：像骆驼穿越沙漠一样，坚持每天学习一点，进步一点，成功就会离你越来越近。
    黄和平：我认为，对于特战兵来说，要想锤炼过硬本领，一要赤胆忠心，二要敢于吃苦，三要永不服输。
    网友“红色江山”：对党的创新理论学习，基层战士普遍感到理解不深、联系不紧。王班长，您能传授一些方法吗？
    王保成：我认为学理论不仅要学习书本知识，还要向生活学、向实践学，联系实际学。我还有一个感触，即学理论和交朋友差不多。交朋友刚开始见面时比较陌生，但随着见面次数的增多就熟悉起来。学习理论也是这样。刚拿起一本理论书时是陌生的，但多看几遍、多体会、多感悟，理论会越来越近。
    网友“写实派”：请问嘉宾，我们该如何将个人成才理想与部队建设需要有机结合起来，特别是青年学员怎样尽快适应本职，岗位建功？
    黄和平：我相信一句话：“态度决定一切”。青年学员首先要认识到基层小岗位连着大舞台，客观看待自己优长和不足，调整好心态，从零开始，从头学起。
    主持人：作为全军学习成才标兵，你们头顶着荣誉的光环，我们很想知道三位嘉宾对荣誉的理解？
    王保成：创造荣誉不容易，保持荣誉更难。我认为荣誉对我们来说就像一架梯子，如果在这架梯子上能时刻保持清醒，就能到达更高处；如果产生了眩晕感，就很可能会掉到平地。
    二、怎样发展创新？――先进单位访谈
    单位小资料：
    第二炮兵某基地，第六、十届全军人才培养先进单位。近年来，先后培养出2名全军爱军精武标兵，41名干部和71名士官荣获全军优秀指挥军官、优秀参谋和优秀士官人才奖。嘉宾：该基地政治部主任张普庆。
    北京军区某集团军防空旅，第一、十届全军人才培养先进单位。近年来，40人获全军优秀指挥军官、优秀专业技术人才岗位津贴、优秀士官人才奖，取得150多项信息化技术革新成果。嘉宾：该旅政治部主任倪小兵。
    西藏军区某团，第十届全军人才培养先进单位。连续11年被评为军事训练一级单位，26次完成重大任务，被誉为“高原铁骑”。嘉宾：该团副政委卓显君。
    网友“向右看齐”：三位嘉宾所在单位是全军开展学习成才活动的老典型，能否给我们传授一些开展活动的好做法？
    倪小兵：我们防空旅是靠人才起家的，10年来我们旅党委高度重视学习成才活动，采取了很多具体措施，比如，微机室、俱乐部可以推迟一小时熄灯，给予学习成才活动制度、时间和经费上的保障等，收效非常好。
    卓显君：我们团着力把学习成才活动与军事演习、边境管控、处突维稳、抢险救灾、野外驻训等结合起来，围绕使命任务筹划组织活动，紧随任务进程制定活动具体内容，取得了较好成效。
    网友“我要飞翔”：基层共青团组织是开展学习成才活动的主体，如何通过这个组织推动活动的持续有效开展？
    张普庆：首先是摆上日程、摆上位置。通过列入党委议事日程，定期检查分析，并给予政策上的指导。其次是抓住关键、坚强组织。我们每年都举办一次团支部书记培训班，定期召开共青团工作研讨交流会，表彰优秀的共青团干部。据统计，我们基地营连职政治主官80%都当过共青团干部。最后，要注重指导、解决难题。主要解决时间、场地、经费、器材等问题。
    网友“当兵走西南”：怎样丰富拓展学习成才活动的形式内容，使其保持旺盛的生命力？
    倪小兵：当前信息技术非常发达，我们就在网上建立学习成才学校，鼓励官兵自助式学习。
    张普庆：我们通过网上训练，开发仿真训练软件，培养了一些导弹和雷达好手，这个时间要比以往大大缩短，训练效益也明显增强。
    主持人：在学习成才方面，你们最想与青年官兵说的心里话是什么？
    张普庆：我想把自己日记里的一句话送给大家――有知识才会有层次，有层次才会有作为，有作为才会有地位！
    倪小兵：我认为人与人之间最大的差别就在于学习的勤奋程度。我送给青年官兵们一句话：知识改变命运，素质决定出路！
    卓显君：只要你坚持不懈地努力学习，你就一定会成功！
〖-ZW/正文〗
