〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐州空军学院用科学发展理念铸魂育人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新理论“三进入”成效喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文/史宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新理论“三进入”成效喜人
    本报讯韩文、史宁报道：从11月初开始，徐州空军学院对毕业学员综合素质进行跟踪调研发现，部队对学院培养人才的满意率为93.8%。这是该院用科学发展理念铸魂育人，强力推进党的创新理论“三进入”取得的喜人效果。
    “我们培养学员不仅要对他们在校4年负责，更要对他们的长远发展负责。”该院政委李广俊一语道破该院增强党的创新理论“三进入”效果的目标。近日，他们邀请“党的创新理论的模范践行者”、济空某场站汽车连指导员曹世奇来院举办“科学发展观进军营”专题讲座。李中华、曹世奇等12名英模和部队优秀政治工作者先后被该院聘为政治理论课兼职教授。
    他们充分利用驻地丰富的军事文化资源优势，先后在淮海战役遗址等地建立了15个教学实践基地。每周一次的“周末大讲坛”成为最受学员欢迎的第二课堂，“交心会”、“研讨会”、“辩论赛”等主题鲜明的自我教育形式成了传播党的创新理论的新手段，课堂教学、课外辅导、基地实践“三位一体”的教学机制初步形成。
    先进的教育理念，使该院学员的综合素质得以全面提升。前不久，学员高磊义捐献干细胞挽救一名青年生命的事迹，在军地产生强烈反响。
〖-ZW/正文〗
