〖ZQ/总期〗18949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济形势企稳回升 老兵就业前景看好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李民政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济形势企稳回升
    老兵就业前景看好
    编者的话
    一年前的深秋，国际金融危机席卷而来，中国经济面临严峻考验。党中央、国务院果断决策，及时应对，连续推出应对国际金融危机的一揽子计划和相关政策措施。一年之后，早到的寒气最终挡不住经济回升的暖流，老兵就业前景看好。老兵退伍后就业安置，就像一个“晴雨表”，折射出国家经济形势运行状况，也为部队开展形势教育提供了生动教材。
    沈阳军区某炮兵团
    70名退伍老兵乐当技术蓝领
    本报沈阳11月25日电李民政、张圣海报道：今天，沈阳军区某炮兵团传来喜讯：经过严格考核，一级士官林智成等15名即将退伍的士兵被大连船舶工业工程公司录用。团政委张天鹏介绍说，这些退伍兵到职业技术院校接受6个月培训后，将成为企业技术“蓝领”。
    随着国内经济形势逐步好转，大连船舶工业工程公司等一批大中型企业订单出现回升。11月初，驻地政府出面牵头，先后协调出70个技术岗位名额，用于专门招录今冬退伍老兵。这些岗位涉及数控车床、钳工、焊工、机械维护与修理、铆工等专业，受到老兵青睐。
    招录过程中，部队与用工企业组成联合考核组，严格按照地方招工办法，采取个人申请、笔试与面试相结合的程序选拔。经过20天考核，有70名退伍战士被不同企业招录。据悉，他们已陆续与厂家签订劳动合同。一名老兵对录用后的待遇表示满意：在职业技术院校培训合格，拿到毕（结）业证书后再安排到相应岗位，月薪不菲。
    济南军区某团
    39名退伍老兵选择自主创业
    本报济南11月25日电吴佳熹、张修蒙报道：11月中旬，济南军区某团有50多名老战士被地方用人单位看中选定，更让人欣喜的是，全团有39名退伍老兵选择自主创业。
    过去的一年间，一些酝酿多年的改革在我国平稳启动。包括增值税改革、医药卫生体制改革、综合配套改革、新型农村社会养老保险试点等一系列关键改革取得突破。面对这样一个大气候，团党委热情鼓励即将退伍的老兵大胆选择自主创业。
    当前，经济回暖和发展步伐加快，为退伍老兵提供了就业好平台。战士们在部队培养出来的信息化素质，也成为他们就业创业的“金”字招牌。据了解，这个团有36名战士在师以上信息技术比武中获奖，战士李大亮制作的课件和动漫还上了当地电视台。这些“成果”为退伍老兵增添了自主创业的自信。
    广州军区某通信团
    50名退伍老兵志在新农村
    本报广州11月25日电屈玲报道：11月23日上午，广州军区某通信团即将退伍战士中有50名农村籍老兵，接到家乡发来的聘书。
    以往这个团老兵退伍，大都选择留在城市当保安、推销员等技术含量不高的职业。去年国际金融危机给我国经济带来巨大冲击，大量农民工返乡。面对前所未有的挑战，我国政府启动实施以着力扩大内需为主要特点的一揽子计划：两年4万亿元投资计划、增加农民补贴、提高粮食最低收购价等，这些举措让退伍兵对投身新农村建设充满信心。
    团党委针对这一现状，分批次请一些“优秀村官”、“养殖专业户”、“种粮大王”来部队谈感想、传经验。他们还及时把报名投身新农村建设退伍兵的个人意愿、专业特长、德才表现等制作成推荐信，邮发到战士家乡的企事业单位。怀揣计算机三级证书的山东籍农村战士王波表示，返乡后将走绿色生态农业之路，利用网络尝试发展“订单农业”。
    武警北京总队十四支队
    28名退伍老兵婉拒到手聘书
    本报北京11月25日电花晓、特约通讯员武炎龙报道：京城一家企业的张经理没想到，11月中旬，他到武警北京总队十四支队招聘即将退伍的老兵，竟有6张聘书没人接。据悉，老兵退伍工作开展以来，支队已有28名即将退伍士兵对到手的聘书说“不”。
    这个支队官兵过硬的军政素质，一直备受地方用人单位青睐。刚进入11月，许多用人单位以优厚条件到支队“挖”人才。支队党委引导退伍老兵站在国家经济形势企稳回升的大背景上看问题、谋出路。官兵认真分析当前企业发展现状，看到了钢铁、水泥、平板玻璃、电石等一些传统过剩产业仍在盲目扩张，也看到了风电设备、太阳能光伏发电用的多晶硅等部分新兴行业出现重复建设倾向。
    认清形势再决断。选择性就业，成为今冬即将退伍士兵寻找出路的一大特点。
    （本组稿件插图由方汉绘）
〖-ZW/正文〗
