〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵老师”拉巴次仁的暑假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵老师”
    拉巴次仁的暑假
    拉巴次仁是驻藏某旅鱼水小学的一名“兵老师”，中士军衔。3年前，他因文化基础较好、精通藏汉两种语言，被部队选派到鱼水小学，当起了“孩子王”。
    他热爱这个岗位。自打来到这里，就把所有的精力和时间花在教学上，不落一节课，也不让一名学生掉队。他说，每当听到孩子们的欢声笑语和朗朗读书声，他心里便涌起一股股幸福的暖流。在他的努力下，鱼水小学学生们的学习成绩一直名列驻地前茅，他本人也连续两次被地区评为“优秀教师”。
    不久前，学生们放暑假了，部队安排他守校。没有了学生们的学校，忽然变得异常安静。拉巴次仁感觉心里空落落的。他借来工具，把教室粉刷一新，又把学生的桌椅全部修补一遍。然而，做这些事仍无法减轻他对学生们的牵挂。他决定去学生家里家访。在朗杰次仁家，他帮忙照顾生病的奶奶；在格桑央金家，他帮忙收割油菜和青稞；在白玛顿珠家，他帮他辅导功课……
    就这样，暑假过去一多半了。拉巴次仁又开始为开学做准备，打扫校舍卫生，检查自来水管……这不，在一个人的学校里，他仍然坚持每周升一次国旗。
    杨志宏摄影报道
〖-ZW/正文〗
