〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼加快转变战斗力生成模式组织岗位练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东省军区万人比武突出信息化技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱洪亭/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱洪亭、特约记者卢军报道：“常委炮班”在一体化指挥平台上一决高下，预备役军官驾驭新装备比武场上当主角……连日来，在山东省军区组织的信息化条件下岗位练兵大比武活动中，70%的课目与信息化关联，数十种新装备在近似实战的环境中得到检验，百余项创新成果得到运用，48个课目创造新纪录。省军区领导兴奋地说：“群众性岗位练兵比武活动，是提高现役部队和民兵预备役人员遂行多样化军事任务能力、推进战斗力生成模式转变的有效途径。”
    据介绍，这次旨在“全内容抓落实、全员额强素质、全系统求深化”的群众性岗位练兵比武活动，历时半年多时间，在设置的20个专业136个比武课目中，涉及新知识、新装备、新技能的占80%以上，内容涵盖军事、政工、后勤、装备等领域。围绕学习信息化知识、掌握信息化装备、运用信息化技能，部队掀起了群众性练兵热潮，各级先后组织万余官兵和民兵预备役人员参加比武竞赛。
    走进指挥员比武场，选手们在同一个一体化指挥平台操作竞技。“信息化理论、一体化指挥平台操作、通信与指挥自动化装备、综合组网演练等信息化课目，全部纳入比武范围，逼着我们学信息化知识、用信息化装备、练信息化技能。”刚刚考完一体化指挥平台操作课目的某海防团团长张永坤说。在某新型雷达抢修比武现场记者看到，过去看、听、查、试的方法，已经被智能化技术手段所取代。新型智能检测仪仅用3分钟就找到了雷达系统故障，维修效率成倍提升。
    民兵预备役人员操作新装备参赛，是这次比武的又一个亮点。在民兵教练员比武现场，济南警备区民兵教练员徐方国担纲某新型便携式地空导弹操作与演练课目，4名射手在他的指导下，成功击落空中的航模拖靶，赢得满堂喝彩。
〖-ZW/正文〗
