〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课余时间干些啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对新疆军区某工兵团官兵利用课余时间情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋建强/杨刚剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，一条“课余时间‘生病了’，官兵心情‘感冒了’”的帖子在新疆军区某工兵团政工网的点击率一路攀升，跟帖众多。课余时间是青年官兵在紧张的工作训练之余处理个人事务、学习提高素质的好时机，为什么官兵会有这样的感叹？带着疑问，我们走进基层连队一探究竟。
    “病”在哪儿
    现象一：一天晚上8点30分，按计划某连队应组织开展兴趣小组活动，但因为连队安排官兵去菜地收菜，连里只剩一名哨兵和一名病号，原计划的活动自然泡了汤。“连队出现这种情况再正常不过了，训练时间不能占，遇上临时性任务，课余活动时间就成了‘头号牺牲品’。”团支部书记段伟说。
    现象二：上个月中旬，某连以19场全胜的战绩进入了团篮球联赛复赛。“我们连还有10场比赛要打，一到课余时间，我都害怕听到观看篮球比赛的通知。有时我们一周看3次比赛，看5次的情况也有……”战士张伟并没有为连队赢了比赛而高兴，“我喜欢踢足球，可惜现在团里没有标准的足球场，我已经大半年没碰过球了。”
    现象三：在先后9次被评为“基层建设标兵单位”的四连，谈到课余时间的问题，代理排长杨栓观点明确：“课余时间不组织集体活动肯定不行。先进连队迎接的大小检查非常多，课余时间如果不组织集体活动，连队秩序就会显得乱。”
    现象四：“现在法定假日挺多的，有时假期还比较长，一下子放松下来，突然觉得空落落的，也不知道该干什么。”二营营部战士张弟勇对课余时间的安排有些茫然，“我几乎整个假期都用来玩电脑游戏，可收假后又觉得自己什么都没干，也没什么收获……”
    网络“会诊”
    在政工网的跟帖里，官兵们纷纷分析“病”因，开出“药方”――
    “关于课余时间的安排，《内务条令》有明确规定，可为什么官兵的课余时间经常被侵占？我认为根本原因在于规章制度落实不严格。”网名为“给我一点时间看星星”的战友跟帖说。
    “看看我们的计划，就知道我们为什么课余时间利用不好了。计划制订得越满，落实起来越有困难。”“不是愤青”的跟帖直截了当。
    “利用好课余时间，搭建官兵成长成才的平台，关键是尊重官兵的主体地位，不能随意侵占官兵个人自由支配的时间。”“曾经小兵”的帖子紧随其后。
    “充分利用课余时间，不仅需要时间上的保证，还需要硬件上的保障，例如开展课余活动的文体器材等。”“老兵不老”跟帖开出“药方”。
    “基层营连不善用、年轻战士不会用，这是基层利用课余时间的现状，也是官兵对课余时间兴致不高的一个重要原因。”“人在军旅”跟帖道。
    “对症下药”
    网上的热议引起了团党委的关注，“课余时间用不好，学习贯彻条令、构建学习型军营就无从谈起。”这是“一班人”形成的共识。为此，团里采取了一系列措施，使团队课余时间呈现出新景象。
    在严格落实条令有关规定的基础上，团里规定，周末和节假日集体活动时间不能多于个人自由支配的时间，并专门组织机关人员对各单位落实规定情况进行督导检查。
    为解决文化活动场所有限、器材装备陈旧的问题，团里还陆续整治了士兵广场，购置了点歌机，新建了足球场，维修了室内篮球场，为官兵开展课余活动提供良好条件。
    社会在发展，时代在进步，内容和形式陈旧的课余活动自然不能满足青年官兵日益增长的文化需求。为此，团里陆续组织了假日文化广场、红歌唱响军营等活动，让官兵各取所需、各得其乐。“每名官兵利用课余时间，周读一文，月读一书……”，这是我们在某营看到的课余时间安排总体要求中的一段话。团里的官兵都制订了个人成才计划，学习热情提高。这个团今年有89名官兵报名参加大专、本科自学考试，是前3年参加自考人数的总和。
    新疆军区某工兵团 隋建强、杨刚剑
〖-ZW/正文〗
