〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国留学回国人员总数已达63.22万人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗留学人员出现新一轮“归国热”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗半数以上的两院院士都是“海归”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留学人员出现新一轮“归国热”
    半数以上的两院院士都是“海归”
    记者22日从全国留学人员回国服务工作会议上获悉，从改革开放之初到2010年底，中国留学回国人员总数已达63.22万人，“十一五”期间累计回国39.93万人，比“十五”期间增长近3倍，新一轮留学人员归国热潮已经形成。
    人力资源社会保障部提供的数据表明，我国72%的国家重点项目学科带头人，半数以上的中科院院士、工程院院士都是“海归”。
    留学人员回国服务体系初步形成
    人力资源社会保障部部长尹蔚民22日在全国留学人员回国服务工作会议上说，我国将以方便广大留学人员为基础，以服务高层次留学人才为重点，为留学人员回国提供高效便捷的公共服务，努力构建留学人员回国服务体系。
    尹蔚民表示，今后的留学人员回国服务体系建设应从三个方面着手。一是推进留学人员回国服务网络建设，二是加强留学人员回国服务信息平台建设，三是建立完善留学人员回国服务体系运行机制。
    海外高层次创新创业人才成为“香饽饽”
    尹蔚民表示，我国人才引进工作的重中之重，是引进海外高层次创新创业人才和急需紧缺人才。
    尹蔚民提出，要以“千人计划”为龙头，鼓励各大国有机构、各类企业和园区拓宽视野、加大投入，面向海内外引进和重用优秀人才；要加大高层次留学人才回国工作的资助力度，做好留学人员科技活动项目择优资助工作和回国（来华）定居专家工作，进一步开展“长江学者计划”、“百人计划”等人才引进计划，推动地方深入实施各类创新创业人才引进计划，形成重点突出、导向明确、层次清晰的海外高层次人才引进工作体系。
    我国“绿卡”门槛有望降低
    尹蔚民表示，我国将进一步完善留学人员回国政策，尽快研究制定完善我国“绿卡”待遇、降低“绿卡”门槛的政策规定。
    据了解，我国于2004年实施《外国人在中国永久居留审批管理办法》，为中国“绿卡”的审批管理提供了可靠的法律保障，但在实施过程中存在着缺乏适应性、普遍性的问题。人力资源社会保障部负责人表示，只有不断创新完善包括“绿卡”在内的政策，我国才能构建起有利于吸引和用好留学人才的良好制度环境。
    尹蔚民表示，为了进一步创新完善留学人员回国政策，我国还将继续加强海外高层次留学人才回国工作绿色通道建设。
    （综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
