〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻武汉大学、中国地质大学选培办组织国防生开展红色实践活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红色文化引领作风养成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡笋/邓仕林/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾凡笋 邓仕林 吴 超
    享有“千湖之省”美誉的湖北大地，是一块红色的革命沃土。近年来，驻武汉大学、中国地质大学选培办积极挖掘湖北地区红色资源优势，充分发挥红色资源的政治导向、价值引领、情感熏陶作用，进一步激发了国防生践行当代革命军人核心价值观的新动力，一批批合格人才从这里走向更加广阔的绿色军营。
    国防生平时身处崇尚个性解放的大学校园，与军校生相比，他们在作风养成方面还存在一定的差距。在一次党史军史讲座结束后，武汉大学国防生小王充满激情地说：“说一千道一万，红色文化洗礼是关键”！一句话引起选培办领导的高度重视：党史军史教育不能搞“空对空”，要帮助同学们找到学习实践的平台。
    选培办将红色文化引入国防生学习训练中，帮助他们锤炼思想、磨砺意志、强化作风。为激发国防生训练热情，驻校选培办广泛开展讲红色故事、唱红色歌曲、写红色影评等国防生喜闻乐见的教育配合活动。编印下发《党史军史故事集》，推荐《没有共产党就没有新中国》等100首经典红歌，组织开展“忆苦思甜，挑战自我”主题野营拉练活动，组织国防生到驻地的红色旧址参观见学，到驻鄂某舟桥旅基层连队当兵锻炼……
    “纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”丰富多彩的社会实践活动是国防生了解社会、经受锻炼、坚定信念的重要途径，也是课堂教育的有效延伸。选培办采取“走出去、请进来”的开放式教育，将红色文化引入社会实践，帮助广大国防生进一步坚定理想信念，铸牢军魂意识。
    “七一”前夕，选培办组织国防生来到大别山脚下的“中国第一将军县”红安参观见学。在黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士纪念碑前，国防生们敬献花篮，并在党旗下庄严宣誓，重温入党誓词。通过参观，同学们直观感受了当年黄麻起义的全过程和鄂豫皖革命根据地形成与发展的艰辛历程，深受震撼。中国地质大学国防生江宏激动地说：“‘朴诚勇毅，不胜不休’的红安精神，无论是在战争年代还是和平时期，都弥足珍贵，它将永远是我们在前进道路上战胜各种困难、不断夺取胜利的强大精神力量！”
    选培办还定期组织国防生到辛亥革命首义纪念广场、农讲所等参观，定期开展“传承革命薪火，践行当代革命军人核心价值观”等系列活动。在两校国防生网站上，他们开展“读一本书、听一堂课、学一位楷模、忆一段往事、唱一首歌、答一道题、送一句祝福”活动。
    经过系列红色活动的熏陶，国防生们的学习训练热情空前高涨，并取得累累硕果。今年以来，两校先后有49名国防生获得国家专利成果，12名国防生撰写的27篇学术文章被国际核心期刊检索，46名国防生被广州军区、湖北省军区和学校评为 “优秀国防生”，38名国防生被评为“训练标兵”。
    图为学员接受革命传统教育。
    邓仕林摄
〖-ZW/正文〗
