〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课余时间的魅力在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏石磊/方宗超/尹家睦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课余时间不多余
    71426部队教导员王乃森：军营之所以被誉为“大熔炉”和“大学校”，很重要的一点，就是官兵在工作训练之余，能够在课余时间发展兴趣爱好，提高个人素质。因此，课余时间不仅不多余，而且是促进官兵全面发展的一个重要载体和平台。
    93534部队长董建华：作为正课时间的延伸，课余时间是官兵成长的第二课堂。运动强健体魄，文艺陶冶情操，学习开拓视野……有益的课外活动，不仅对官兵个人成长成才十分有益，而且对部队整体战斗力的提升有推动作用。
    临沧军分区政治部主任刘仲煜：一张一弛，文武之道。有一些基层带兵人喜欢用“疲兵”战术，课余时间不让战士放松休息，非要找事“拴”兵，结果兵没带好，人也没管好。事实证明，把课余时间还给官兵，把课余活动组织好，让他们有所乐、有所学、有所获，既可以防止因为打“疲劳战”引起官兵反感，也有利于官兵愉悦身心，全面发展。
    安排不好为什么
    77329部队上士赵利雄：乍一算，除去操课、吃饭和就寝，我们的课余时间似乎很多，其实不然。比如，部队任务重，课余时间不可能全员休息；训练压力大，饭后课前补差训练很有必要；公差勤务频，个人休息调整经常受影响；突击任务多，课余时间自然“首当其冲”。既然穿上军装，我们就没想着要轻轻松松地当这个兵。苦一点累一点，课余时间少一点，我们没怨言，只要带兵人不抱着“别让战士闲着”的思想变相侵占我们的课余时间就好。
    71426部队政治部主任魏建勋：官兵课余时间的一个主要特点是比较零散，如果不能制订合理的计划，没有良好的时间支配习惯，那么这些时间很可能就白白浪费了。另外，有的基层单位对官兵课余时间的安排、课余活动的组织缺乏有效管理和科学规划。这边机关“还时于连”，那边却有时间不会用，用不好，“脚踩西瓜皮，滑到哪里算哪里”。
    93534部队宣传干事靳海军：一些官兵对课余时间“不感冒”，原因是多方面的。一是我们组织安排的课余活动从内容到形式都比较陈旧，缺乏创新意识和时代感，对官兵没有吸引力；二是统筹安排不合理，集体活动过频过密，造成官兵的冷淡甚至反感。
    科学利用是关键
    77329部队连长罗奔：课余时间应该主要由战士自己支配，但这并不是说部队和带兵人在这个问题上无所作为。连队在安排活动时，首先应问需于兵，问计于兵，既尊重官兵的主体地位，唤起官兵的兴趣，又对官兵的全面发展有益，不过多过滥。
    93534部队三级军士长程致远：经常听见有战友抱怨基层太忙，课余时间太少。其实，只要我们合理规划，把零散的课余时间积累起来，一样能大有收获。2002年开始，我对心理学产生了兴趣，并开始利用课余时间自学。我制订了一个详细的计划，具体到每天看多少页书，背哪几道题。就这样，我通过自学获得了心理学本科学历和国家二级心理咨询师认证。
    （本组稿件由魏石磊、方宗超、尹家睦整理）
    链接
    《内务条令》第一百三十七条：星期六可以用于集体组织科学文化学习、文体活动、农副业生产等，也可以安排休息。星期日和节假日除特殊情况外应当安排休息。
    《内务条令》第一百四十五条：课外活动。晚饭后的课外活动时间，每周除个人支配2至3次外（人员不得随意外出），其余由连队安排。
〖-ZW/正文〗
