〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗级别资历章应规范佩戴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/黄宗兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在日常生活中，我们发现不少干部对级别资历章的组合和排列重视不够，“差”、“误”、“拖”的现象时常出现。
    “差”――军龄略章显示的军龄不是多就是少。有的从换穿07式军服后军龄略章就没换过，反而认为按时更换军龄略章的人是“爱显摆”。有的担心真实的军龄“显老”或“显小”。一位提干较晚、年龄较大的干部，军龄略章少了3年，原因是“担心别人说自己进步慢”；几位去年从地方大学入伍的排长，佩戴着5年的军龄略章，理由是如果只挂两年，怕“镇不住战士”。
    “误”――军营略章排列不规范，片面追求美观或随意组合。
    “拖”――职务晋升，级别略章不及时更换。我们在某部采访时，发现有3位“副连职”连队主官，有一位年初就上任，级别略章却“一直没顾上换”。
    关于级别资历章的装配和组合规则有明确的规定，我们借助军报一角建议，各单位在检查军容风纪时，也要抠一抠级别资历章这样的细节。
    新疆军区某部 赵风鸣、黄宗兴
〖-ZW/正文〗
