〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国田径待起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管本届中国大运代表团的战绩已经超越了10年前的北京大运会，但其间田径项目却贡献不多。
    同往届相比，中国大学生田径取得了不小的进步，尤其是在男子项目上不断有出色的新人冒出。男子跳远决赛中，苏雄峰以8.17米力压各路好手夺冠。来自清华大学的滕海宁在男子800米中为中国摘得一枚银牌。男子4×100米接力，中国队与多支劲旅展开激战，最终取得第二名的好成绩。
    不过我们也应该看到，田径金牌总数有50枚之多，属于中国队的却只有2枚。中国选手在深圳大运会上的表现客观地反映了中国田径的现状。近年来，中国田径取得了一些进步，包括男子三级跳远、男子短跑等项目新人辈出，但这些项目在亚洲成绩还算可以，拿到世界赛场上就没有什么竞争力。包括今年的世锦赛和明年的奥运会，怕还是要靠男子110米栏和女子投掷等寥寥几个项目撑门面。
    田径是体育的基础项目，一个国家想提高自己的田径水平，不付出持久的努力根本不可能。经过半个多世纪持之以恒的努力，以博尔特、鲍威尔为代表的牙买加田径飞人在北京奥运会上一鸣惊人。本届大运会，牙买加人再次包揽男女100米和200米的金牌，显示了牙买加短跑选手的雄厚实力。在男子110米栏的比赛中，年轻的帕尔切梅特以13秒24轻松夺金，这位牙买加的“新生代”下一个目标是挑战刘翔、罗伯斯、奥利弗三大高手，并毫不讳言“最终目标是击败他们”。
    从小学、中学到大学，牙买加田径联赛非常完善。高水平的教练和众多有天赋的选手，使该国田径人才层出不穷。搞好学校田径运动，是牙买加的成功经验，也应该是中国田径未来的努力方向。
    （本报深圳8月22日电）
〖-ZW/正文〗
