〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛总书记为全国干部培训科学发展主题案例教材作序〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛强调，要坚持用邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观教育和武装干部，加快建设马克思主义学习型政党，培养造就善于推动科学发展、促进社会和谐的高素质干部队伍
    新华社北京8月22日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛为近日出版的全国干部培训科学发展主题案例教材作序。他在序言中强调，要坚持用邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观教育和武装干部，加快建设马克思主义学习型政党，培养造就善于推动科学发展、促进社会和谐的高素质干部队伍。
    胡锦涛指出，干部教育培训是建设高素质干部队伍的基础性工作，必须紧扣科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，联系实际创新路，加强培训求实效。他要求各级领导干部不断加深对推动科学发展重要性和必要性的认识，自觉转变不适应不符合科学发展的思想观念，切实增强把握发展规律、创新发展理念、转变发展方式、破解发展难题、提高发展质量的能力，切实把科学发展观贯彻落实到经济社会发展各个方面，努力实现经济社会又好又快发展，为全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化贡献力量。
    科学发展主题案例教材由全国干部培训教材编审指导委员会组织编写，中央纪委、中央组织部、中央宣传部等36个部门和单位参与编写。教材以案例集撰为主要形式，包括《自主创新》、《城乡规划与管理》、《社会主义新农村建设》、《生态文明建设与可持续发展》、《金融发展与风险防范》、《民生保障与公共服务》、《社会服务与管理》、《基层民主建设》、《突发事件应急管理》、《公共事件中媒体运用和舆论应对》等10种，已被列入第三批全国干部学习培训教材，由人民出版社、党建读物出版社出版。
〖-ZW/正文〗
