〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论加强部队竞赛文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程 伟
    ●竞赛文化是以军事实践活动为依托，以生成和提升战斗力为核心，以各类竞赛活动为载体的一种精神文化形态，主要包括经常性评比竞赛、群众性文体竞赛、综合性比武竞赛等内容。
    ●大力加强部队竞赛文化建设，对于充分挖掘官兵潜能，培育革命英雄主义精神和集体荣誉感，激发官兵练兵热情，提升部队战斗力，推进先进军事文化建设起着重要的基石和促进作用。
    胡锦涛主席指出：“创新发展先进军事文化，不断增强广大官兵的军魂意识、宗旨意识和使命意识，使我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统一代代传承下去。”
    从某种意义上讲，竞赛文化就是与先进军事文化相适应的一种精神文化，它已渗透到部队建设的方方面面和各个领域，为催生战斗力、鼓舞官兵士气、履行我军历史使命提供了强大精神动力和文化支撑。
    在创新发展先进军事文化中深刻理解竞赛文化的科学内涵
    民族传统武德文化和我党我军革命传统文化，是发展先进军事文化的源头和活水。中华民族在五千年文明史中积淀了充满浓厚文化底蕴的军事文化传统，如“精忠报国”的爱国情怀、“出师表”的宏伟蓝图、“恤士爱兵”的治军原则等先进军事价值理念，至今仍有借鉴意义。竞赛文化作为先进军事文化的重要部分，不仅表现在竞技比赛中，更重要的是通过先进的思想、健康的文化、激烈的竞争环境培养广大官兵应具备的各种精神，它所产生的独特的凝聚作用，是部队战无不胜的精神动力，是一个单位竞争的软实力。
    大力加强部队竞赛文化建设就是要在创新先进军事文化的基础上，以先进的思想、科学的理念，深刻理解竞赛文化在部队建设中的科学内涵，做到几个具有：具有爱国主义精神，主要是培养当代革命军人爱祖国、爱人民、为国争光的献身精神，激励官兵扎根警营、爱岗敬业、忠于职守、不辱使命，用实际行动践行争做党和人民忠诚卫士的铮铮誓言；具有革命英雄主义精神，主要是培养当代革命军人不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的精神，铸造官兵处变不惊、临危不惧的心理素质，强化战斗意志、战斗精神、战斗作风；具有自强不息的精神，主要是培养当代革命军人不甘落后、积极进取、迎难而上、顽强拼搏的精神，塑造官兵坚毅的品质，强化奋发有为的信念，努力奋斗实现人生理想；具有公平竞争精神，主要是培养当代革命军人忠实坦诚、求真务实、无私无畏的竞争精神，规范官兵道德准则和良好的社会行为，促进和谐警营建设；具有崇尚荣誉的精神，通过竞赛文化，主要是培养当代革命军人视荣誉重于生命、为荣誉而战的牺牲精神，鼓励官兵积极创造荣誉，自觉珍惜和维护国家、军队、军人的荣誉，牢固树立知荣明耻、见贤思齐、崇尚胜利、崇尚英雄的崇高追求。
    通过加强竞赛文化建设培育这些精神，使广大官兵深刻认识到加强竞赛文化建设对于强化官兵精神支柱、增强竞赛意识的重要作用，让广大官兵在正确面对各种挫折与困难，经得起各种复杂竞争环境的考验下，能够激发大无畏的英雄气概和持续旺盛的战斗意志，在遂行多样化任务中把部队锻造成无坚不摧、战无不胜的钢铁力量，把广大官兵培养成党和人民的忠诚卫士。
    在弘扬我党我军优良传统中准确把握竞赛文化的基本原则
    文化是一个民族的精神和灵魂，是国家发展和民族振兴的强大力量。对军队来说，文化是战斗力不可缺少的构成要素，对锻造军队的软实力，塑造军人特有的信仰、信念和价值追求有着重要作用。
    人民军队在80多年的长期革命、建设和改革的实践中形成了独具特色的军事文化体系、制度和观念，特别是我军的长征精神、延安精神、载人航天精神和抗洪精神等所创造的军事文化，对于大力加强竞赛文化建设有着积极的促进作用。
    坚持用先进文化占领军营阵地，大力宣传并贯彻落实胡主席关于创新发展先进军事文化的重要指示，大力弘扬爱国主义、英雄主义、集体主义精神和我军优良传统，大力培育官兵的战术素养和战斗精神，始终保持竞赛文化的高格调、高品位。坚持为提高部队战斗力服务，始终把提高部队战斗力作为出发点和落脚点，紧紧围绕部队的中心工作和各项重大任务开展活动，让竞赛文化为完成以执勤处突反恐为中心的各项任务提供精神动力和智力支持。坚持促进官兵的全面发展，着眼广大官兵思想文化素质和身体、心理素质的全面提高，通过开展丰富多彩的竞赛活动，传播先进理念，交流业务技能，培养顽强作风，锻炼强健体魄，在促进官兵全面发展、造就大批高素质新型军事人才中积极发挥作用。坚持动员和组织官兵广泛参与，充分发挥广大官兵在竞赛文化建设中的主体作用，组织部队广泛开展和参与各类竞赛活动，引导广大官兵立足岗位创先争优，做到各级领导带头参加、机关与分队同比、干部与士兵同赛，切实兴起官教兵、兵教官、兵教兵的浓厚氛围。
    坚持公平公正的竞争机制，建立完善竞赛评比机制，坚持定量与定性相结合、操作性与灵活性相结合，科学制定各项评定标准，细化量化内容分值，确保竞赛评判的科学性。注重抽调不同单位、不同职级的业务骨干成立评判机构，采取交叉考核、现场评判、群众观摩等方法，切实提高竞赛评比的透明度。加强教育引导，端正部队参与竞赛的态度，坚决克服弄虚作假、拼凑“尖子”、庸俗关系等不良风气，着力营造求真务实、真比真抗、公平竞争的良好环境。
    坚持与时俱进可持续发展，在继承和发扬我军先进文化的基础上，积极吸收社会文化的优秀成果，借鉴兄弟单位文化建设的有益经验，创新竞赛文化建设内容，拓宽活动领域，完善运行机制，建设具有军队特色的军营竞赛文化。
    在积极创新有效载体中充分发挥竞赛文化的功能作用
    竞赛文化具有潜在性、渗透性、科学性、操作性、竞争性等特征，其重要功能就是教育人、培养人、激励人。这一功能的实质就是要充分发挥竞赛文化的氛围熏陶、任务牵引、目标激励等功能，营造能够满足官兵精神需求、提升官兵精神境界的文化环境，激发官兵爱国奉献、履行使命、崇尚荣誉的精神动力。
    大力加强竞赛文化建设必须按照上下互动、实在管用、规模适当、富有特色的要求，突出经常性、群众性、综合性三个层次，不断丰富资源、打造平台、拓宽途径、积极创新，以竞赛文化的建设促进先进军事文化的创新发展。
    抓好经常性评比竞赛活动要结合军事训练普考、科目会操、勤务检查、反恐演练等时机，定期开展“执勤能手、训练能手、技术能手、优秀参谋”评选和训练“龙虎榜”“优秀三员一兵一组”“优秀（标兵）教练员”“优秀导调员”、特战分队比武竞赛评比活动。要结合“五四”“七一”和年终评功评奖，开展“先进基层团组织”“优秀团员”和“优秀团干部”“先进基层党组织”“优秀共产党员”和“优秀党务工作者”评比表彰；结合“双争”和“创先争优”活动，开展“季评按纲建队先进中队、先进基层党组织”和“月评好战士”“季评优秀党、团员”“干部标兵”和“班长标兵”“优秀共产党员”“优秀士兵”和“机关建设先进科（股）”评比表彰。要结合总部要求，开展“先进食堂标兵”“农副业生产先进单位”“红旗军械仓库”“先进卫生队”“生态营区建设”“五好文明家庭”“计划生育先进单位和个人”“伙食管理先进个人”“被装管理先进个人”“红旗仓库保管员”“红旗车驾驶员”评比表彰。
    抓好群众性文体竞赛活动。群众性文体竞赛是丰富和活跃部队业余文化生活的有效载体。要结合重大节日、纪念日，定期组织开展歌咏比赛、文艺汇演、街舞大赛、DV影视创作比赛、书画摄影作品展等群众性文体竞赛活动和以球类、田径为主要内容的体育运动会，使官兵在寓教于乐中释放压力、在环境熏陶中净化心灵、在文化滋养中陶情励志。
    抓好综合性比武竞赛活动。综合性比武竞赛是检验部队战斗力和全面建设水平的有效形式。按照逐级别、分专业、成建制的原则，以团级单位为主，定期开展一次综合性比武竞赛活动。在参加人员上，纵向涵盖首长机关和分队警官、士官、士兵四个层次，横向涵盖执勤、机动、特战、兵种各个专业；在竞赛科目上，主要涉及军事训练体能和技（战）术科目、遂行任务中政工业务和后勤保障等内容，确保比武竞赛紧贴遂行多样化任务，全面检验和催生部队战斗力。
    在发挥军事文化优势中不断增强竞赛文化的激励效能
    先进文化是催人奋进的精神力量。我军在长期实践中，创造形成了独具特色、兵味十足、魅力四射的先进军事文化，为我军建设发展提供了强大支撑和不竭动力。在人民军队这个大熔炉中，先进军事文化培育和锻造了一代又一代优秀革命军人。面对社会环境、军事实践和官兵精神文化需求的深刻变化，必须适应新形势新任务新要求，合理利用先进军事文化的独特优势，构建有利于竞赛文化创新的工作机制、竞争机制和激励机制，切实增强竞赛文化的吸引力和感召力。
    坚持精神与物质奖励并重。对参加各类竞赛活动取得名次的单位和个人，要严格依据《纪律条令》和总部奖励工作实施办法给予记功嘉奖。同时，根据对部队建设所做出的贡献大小给予金额不等的现金奖励，特别要对创造纪录和给部队争得荣誉的官兵实施重奖，充分肯定官兵所取得的优异成绩。
    坚持奖励实施到现场。部队组织综合性比武活动或参加地方大型体育竞赛，坚持现场召开表彰大会，做到现场公布比赛成绩、现场实施物质精神奖励，以奖励的及时化确保效益的最大化。坚持搞好技能评审鉴定，结合竞赛活动开展，部队有关业务部门会同地方权威机构对各类专业标兵、技术能手、训练尖子组织进行评级定档，并颁发技能鉴定证书，实施资格认定，为优秀官兵的发展创造条件。
    坚持与官兵成长进步挂钩。对在各项评比竞赛和军事比武中涌现出来的典型和“尖子”，要注重保留和加强培养，特别是在士官选取、士兵提干、干部选拔任用、增加职务工资档次等方面优先考虑，给予特殊照顾，切实激发和调动官兵爱警精武、创先争优的热情。
    坚持与评选先进单位挂钩，牢固确立用战斗力标准衡量部队建设质量的观念，将参加上级各类大型竞赛活动成绩作为年度评选先进的基本条件和重要依据，着力增强各级大抓竞赛文化建设的主动性。
    （作者为武警广东省总队政治委员）
〖-ZW/正文〗
