〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚卡扎菲时代宣告终结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周潼潼/王洪江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反对派称已控制的黎波里
    据新华社北京8月22日电综合新华社驻外记者报道：利比亚反对派22日凌晨称已控制利比亚首都的黎波里，并确认卡扎菲长子穆罕默德・卡扎菲已向反对派投降、次子赛义夫・卡扎菲被捕。
    利比亚“全国过渡委员会”委员阿卜杜拉・迈胡卜22日凌晨对记者说，反对派武装已控制首都的黎波里，目前正在市内清除卡扎菲残余部队。他说，反对派目前正在全城搜捕卡扎菲，并排除其离开利比亚的可能。迈胡卜还向记者确认，卡扎菲长子穆罕默德・卡扎菲已向反对派投降。
    “全国过渡委员会”主席贾利勒21日在半岛电视台的电视讲话中确认，卡扎菲次子赛义夫・卡扎菲已被捕，目前被拘押在安全的地方，将被移交司法部门处理。
    “全国过渡委员会”副主席古贾22日凌晨在半岛电视台访谈节目中说，反对派将在过渡时期依照“宪法宣言”规定举行大选，希望能够最终建立一个利比亚人民所追求的多边、民主、平民化的国家，尊重法律及司法独立。
    贾利勒22日凌晨对半岛电视台发表讲话说，卡扎菲政权一旦倒台，他将辞去“全国过渡委员会”主席职务。
    半岛电视台22日凌晨报道，利比亚反对派已控制首都的黎波里的国家广播大楼。
    反对派称大本营将很快迁至首都
    据新华社伦敦8月22日电利比亚驻伦敦大使馆代办马哈茂德・纳库22日说，利比亚不会出现权力真空，代表利比亚反对派的“全国过渡委员会”大本营将很快从班加西转至首都的黎波里。
    纳库当天对媒体说，反对派武装自21日进攻首都以来，虽然在的黎波里一些地方遭遇卡扎菲残余部队的抵抗，但总体上“反对派已经控制了首都以及全国95%的地区”。他相信卡扎菲仍在首都，“反对派将在各处搜寻他”。
    纳库承认，在后卡扎菲时期，“我们也可能遇到困难或犯错，但是反对派将很快组建过渡政府，避免出现权力真空”。
    反对派官员表示新时代已经开始
    据新华社利比亚班加西8月22日电 （记者周潼潼、王洪江）利比亚“全国过渡委员会”副主席古贾22日凌晨在半岛电视台访谈节目中说，卡扎菲曾是利比亚的一个象征，如今人民已将其推翻，利比亚的“新时代已经开始”。
    古贾说，21日晚是具有历史意义的一晚。卡扎菲仍然在利比亚境内，人民期待逮捕卡扎菲，其对人民的罪刑必将得到审判。
    中方愿在利比亚未来重建中发挥积极作用
    新华社北京8月22日电外交部发言人马朝旭22日表示，中方愿与国际社会一道，在利比亚未来重建中发挥积极作用。
    有记者问，日前，利比亚反对派武装攻入首都的黎波里，并宣称已全面控制首都，请问中方对此有何评论？
    马朝旭表示，我们注意到近日利比亚形势发生的变化，中方尊重利比亚人民的选择，希望利比亚局势尽快恢复稳定，人民过上正常的生活。
    利比亚“全国过渡委员会”委员阿卜杜拉・迈胡卜22日凌晨对记者说，反对派武装已控制首都的黎波里，目前正在市内清除卡扎菲残余部队。
    上图：8月21日，利比亚民众在班加西庆祝反对派武装控制首都的黎波里。
    右图：8月21日，利比亚反对派武装进入的黎波里市郊。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
