〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找打开战士心门的钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘春鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，武警8714部队组织基层典型与今年毕业到部队任职的国防生干部交流带兵经验和心得。活动中，通信连副连长甘春鸿的发言《多点微笑，多点阳光》赢得最多掌声。我们将他的发言推荐给军报，与读者分享。
    武警8714部队 杨 湛、郑东兴
    附：甘春鸿的发言
    尊敬的领导、亲爱的战友们：
    大家好，我叫甘春鸿，现任通信连副连长，2008年毕业于云南大学。3年多来，我两次荣立三等功，先后被评为优秀新训骨干、优秀共产党员。这些荣誉的背后，是我和战友们摸爬滚打、风雨无阻的艰辛付出，是我和战友们心贴心、心连心、心换心的深情厚谊。我的军功章，有他们的一半！
    记得大学毕业时，很多人劝我留在家乡发展，一来有人照应，二来工作轻松，但我选择了远离家乡的警营，因为我知道，风平浪静的海湾，历练不了海燕，多吃点苦，对自己绝对有好处！
    到基层当排长后，我开始真正地接触战士。刚开始时，我觉得每个战士都差不多，但这显然只是表象。他们的个性在哪里？每个人背后又有怎样的故事？这是我每天思考的问题。我试图进入他们的内心世界，并信心十足地想：在营区这个相对封闭的环境里生活，他们的思想复杂不到哪儿去，摸透他们的心思一定小菜一碟！
    但是，理想与现实总是有差距。当真正展开工作时，我才发现问题远没有那么简单。就谈心而言，战士们来自五湖四海，成长环境不同，性格脾气各异，怎么在交谈中赢得他们的信任，找到开启他们心灵世界的钥匙？书本上找不到答案，只能在实践中摸索。
    记得有一次，我把战士小王拉到学习室，关上门后，打开笔记本按提纲逐条问话，可小王却显得心不在焉。我们越谈越没话，最后不欢而散。还有一次，我滔滔不绝地给战士小李谈人生理想和价值，没想到他直截了当地对我说：“排长，您讲的这些大道理我在思想政治教育课上已经听过了，能换个话题吗？”弄得我十分尴尬。
    处处留心皆学问。一次，我发现一班在训练结束后，并没急于带回，而是让战士围成一圈，共同探讨当天的训练感受，大家畅所欲言，好不热闹。为什么同是谈心，差别这么大？我向一班长请教，终于解开了疑团。原来，我虽然干劲十足，但方法过于简单，每次谈心时，不但以领导自居，急于求成，而且爱掉书袋子，说的话跟战士的生活脱节……
    从哪里跌倒就从哪里爬起来。谈心先要交朋友，我放下书本，走出房间，跟战士们一起训练、打扑克、打球、挑肥浇地……渐渐地，我看懂了战士们的喜怒哀乐：训练太累了，情绪会低落；春节快到了，多半会想家；收获荣誉了，笑脸也来了。
    跟战士们待久了，我的心态也在变化。看到他们的笑脸，我会发自内心地为他们高兴；从他们朴实的话语中，我体会出他们的乐观、睿智和幽默；看着他们亲热活泼地“斗嘴”，我渐渐领悟到战友间特有的交流方式。我发现，我也变得爱笑了。
    有一次，战士小刘训练时脚扭伤了，担心训练跟不上的他整天闷闷不乐。我看在眼里，并没有板起脸给他讲大道理，而是常跟他讲点小笑话、小幽默，逗他开心，还把他带到训练场，让他多跟战友乐在一起、玩在一起。很快，小刘脸上又有了笑容。
    微笑也出战斗力！现在的我，每天跟战士围坐在一起，天文地理，鸡毛蒜皮，都能成为我们的谈资。他们有什么心里话都愿意跟我讲，而且在说说笑笑之间，心理疙瘩不知不觉就解开了。看来，谁都喜欢“笑脸哥”。
    最后，我想用一句话结束今天的发言：微笑是两人之间最短的距离。作为带兵人，用发自内心的笑容、平等真诚的态度与战士交流，才能真正叩开战士的心扉。让我们多点微笑，让生活多点阳光！
    甘春鸿
〖-ZW/正文〗
