〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健美操，让大运更“亲民”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健美操，让大运更“亲民”
    ■仇建辉
    舞台上，运动员们随着动感的音乐，用充满活力的动作，舞动着他们的青春和激情；看台上，观众们用有节奏的掌声，为运动员们加油助威。22日的健美操比赛馆，更像是一个盛大派对的现场。
    当天，深圳大运会健美操比赛在福田体育公园体育馆落下帷幕。在最后一天的比赛中，中国队包揽了团体和集体操两枚金牌，至此，中国队斩获了本届大运会健美操比赛全部6枚金牌中的5枚。其中，开幕式火炬手黄晋萱参加的3个比赛项目全部获得金牌，也成为中国代表团获得冠军头衔最多的运动员。
    健美操是非奥项目，也未曾登上过亚运会、全运会的舞台，在本届大运会上首次被列为正式竞赛项目。不过，健美操并不是冷门项目，在中国各大高校健美操都是最受欢迎的运动项目之一。黄晋萱赛后就直言，“健美操最能体现大学生的青春和活力，特别是有氧踏板和有氧舞蹈，非常的平民化。”
    经过20年的普及和推广，目前国内大部分高校以及中小学都开设了健美操课程，每年开学之际，选择学习健美操的学生非常多。有了雄厚的群众基础，健美操项目在选材方面自然不必发愁。中国队主教练王宏介绍说，“参赛的中国选手来自天津工大、华东师大等高校，都是纯正的大学生，世界冠军黄晋萱就是来自天津工业大学的研究生。”
    “看着比赛，就想起我在学校跳健美操的场景，感觉很亲切。”中山大学的学生小李特地赶来现场观看比赛。大运会是大学生的盛会，怎样才能更“亲民”，吸引更多的大学生参与进来？也许，增加他们热衷的项目会是一个不错的选择，健美操就是一个很好的范例。
    （本报深圳8月22日电）
〖-ZW/正文〗
