〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持和发展党的先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 强
    ●胡总书记在“七一”重要讲话中明确指出，我们必须全面推进党的建设新的伟大工程，不断提高党的建设科学化水平，并作出了“五个必须坚持”的新部署新要求。深入理解和全面贯彻加强党的建设的新部署新要求，不断提高新的历史条件下党的建设科学化水平，是当前各级党组织和广大共产党员的重要使命和任务。
    科学对待、运用和发展马克思主义，不断推进马克思主义中国化进程，始终保持党开拓前进的精神动力
    中国共产党是无产阶级政党，坚持以马克思主义科学理论为指导，是党的建设科学发展的基本前提。
    中国共产党的指导思想，是在中华民族追求自由、独立、民主与发展的历史进程中确立的。在90年的奋斗历程中，我们党坚定不移地高举马克思主义伟大旗帜，始终坚信马克思主义基本原理是颠扑不破的科学真理，坚信马克思主义必须随着实践发展而不断丰富发展，坚持在中国革命和建设实践中运用和发展马克思主义，有力推动了马克思主义中国化时代化大众化，确保了党的建设科学化水平的不断提升，确保了中国革命、建设和改革开放事业的巨大成功。历史表明，马克思主义是科学的世界观和方法论，是我们立党立国的根本指导思想，是始终保持党开拓前进的精神动力。
    新的历史条件下，始终保持和发展党的先进性，提高党的建设科学化水平，必须毫不动摇地坚持马克思主义。必须始终如一地贯彻党的思想路线，一切从世情、国情和党情出发，善于用马克思主义科学理论回答和解决新的实践课题。必须准确把握世界发展大势和社会主义初级阶段基本国情，深入研究我国发展的阶段性特征，及时总结党领导人民创造的新鲜经验，重点抓住经济社会发展重大问题作出新的理论概括，推动马克思主义新发展。必须把实践作为检验真理的唯一标准，用发展着的马克思主义指导新的实践，坚持真理、修正错误，坚定不移走中国特色社会主义道路。必须按照建设马克思主义学习型政党的要求，抓紧学习人类社会创造的一切科学的新思想新知识，深入学习掌握中国特色社会主义理论体系，牢固树立辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论，真正做到学以立德、学以增智、学以创业，不断提升全党的思想政治水平。
    正确培养、选拔和任用干部，源源不断地把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来，始终保持党的蓬勃活力
    政治路线确定以后，干部就是决定因素。培养和造就大批无产阶级先进分子，是马克思主义政党的战略任务，也是党的建设和伟大事业接续发展的必然要求。
    中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队。这一性质决定了我们党必须是由先进分子所组成，这是党的建设科学发展的组织保证。在长期实践中，我们党确立了“任人唯贤”的干部路线和“德才兼备”的用人标准，建立了一整套科学有效的干部制度和人才政策，吸引千千万万优秀人才加入党的行列，投身中国革命和建设事业，为党的建设科学发展和中华民族伟大复兴建立了不朽功勋。历史表明，人才是第一资源，决定党的前途和国家的未来，要赢得未来就必须赢得人才。
    新的历史条件下，保持和发展党的先进性，提高党的建设科学化水平，必须把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来。坚持五湖四海、任人唯贤，以更宽的视野、更高的境界、更大的气魄，广开进贤之路，把各方面优秀干部及时发现出来、合理使用起来。坚持把干部的德放在首要位置，依据新形势下干部和人才队伍建设的新情况新特点，科学理解、全面贯彻党的干部路线政策，选拔任用那些政治坚定、有真才实学、实绩突出、群众公认的干部，形成以德修身、以德服众、以德领才、以德润才、德才兼备的用人导向，为一切忠于人民、扎根人民、奉献人民的人们提供施展才华的宽广舞台。进一步完善干部和人才教育训练制度机制，引导广大年轻干部自觉到艰苦地区、复杂环境、关键岗位，砥砺品质、锤炼作风、增长才干。
    充分尊重、相信和依靠人民群众，自觉贯彻党的群众路线，始终保持党同人民群众的血肉联系
    对待人民群众的态度问题，是马克思主义政党建设的根本性问题。保持党同人民群众的血肉联系，是党保持先进性、推动自身建设科学发展的重要法宝。
    中国共产党来自于人民，“服务人民”是党的价值的集中体现。自诞生之日起，党就把为中国人民谋幸福作为自己的根本目标，把全心全意为人民服务作为唯一宗旨，把群众路线作为根本工作路线。新民主主义革命时期，我们党紧紧依靠人民大众实现了民族独立和人民解放。社会主义革命和建设时期，我们党紧紧依靠人民大众打破帝国主义封锁，战胜严重自然灾害，完成社会主义改造，确立了社会主义基本制度。改革开放时期，我们党紧紧依靠人民大众，坚持和发展中国特色社会主义，极大地改变了中国人民和中华民族的前途命运。历史表明，人民是党的根基、血脉、力量之所在，来自人民、植根人民、服务人民，是党永远立于不败之地的根本保证。
    新的历史条件下，保持和发展党的先进性，提高党的建设科学化水平，就必须始终坚持以人为本、执政为民，并以此作为指引、评价、检验我们党一切执政活动的最高标准。密切联系群众是我们党的最大政治优势，脱离群众是我们党执政后的最大危险，一定要时刻把人民利益放在第一位，把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，始终做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。必须把人民放在心中最高位置，尊重人民主体地位，尊重人民首创精神，把政治智慧的增长、执政本领的增强深深扎根于人民的创造性实践之中。要高度重视并切实做好新形势下群众工作，坚持问政于民、问需于民、问计于民，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦，依法保障人民群众的各项权益。各级党政机关和干部要坚持工作重心下移，经常深入实际、深入基层、深入群众，做到知民情、解民忧、暖民心，使我们党获得最广泛最可靠最牢固的群众基础和力量源泉，永葆先进性。
    清醒认识、预防和治理消极腐败，持续提高管党治党水平，始终保持党的肌体健康
    党风问题关系党的生死存亡。消极腐败是执政党面临的重大危险。深入持久地开展党风廉政建设和反腐败斗争，始终保持党的先进性和纯洁性，永葆肌体健康，是执政党建设的长期战略任务。
    中国共产党始终对消极腐败问题保持着高度的警惕和自觉。党的“一大”党纲就明确规定了党的纪律、活动规则和党内监督等要求。延安时期党专门制订了《陕甘宁边区惩治贪污条例》。七届二中全会上毛泽东提出的“两个务必”至今仍然振聋发聩。新中国成立之初，党中央为了警醒全党，果断查处了刘青山、张子善案件。改革开放后，党中央把党风建设尤其是反腐败问题提到了攸关政权存亡的高度，把提高拒腐防变和抵御风险能力作为党必须解决好的两大历史性课题之一常抓不懈。90年来党的发展历程告诉我们，坚决惩治和有效预防腐败，关系人心向背和党的生死存亡，是执政党必须始终抓好的重大政治任务。
    新的历史条件下，保持和发展党的先进性，提高党的建设科学化水平，必须对长期执政条件下滋生腐败的严重性、危险性和反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性有足够的认识，坚持把反腐倡廉建设摆在更加突出的位置，以更加坚定的信心、更加坚决的态度、更加有力的举措推进惩治和预防腐败体系建设，坚定不移地把反腐败斗争进行到底。要持续加强对领导干部的教育监督，以党性党风党纪教育为重点，加强对党员干部特别是领导干部的理想信念教育和廉洁从政教育，大力弘扬党的优良作风，继续引导领导干部讲党性、重品行、作表率。要认真解决损害群众利益的问题和群众反映强烈的突出问题，严肃查处严重侵害群众利益案件，促进社会和谐稳定。要坚决查处违纪违法案件，严肃查处发生在领导机关和领导干部中滥用职权、贪污贿赂、腐化堕落、失职渎职案件，对腐败分子施以严惩，保证党的肌体健康纯洁。
    深入研究、建立和完善党内法规，依靠制度管权管事管人，努力实现党的建设制度化、规范化、程序化
    马克思主义政党是按照民主集中制原则建立起来的，运用组织制度规范党的工作生活，实现党的建设制度化、规范化、程序化，是马克思主义政党保持先进性和科学发展的必由之路。
    中国共产党在建立之初，就继承和发展了马克思列宁主义关于无产阶级政党建设的理论和原则，建立了以《党章》为总规范、以民主集中制为重点的基本制度体系。党的七大通过的《党章》把“四个服从”列为了贯彻民主集中制的基本原则。此后，党中央相继颁布了一系列制度规范，对加强党的集中统一和组织纪律性，全面贯彻民主集中制和集体领导，发挥了极其重要的作用。新中国成立以后，我们党依据新的形势任务，对执政条件下党的制度建设作了多方面的有益探索。改革开放以来，我们党的制度建设得到了全面发展，出台了《中共中央关于加强和改进新形势下党的建设若干重大问题的决定》等重要文件，进一步确立了建立健全以党章为根本、以民主集中制为核心的制度体系，推进党的建设科学化、制度化、规范化的思想和部署。90年来党的建设经验昭示我们：制度更带有根本性、全局性、稳定性、长期性，实现制度化、规范化、程序化，是党的建设科学发展的规律性要求。
    新的历史条件下，保持和发展党的先进性，提高党的建设科学化水平，必须始终把制度建设贯穿党的思想建设、组织建设、作风建设和反腐倡廉建设之中，坚持突出重点、整体推进，继承传统、大胆创新，构建内容协调、程序严密、配套完备、有效管用的制度体系。要坚持以党章为根本、以民主集中制为核心，坚持和完善党的领导制度，改革和完善党的领导方式与执政方式。积极、稳妥地推进党内民主，有效保障党员主体地位和民主权利。认真执行党的会议制度、工作制度、组织制度、生活制度、监督制度等，完善党内民主决策机制，形成用制度管权管事管人、党内生活团结有序生动活泼的良好局面。全党同志要牢固树立法律面前人人平等、制度面前没有特权、制度约束没有例外的观念，认真学习制度，严格执行制度，自觉维护制度，不断开创党的建设科学发展新局面。
〖-ZW/正文〗
