〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记者频道新亮相注重原创受关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彦林/彭丹/王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者频道新亮相 注重原创受关注
    ■李彦林 彭 丹 本报记者 王天益
    8月1日，中国军网记者频道推出。8月2日以来，记者频道连续报道了记者孙兴维“阿里边防行”活动，以此为开端，推出大量原创性军事新闻，在网上引起热烈反响，成为外界关注我军边防建设的热点话题；11日，我国航母平台试航消息发布后，记者频道及时发布权威言论 《淡定平和看航母》，成为航母宣传的压倒性声音。在“人人都有麦克风”的互联网时代，主流媒体该如何正确“发声”？记者频道或许能给我们以启示。
    借助新传媒适当“变声”
    记者频道创办之初，恰逢中国互联网络信息中心（CNNIC）发布了《第28次中国互联网络发展状况统计报告》，该报告显示：微博已成为我国网络传播新的重要手段，4.85亿网民中，微博用户数达到了1.95亿；同时，网民对网络视频的使用率一直保持在60%以上。
    据此信息，记者频道迅速明确了“变声”方向――
    8月2日起，先后在国内多个大型微博平台开通了官方微博，并迅速引来数万微博用户关注；与此同时，利用微博全程直播“记者边防哨所行”活动，新鲜活泼、清新明快的报道受到了网友好评，在网民中引发一股军事热、边疆热，提高了网民对国防和军队建设的关注度；从8月10日起，记者频道推出了“深入学习贯彻 ‘七一’讲话・记者走基层”活动，以文字、视频、图片和微博相结合的形式，立体展现部队学习贯彻 “七一”讲话实况，许多稿件被多家网站和传统媒体转载推荐，将部队的政治教育课堂延伸到了普通民众之中。
    对此，有网友发表评论称，中心工作宣传并不缺乏受众，只要善于适当“变声”，一样可以丰富多彩，一样可以搞得有声有色。
    以权威发布夺得“先声”
    众所周知，网络传播是自由、开放、不可控的，当重大或突发事件发生时，网络舆论阵地往往充斥着道听途说、小道消息，如何让网民对事件本身的认识重归正途，是网媒思考和着力的课题。中国军网记者频道在探索中得到启示：当重大或突发事件发生时，主流媒体必须通过权威发布抢占舆论阵地，实现“先声夺人”。
    前不久，我国航母平台进行了出海试航。试航前后，各种猜测性、解读性的报道在互联网上不断出现，甚至有部分媒体和网民误解误读相关信息，一时间，关于我国航母平台的各种信息纷繁芜杂、真假难辨。
    8月10日，记者频道在航母平台试航的第一时间发布了权威消息，被多家网站转载后，猜测之声烟消云散。
    8月11日，记者频道转载发布了《环球军事》杂志的卷首语《淡定平和看航母》，并将其置于中国军网首页大标题。文章很快被各大网站和媒体转载、置顶，引起了广泛关注，并很快成为此次航母平台试航宣传报道的压倒性声音。
    事后，有国内纸质媒体在引述文章内容时评论道，在航母被炒得沸沸扬扬的时候，中国军事权威网站发表了这篇文章，通过有理有据、冷静理性的分析，有效压制了各种不当言论，正确引导了网络舆论。
    用平凡人感人事唱好“和声”
    记者频道开通以来，先后策划、推出了“守山护林老人”刘真茂、“勇救落水渔民的烈士”骆超强和“自强不息的学员”权振兴等多个“非典型”人物，坚持以“原生态”的方式，用朴实、真实的内容向网民介绍平凡人的价值观念，在网民中产生了热烈反响。
    以刘真茂为例，记者频道以《一个人29年守护35万亩原始森林》为题报道其事迹后，许多网站论坛迅速转载，很快，有网友自发组织向刘真茂赠送了价值4000多元的守山护林装备，并发帖召集网友去湖南探访刘真茂。几名网友还专门写作诗歌，表达对刘真茂的敬意和祝福。网友认为，宣传像刘真茂这样的 “草根”典型，真正弘扬了社会主旋律，净化了人们的心灵。
    在崇尚个性、追求自由的网络社会中，如何才能使主流价值观得到传播、引起共鸣？主管记者频道的解放军报记者部主任刘声东态度鲜明：主流媒体要在网络弘扬社会主旋律，单纯的说教和灌输往往会受到抵制，甚至适得其反，但源自“草根”、真正感人的人物和事例，终究会得到受众的认同，并自发将个体的“麦克风”变成弘扬主流价值观的“扬声器”，在网络上奏响一片高昂的“和声”。
    让事实说话平息“噪声”
    网络作为一种自由开放的平台，网民对任何事件的观点和态度总是多元的。记者频道在开通之初，便在一次传播主流观点过程中与个别受众的质疑发生了“交锋”。
    8月2日，记者频道发布了《一组关于军人优待政策的漫画》，记者以多个真实的案例和大量翔实的调查，如实反映了当前我国部分地区军人优待政策的落实情况。
    稿件推出后，在网民中引发了热烈讨论，多数人认为军人优待政策事关激励青年参军和官兵安心服役的荣誉感，应加大落实力度。但也有人提出，军人优待政策是少数人享有的“特权”，不利于社会公平，应逐步予以取缔。甚至有人说：“现在又不打仗，军人要那些优待干什么？”
    对此记者频道很快给出了答案：不作任何争辩和解释，继续用事实解惑答疑、平息“噪声”，让事实成为最响亮的“声音”。
    随后几天，该频道结合记者孙兴维走边防活动，连续推出了《航拍全军海拔最高的烈士陵园――康西瓦》等一系列反映阿里边防军人生活的视频、图片稿件，受到了网友的热捧，网民们在纷纷表达对边防军人敬意的同时，也逐步认识到，军人优待政策对于国防和军队建设有着十分重要的意义，对于落实好军人优待政策的认识逐渐趋于一致，主流观点占据了上风。
〖-ZW/正文〗
