〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警青海省总队远程医疗会诊系统惠及基层官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪亮/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王洪亮、特约通讯员赵阳报道：驻海拔4772米的武警青海省总队昆仑山守护中队新战士刘凯近日突发急性高原反应，总队医院专家立即通过远程医疗会诊系统实施诊治，使刘凯脱离了危险。
    这个总队所属部队高度分散，大都驻守在海拔3000米以上高寒牧区，官兵就医难长期难以解决。为此，总队党委着眼解决基层卫生人才短缺、官兵就医难等问题，实施统一规划、分类指导，逐步建设医疗卫生信息化系统。他们筹措资金200万元，为玉树州、果洛州等偏远支队和驻海拔4000米以上中队，安装远程医疗会诊系统，实现了远程诊治互动化、教学培训网络化、检查指导可视化。目前，该总队远程医疗会诊系统已安装到所属19个基层单位，为70多名官兵实施了远程诊治，举办了3期医疗骨干网上培训，为执勤官兵提供了及时有效的医疗保障服务。
〖-ZW/正文〗
