〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安机关开展“打四黑除四害”专项行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安机关开展“打四黑除四害”专项行动
    据新华社北京8月22日电 （记者邹伟）针对在“大走访”开门评警活动中群众反映强烈的社会治安问题，公安部部署全国公安机关集中开展“打四黑除四害”专项行动，严厉打击整治制售假劣食品药品的 “黑作坊”、制售假劣生产生活资料的 “黑工厂”、收赃销赃的“黑市场”和涉黄涉赌涉毒的“黑窝点”。
    这是记者从公安部22日召开的开展“打四黑除四害”专项行动电视电话会议上了解到的。
    按照部署，各级公安机关要配合农业、质检、工商、食药监、安监等有关部门严格落实辖区责任和排查措施，公安派出所要立足自身实际，立足社区，对辖区内“四黑四害”线索进行全面排查，县区要对区域内“四黑四害”重大违法犯罪线索深入摸排。公安部将集中挂牌督办一批大要案件。各级公安机关要把破大案、打团伙、追逃犯、端窝点、捣网络、除源头作为主攻方向，把那些非法经营的组织者、经营者、获利者挖出来，斩断“四黑四害”违法犯罪活动的利益链条。要把“打四黑除四害”同深化打黑除恶斗争结合起来，集中侦破一批“四黑四害”大要案件，坚决打掉一批 “黑作坊”“黑工厂”“黑市场”“黑窝点”，严厉惩处一批坑害群众、作恶多端的违法犯罪分子，深挖细查、坚决铲除长期盘踞一方的黑恶势力，发现为“四黑四害”充当“保护伞”的，积极会同有关部门坚决依法查处。
〖-ZW/正文〗
