〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省军区积极探索军民融合式发展协调机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗79个联建项目实现军地互利双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林凡/朱电伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林凡、朱电伟报道：8月上旬，一座由军地共建的联合指挥中心在吉林省汪清县投入使用，它既能供地方实施应急行动指挥，也可用于部队开展训练。近年来，吉林省军区积极探索建立完善军民融合式发展协调机制，全省军地联建的79个重大项目，产生了互利双赢效应。
    以往，军民两用项目建设往往是军地各自为战，导致重复建设、资源浪费。2006年初，吉林省军区作为沈阳军区与东北三省探索军民融合式发展协调机制的试点单位，积极与吉林省委、省政府沟通，出台了军地协调工作实施办法等规范性文件，提出通过协调直接增加战场建设的力度，增加政府投资项目的国防功能，减轻部队负担，减少重复建设造成的资源浪费。
    吉林省军区政治部主任宋玉文介绍说，通过军地协调机制对国防设施、社会公用设施统筹整合，催生了“军地资源互补、相互加载功能、投入少效益高”的科学发展样式。军地双方在道路、码头、机场、通信等多个军地相互联系的建设项目中进行合作建设，既提高了部队快速机动能力，又促进了当地社会经济发展。九台市军地双方分别计划建设民兵教育训练基地、国防教育活动中心。军地信息互通后，很快对两个项目进行整合，联合建成了高水平的民兵教育训练基地。该基地兼顾军地双方需求，拓展了民兵训练、国防教育、文化娱乐、健体强身等11项功能，实现了基地建设的高水平高效益。
〖-ZW/正文〗
