〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚战事三问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦 天
    自3月19日欧美等国对利比亚实施空袭以来，利比亚战事几乎一直陷于僵局。但随着时间的推移，特别是外界对利比亚反对派源源不断的支持，双方的实力对比也逐渐产生了变化。在经历了5个月的量变之后，质变终于到来。而伴随而来的，则是一连串的问号。
    战局突变原因何在
    卡扎菲向来狂傲不服输，即使困守孤城，仍摆出一副血战到底、与的黎波里共存亡的架势。外媒报道也多认为反对派进军的黎波里不会一帆风顺，必遭遇顽强的抵抗。但事实证明，的黎波里在军事上已经是一座空城。这不免让人联想到2003年的伊拉克首都巴格达，本打算艰苦巷战的美军突然间发现萨达姆抵抗力全无。
    究其原因，最根本的是长期制裁封锁使卡扎菲政权的实力损耗殆尽。西方对利石油禁运，掐断了卡扎菲政权的主要财政收入来源，其政权的海外资产多被冻结，更使其资金链日益吃紧，统治资源和内部凝聚力不断削弱。近一周内，相继有利政府高级安全官员阿卜杜拉飞赴开罗、石油部长阿布克拉滞留突尼斯、前总理贾卢德逃往意大利，掀起又一波叛逃高潮。在反对派入城之际，所见不是的黎波里民众为卡扎菲捐躯而是他们的庆祝。可以说，当反对派包围之势形成后，卡扎菲政权只剩下一副空壳，只待人捅破而已。
    反对派的战术选择对战局转换也十分重要。利比亚内战打响后，反对派一度希望从东部大本营打到的黎波里，却止步于布雷加附近，无法推进。自6月以来，反对派调整战术，重点扶持西部当地反对派武装从西部山区进攻的黎波里，西方则向西部反对派空投武器。进入8月后，西部反对派已经推进到距的黎波里100公里以内。扎维耶等地激战则打垮了卡扎菲的最后一道防线。
    西方的支持也至为重要。近期，美国、法国均遭遇债务危机，英国则出现国内骚乱，奥巴马、萨科齐更面临大选考验。上述国家领导人自然希望通过利比亚战场的胜利来弥补其在国内政治上的失分，从而使西方在利比亚问题上形成了空前的合力。近日，北约强化了对的黎波里的轰炸，对反政府武装形成了有力的配合和支持。
    局势能否迅速稳定
    鉴于伊拉克、阿富汗的教训，包括西方在内的国际社会都对“后卡扎菲”时代不确定性充满了疑虑：这个由不同地域、不同派别人士组成的团体能否扛起建设“新利比亚”的重任。
    目前，许多国家都承认利比亚“全国过渡委员会”的合法性，但这个委员会大致能代表利比亚东部地区的反对派，却难以代表西部地区，而且其内部也是派别林立。目前，利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒已经对外表示，卡扎菲政权一旦倒台，他将辞去“全国过渡委员会”主席职务。届时，能否找到一个各方都能接受的代表性人物，将关系到利比亚局势能否迅速稳定下来。否则，卡扎菲的垮台，很可能就是反对派分裂的开始，其能否把国家团结起来自然有待观察。
    后卡时代何种图景
    相对于近5个月的僵局，最近一周利战局的转换显得太快。包括西方、反对派和旁观者在内的各方都在琢磨后卡扎菲时代是怎样一幅图景。
    8月17日，法新社透露了利比亚“全国过渡委员会”的“宪法宣言”，排定“后卡扎菲”时代的政治进程：过渡委员会任命临时政府，后者组织选举产生临时议会并选出总理，总理负责组织制宪并举行宪法公投，临时议会制定新选举法并举行正式大选，过渡期总长1.5-2年。
    22日，“全国过渡委员会”副主席古贾对媒体表示，人民期待逮捕卡扎菲，其对人民的罪行必将得到审判。反对派将在过渡时期依照“宪法宣言”规定举行大选，希望能够最终建立一个利比亚人民所追求的多边、民主、平民化的国家，尊重法律及司法独立。
    显然，上述蓝图充满民主宪政色彩，是西方满意甚至可能是其直接授意的。但理论的蓝图和实际总有出入，在推翻卡扎菲这个共同目标实现后，诸多歧异与矛盾或许才刚开始显现。而英、法、美等主要国家以及欧盟、北约和联合国等组织在战后发挥何种作用，也将对利比亚今后局势走向产生重要影响。
〖-ZW/正文〗
