〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快转变信息化人才培养模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 尧
    中央军委颁发的《2020年前军队人才发展规划纲要》，紧紧围绕主题和主线，为军队人才建设描绘出了清晰蓝图。加强信息化人才队伍建设，必须积极适应新的形势要求，围绕主题主线来思考、筹划和建设。加快转变信息化人才培养模式，是一个必须面对的重要实践课题。
    人是战斗力的决定因素。加快转变战斗力生成模式，从某种程度上来说，就是加快转变信息化人才的培养模式。筹划设计“十二五”时期军队信息化人才队伍建设，必须系统盘点信息化人才队伍发展现状，厘清发展基础、战略需求、规划思路和实施路径。这就需要各级把加快转变信息化人才培养模式放在部队建设全局中来筹划，立足部队信息化建设发展和作战需要，全面准确地分析人才队伍建设现状，着眼解决干部队伍整体信息化素养偏低的“短板”，把强化信息意识、普及信息知识、提高信息能力贯穿人才建设全过程，科学合理地制定人才培养的“路线图”，完善信息化人才培养的体制机制。
    加快转变信息化人才的培养模式，根本目的是实现官兵知识结构的更新和信息素质的升级。近年来，部队研究生干部和大学生士兵数量逐年增多，他们学历层次高、知识面宽、视野开阔、信息意识敏锐、学习能力较强，大多具有较好的信息素质基础，是部队信息化建设的“种子力量”，可以作为培养重点突出出来。各级要通过目标牵引、岗位帮带、实践锻炼、送学深造等方式，帮助他们把知识优势、自身特长和聪明才智转化为适应部队信息化建设需要的能力素质。同时以现有的信息化装备为平台，立足指挥训练系统、兵棋推演系统、军事信息网、政工网等，开展基本操作、模拟训练、网络教学，适时组织官兵进行网上对抗演练，不断提高各级各类人员信息系统操作技能；注重通过部队基本实践活动，特别是利用联合军演、处置突发事件、参加国际维和以及独立执行任务等时机，培养锻炼人才，发现和识别人才。
    在新的形势下加强信息化人才建设，必须在提高信息化人才基数和质量上下工夫，努力形成高素质复合型的信息化人才群体。一是重视抓全员额。信息化人才培养，“抓重点、重点抓”是必要的，但一定要建立在“抓全员、全员抓”的基础之上。只有全员的信息素质上升了，重点培养的起点才能实现水涨船高。需要特别留意的是，不能把一些属于偏才、怪才的人排除在人才群体之外，坚持不拘一格培养人才。二是重视抓全过程。信息化人才的成长，是一个长期的、渐进的、环环相扣的过程，任何一个环节的缺失，都可能造成其营养不良，发育不全，后发优势不足。要认真制定信息化人才培养的整体计划，在初级、中级、高级不同的培训阶段，都要培养官兵强烈的信息意识、较高的信息水平、科学运用信息的方法，形成信息化人才队伍的群体优势。建立接力培训、全程打造、持续推进的机制，推动信息化人才培养全面进步、整体提高。三是重视抓全要素。坚决克服“重军事轻基础、重技术轻战术、重专业轻协同、重现在轻未来”的现象，着眼推进人才前瞻式培养、跨越式发展，尽快建立“体系严密、内容宽泛、重点突出、科学预测、适度超前”的信息化人才培养体系。在打牢基本素质的基础上，勇于打破各专业条块分割、内容单一的现状，使信息化人才的知识结构朝着综合性和复合型的方向努力，加大军政兼容、指技合一、文理渗透的力度，真正使广大官兵在本职岗位上成为“四类人才”的重要构成。
〖-ZW/正文〗
