〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团“红一连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“传家宝”焕发新活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/李大勇/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队基层党组织风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团“红一连”
    “传家宝”焕发新活力
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 李大勇 刘德武
    8月初，沈阳军区某团“红一连”一名干部接到新的任职命令。临行前，支委们给他准备了一份特殊的礼物――1个多小时的批评与自我批评会。大家踊跃发言，给他提出了20多条中肯的意见建议。
    用批评与自我批评坚强战斗堡垒，是一连党支部享誉全军的“传家宝”。该团政委张宏介绍说，近年来，该连党支部着眼新形势新情况，与时俱进开展批评与自我批评，使“传家宝”焕发出了新的生机与活力，促进了连队全面建设。他们明确了 “立功揭短”“提职补短”“随机找短”等批评时机，形成了“对待上级不放礼炮、同级之间不放哑炮、对待下级不放空炮”的浓厚氛围。
    面对青年官兵自尊心强、心理承受力较弱等特点，新形势下，一连党支部提倡有话“敢”说，也讲究有话“巧”说，积极创新批评方法，全连人人开通博客、飞秋，实现了批评从面对面到键对键的转变。
    战士小苏一心想在部队干出个样来。去年底，连队执行一项重大紧急任务，上级给了一个入党名额。看到这个机会，小苏倍受鼓舞，不管什么重活脏活都抢着干。可连队在研究入党人选时，却将名额给了表现同样出色的战士商利权，小苏一时想不通。“你这次表现很出色，可商利权也不逊色，这次为啥没推荐你，要多在自身找原因。”晚上，小苏的飞秋里收到了指导员发来的信息，“入党不能靠一时突击……”键对键“聊天式”的批评，很快解开了小苏的心结。
〖-ZW/正文〗
