〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系统进教材生动进课堂扎实进头脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军院校政治理论课教学贯彻落实胡主席“七一”重要讲话精神研讨会发言摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系统进教材 生动进课堂 扎实进头脑
    ――全军院校政治理论课教学贯彻落实胡主席“七一”重要讲话精神研讨会发言摘登
    1
    把“三进入”持续引向深入
    ■国防科学技术大学
    以培养坚定“举旗人”为目标，把“三进入”工作摆在突出位置。青年是祖国的未来、民族的希望。胡总书记对全党关注青年、关心青年、关爱青年提出了明确要求，大学从赢得青年就是赢得未来的战略高度，提出“科学文化素质走在全国院校前列、军政素质走在全军院校前列”的目标要求，把胡主席“七一”重要讲话精神贯彻到办学育人方方面面，确保学员始终做到高举旗帜、听党指挥。
    以学科建设为依托，把“三进入”工作持续引向深入。充分发挥“三进入”专家组作用，搞好总体设计。专家组根据“七一”讲话精神进一步优化教学目标、教学内容、教学方法体系设计，确保每个重大战略思想都有一个团队集体攻关，每个重要历史结论和宝贵经验都有一门课程重点贯彻，每个重大理论和现实问题都有一个专题深讲。组建以课程建设为目标、以教学名师为核心、跨学科跨系室的教学团队，建立健全了集体备课、教学观摩、教学研讨和教学督导等制度，以教学团队建设带动课程建设，推动“三进入”工作。
    以创先争优活动为载体，把“三进入”工作落实到基层末端。以创先争优活动为载体，把“三进入”工作贯穿到教、学、研、管等各个环节，覆盖基层党员、干部、学员等各个层面。大学把胡主席“七一”重要讲话纳入学习型党组织建设、核心价值观主题教育、“两个经常性”工作、校园文化建设、思想作风教育整顿，确保党的创新理论武装真正落实到基层。精心组织“博士讲师团”“学员理论学习兴趣小组”活动，在全校学员中广泛开展“学党史、知党情、报党恩”和“唱红歌、读经典、讲故事”等系列活动，举办基层党委、支部书记学习贯彻“七一”讲话精神培训班，大力营造学习贯彻的浓厚氛围。把理论学习的成效作为检验创先争优活动“一诺三评”“五好五带头”的重要标准，建立健全考评激励机制，加强对学员队开展理论武装的学习成果、研究成果、思想转化成果的总结考评，确保“七一”讲话精神入脑入心、见言见行。
    2
    “四个工程”打牢人才根基
    ■海军工程大学
    军校是高素质军事人才培养的源头，是青年官兵健康成长的摇篮，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装学员，使命光荣，责任重大。近年来，大学紧紧围绕新型军事人才培养目标，突出课堂主导、现地深化、文化熏陶、实践锤炼功能，着力增强党的创新理论“三进入”的说服力感染力渗透力转化力，取得了明显成效。
    把中国特色社会主义理论体系武装作为人才培养的“首要工程”，突出课堂教学的主导作用，在增强说服力中推进“三进入”。学校党委牢固确立思想政治素质是军事人才的根本素质、抓好党的创新理论武装是办学育人首要职责的思想观念，着眼夯实学员真学真信真用的思想根基，充分发挥政治理论课堂教学的主导作用，扎实搞好理论灌输。
    把中国特色社会主义理论体系武装作为人才培养的“铸魂工程”，突出现地教学的深化作用，在增强感染力中推进“三进入”。大学在强化课堂理论灌输的同时，注重发挥现地教学的深化作用，让学员从历史与现实、理论与实践的结合中，激发知党恩、听党话、跟党走的朴素思想情感，夯实牢记90年中国发展进步历程的基本结论：“办好中国的事情，关键在党”的政治信念。
    把中国特色社会主义理论体系武装作为人才培养的“基础工程”，突出校园文化的熏陶作用，在增强渗透力中推进“三进入”。先进的校园文化，春风化雨般影响学员思想、陶冶学员情操，对当代革命军人核心价值观的培育具有不可或缺的作用。为此，大学始终把校园文化建设作为推进“三进入”的重要载体，有力促进了青年学员的健康成长。
    把中国特色社会主义理论体系武装作为人才培养的“动力工程”，突出实践平台的锤炼作用，在增强转化力中推进“三进入”。科学理论源于实践，服务实践。多年来，大学坚持把党的创新理论武装与学员成长成才有机结合起来，注重全面发展，突出实践锤炼，着力使中国特色社会主义理论内化为追求卓越、精武成才的优秀素质和强大动力，外化为履行使命、献身海军的过硬本领和自觉行动。
    3
    让优良传统闪耀时代光芒
    ■空军工程大学
    着眼培养新一代合格传人，坚持把优良传统教育作为培育当代革命军人核心价值观的奠基工程来抓。大学党委认为，办学育人最根本的任务，是培养中国特色社会主义事业的接班人，必须充分认清传统教育对培育合格人才的战略意义，切实把“红色基因”注入学员的灵魂。大学构建了以核心价值观为统领、以优良传统为重要内容的思想政治素质模型，建立理论教学、思想教育、文化熏陶、典型示范、实践活动、党团生活、日常养成、制度保障“八位一体”的工作体系，扎实打牢学员的理想信念根基。
    充分汲取优良传统的精神营养，着力解决学员当代革命军人核心价值观培育面临的现实课题。大学以学好优良传统为主题，在新学员中广泛开展第一堂课、第一首歌、第一次主题班务会等“十个第一次”活动，让学员一入校就打下忠诚于党的烙印；举办“党的学习足迹”系列讲座，组织参观抗日军政大学旧址，追忆光荣传统、反思学习态度；开展典型战例学习研究，用革命前辈在战争中学习战争、战胜强敌的辉煌战绩，激发为打赢而学的内在动力；大力弘扬机务、导弹、通信等兵种行业优良传统，评选表彰勤学创优“十佳标兵”，激励学员崇尚学习、争创一流。
    针对青年学员的思想行为特点，拓展优良传统教育的方法途径。开展“寻根问源”活动，让学员加深对优良传统的感知和感悟；梳理出16个重难点问题，让学员在动脑想、动笔写、动口讲中受到自我教育；设计制作当代革命军人核心价值观培育电子手册，让学员随时记录军校生涯的精彩片段和人生感悟，升华精神境界。以大学“红色北斗”政工网为龙头、4个学院政工网为支撑的系列红网，实现了校区之间资源共享。研发“红色征程”等闯关游戏，举办网上红歌赛和DV短片、动漫创作大赛，使校园网成为弘扬优良传统的前沿阵地。
    4
    切实提高“三进入”的实效
    ■南京陆军指挥学院
    学院在教学实践中感到，深入学习贯彻胡主席“七一”讲话精神，必须坚持三个紧扣，搞好科学筹划，扎实推进“七一”讲话精神进教材、进课堂、进头脑，最大限度提高“三进入”的实效。
    紧扣任职教育特点，科学筹划“三进入”的整体设计。院党委研究认为，搞好“三进入”规划设计要抓住两大关键要素：一是紧密结合本单位教学实际，确保方案措施的可行性；二是紧紧扭住贯彻“七一”讲话的核心要害，切实增强学习的有效性。在“七一”讲话教学中，既教学员理解把握基本内容和精神实质，又教学员研究传播“七一”讲话的方法，提高运用理论解疑释惑的能力。对学院多年来积累的政治理论课教学中的3种模式改进创新，实行专题宣讲式、小班研讨式、大课交流式、案例剖析式教学。
    紧扣政治理论教学特点，统筹安排“三进入”的内容和资源。按照“七一”讲话的主要内容和内在逻辑，重点围绕党的伟大历史进程、党的建设新的伟大工程和党领导的中国特色社会主义伟大事业3个方面内容组织教学。组织学员到农村、工厂、部队一线参观调研，购置“七一”讲话相关图书资料和音像制品，开展形式多样的“学员论坛”和研讨活动，确保有活动载体、有实践依托、有经费保障。建立学习贯彻“七一”讲话精神专题网站，打造“七一”讲话精神网络课程，研发集基本理论学习、知识测评、能力训练于一体的学习贯彻“七一”讲话能力训练系统，实现学习研究资料数字化，为教员和学员学习研究搭建信息化平台。
    紧扣学员理论需求，有效把握“三进入”的前提和关口。进入课堂是“七一”讲话精神“三进入”的主渠道和中心环节，也是进入学员大脑的前提和关口。围绕进入课堂这一环节，学院着重解决“讲什么”“怎么讲”“谁来讲”3个问题。在深入学员队调研的基础上，依据编写出来的教材和专题教案进行授课，把教学的重点放在解读讲话丰富内涵和精神实质，回答学员关心关注的重要理论和现实问题。
    5
    让政治理论教学更生动活泼
    ■石家庄机械化步兵学院
    作为军队培养初级指挥军官的院校，能不能把青年学员培养成军政兼优的初级指挥员，事关枪杆子掌握在谁手里的大问题。学院紧跟党的理论创新步伐，牢牢把握政治理论教学这个主渠道，大力推动胡主席“七一”重要讲话系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑。
    内容上突出一个“准”字。按照上级指示精神，组织政治教员先学一步、深学一层，做到认认真真读原文、反反复复悟实质，切实把讲话精神吃透吃准；坚持“党委把关、集体备课、联审试教”制度，认真抓好备课试讲。内容吃不准不放过，准备不充分不上台；坚持以科研促教学，充分发挥院校资源优势开展理论研究，尽快推出一批成果，以此牵引和推动教学不断深入。
    措施上把握一个“实”字。坚持区分层次，对现职干部学员侧重系统学习，深刻理解讲话的重大理论观点；对生长干部学员，侧重掌握讲话的基本思想、基本观点和基本要求，熟知熟记基本概念和基本结论。注意搞好转化，通过营造浓厚学习氛围熏陶、开展重大活动磨砺、树立学习典型激励，使理论武装转化为推动工作科学发展的精神动力和能力素质。
    方法上体现一个“活”字。坚持主干课程系统进入，相关课程结合渗透，专题讲座、专题网站拓展补充，形成全方位多角度立体式“三进入”格局；坚持课堂教学唱主角，第二课堂、社会实践、党团活动全面跟进、有机衔接，形成多角色多形式的整体“三进入”机制；坚持以课堂讲授为主，以讨论交流、参观见学、网上答疑等为辅，形成多个环节相互促进的“三进入”教学模式。
    第二炮兵工程学院组织学员理论骨干利用训练间隙交流学习“七一”重要讲话体会。
    李兵峰摄
〖-ZW/正文〗
