〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜闻北京市兵役新政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋 轩
    8月19日，北京市出台新的兵役政策，宣布每年将为退役大学生士兵进入公务员序列、事业单位、国有企业等提供一定数量的岗位，退役大学生士兵复学完成学业且被本市用人单位接收的，可办理进京落户手续……毋庸置疑，这一系列鼓励大学生携笔从戎、献身国防的新举措，完善了退役大学生士兵安置机制，不仅对北京市今后的征兵工作具有促进作用，对全国其他地区做好征兵工作无疑也有借鉴意义。
    男儿有志挥金戈。可对于大学生来说，“一年三百六十日，多是横戈马上行”的军旅生活，是一种磨练，更是一种奉献，他们有可能因此失去高薪就职、出国发展、创业经商等个人人生选择的机会。近年来征召大学生士兵工作遇到一些难题，多是因为“出路”问题没有妥善解决，当代青年学子虽有拳拳报国之心，却也不得不为自己退役后的现实人生道路考虑，而对自己的军旅梦想暂时打上个问号。
    令人欣喜的是，近年来，各级政府鼓励大学生士兵参军入伍的政策频频出台，国家和军队对相关问题的重视程度也前所未有。据了解，2011年高校毕业生应征入伍服义务兵役，除享有优先报名应征、优先体检政审、优先审批定兵外，还享受优先选拔使用、考学升学优惠、补偿学费或代偿国家助学贷款、就业安置帮扶等优惠政策。此次北京市出台的新的兵役政策，还对退役士兵职业教育和技能培训做出明确规定。从中不难发现，绿色军营向莘莘学子敞开大门的同时，也在着力为他们解决后顾之忧。
    没有优秀的士兵，就不会有优秀的军队。对一支军队来说，大学生士兵是一种宝贵资源，高效合理地发挥好这些高素质人才的作用，才能加快军队的转型发展，夯实战斗力生成的根基。对于那些英气勃发的大学生士兵来说，当“进”的大门敞亮、“退”的出路也同样宽广时，他们的知识才干与使命任务才能同频共振，跃动的青春才更容易站稳脚跟，军旅道路的经纬才能不断丰富延展。
〖-ZW/正文〗
