〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区认真学习贯彻《财务条例》见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仙/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王仙、记者代烽报道：南京军区某炮兵师一场“财务条例知识竞赛”近日落下帷幕，14名基层财务人员拿到了师里颁发的“金算盘奖”。这是南京军区学习贯彻新颁布施行的《中国人民解放军财务条例》的一个缩影。
    今年初，《财务条例》颁布施行后，南京军区组织有关人员认真学条例、用条例，很多部队采用多媒体、简报要讯、橱窗板报、知识竞赛等形式，宣传《财务条例》的重要意义、政策要点和规定要求，并科学制订培训方案，有计划、分步骤地开展培训学习。
    记者了解到，在学习过程中，他们还针对领导、机关和基层的特点，区分层次学，各级领导重点掌握《财务条例》中有关党委管财、经费审批、财经纪律等方面的规定要求；机关侧重掌握预算编制、事业经费使用和资产管理等方面的规定要求；基层官兵了解掌握经费领报、经济民主监督等方面的规定要求，提高了学习的针对性。
〖-ZW/正文〗
