〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧患意识成为日常心态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗太原卫星发射中心发射测试站深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习贯彻“七一”重要讲话/走基层 转作风 改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――太原卫星发射中心发射测试站深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻
    ■本报记者 李建文
    走进太原卫星发射中心发射测试站，脑子里忽然冒出一句毛主席诗词“刺破青天锷未残”。迄今，该站共执行发射试验任务100余次，发射成功率为100%。
    “胡主席在 ‘七一’重要讲话中充满忧患地向全党提出了‘四种考验’和 ‘四种危险’。”发射测试站政委陈秀荣告诉记者，“在充满机遇和挑战的今天，成绩只能代表过去。我们必须始终保持清醒的头脑，让忧患意识成为日常心态。”
    距离发射测试站不远处，新建成的数字化发射工位高高耸立。这个数字化发射工位，曾引出一段发射测试站的 “喜” “忧”备忘录。记者了解到，面对100%发射成功的光环，发射测试站科技人员也曾有过沾沾自喜。然而，这种盯着成绩自我感觉良好的心态，很快就遭遇“寒流”：职能任务和发射型号单一、发射模式和工作流程陈旧、测试发射周期长、应急发射能力不足等状况，难以适应使命任务的拓展。强烈的危机意识，促使发射测试站科技人员重新定位自己的发展之路。
    “正是有了这么一段曲折前进的经历，我们再也不会被100%发射成功的光环遮住发现问题、继续前进的眼睛。”发射测试站站长杨永忠对记者说，“成功不等于成熟，成熟不等于完美。每次成功发射后，我们都会冷静回想整个发射过程还有没有问题和隐患，绝不因为结果的成功而忽视哪怕是最细小的失误。”
    视线一旦超越了成功，视野也就愈发广阔。结合学习胡主席“七一”重要讲话，发射测试站党委“一班人”更加深刻地领会到，成功背后有忧患，忧患背后是契机。
    “居安思危” “防微杜渐”“生于忧患，死于安乐”……几天来，记者穿梭于发射测试站各个工位，发现这些振聋发聩的标语随处可见。
    采访科技人员，大家说到成绩总是轻描淡写，但对单位发展中存在的“忧”和“患”却千思万虑：不具备现代新型清洁能源火箭地面支持系统和测试发射实践、设施设备标准化体系建设与国际现代航天发射场仍有差距、缺乏高端专业技术人员和专业技术标准……现实忧患与前瞻观察，折射着冷静的思考；一个个独到的见解，孕育着发展的春天。
    离开发射测试站那天清晨，正赶上太原卫星发射中心发射卫星。伴随着“10、9、8……2、1”的点火口令，运载火箭裹携着黄土高原的滚滚尘烟，托举着卫星直刺苍穹。
    “发射成功！”在人们的欢呼声中，发射测试站的科技人员却心静如水。当天上午，他们举行的惟一“庆功仪式”，是复盘发射全过程，查找问题和隐患。我们有理由相信，只要这种忧患意识时刻在胸，带来的必然是下一次发射的成功！
    （本报太原8月22日电）
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
