〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团创新主题教育形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里运输线处处是课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新更/官波/九云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里运输线 处处是课堂
    ■徐新更 官 波 九云峰
    “前面那座凸起的山包就是江孜的标志――宗堡，这座城有一个响亮的名字，叫‘英雄城’……”这是一堂安排在运输线上的教育课。教育活动开展以来，成都军区某团结合运输任务特点，使千里运输线成为官兵学习实践当代革命军人核心价值观的大课堂，让官兵在圆满安全完成运输任务中，践行当代革命军人核心价值观。
    该团官兵每年有三分之二的时间奔波在边防运输线上，政治教育存在人员难集中、教育难统筹、工学矛盾突出、教育资源缺乏等问题。为解决这一系列难题，该团注重在“动”字上下功夫，以“动”的形式抓好“动”中的教育落实。在培育过程中，他们不断创新教育方法，推行“三个跟车上路”：教育课堂跟车上路、配合活动跟车上路、教育监督跟车上路。同时，该团充分发挥汽车部队“动”中开展教育的优势，把执行运输任务沿途丰富的红色资源贯穿于教育之中。随车政治干部把运输线上众多的革命遗址、名胜古迹、人文景观，作为当代革命军人核心价值观教育的丰富资源，让官兵在实地切身感受红色文化，接受革命精神熏陶，增强教育的吸引力和感染力，引导官兵立足本职践行当代革命军人核心价值观。
    该团政委秦杰告诉笔者：“以往官兵执行任务上路，教育难免落下。现在好了，千里运输线，处处是课堂，不管任务时间多长，教育都能跟上了。”
〖-ZW/正文〗
