〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持一队多用突出应急反应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某工兵团打造国家级交通应急抢险队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁青飞/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持一队多用 突出应急反应
    济南军区某工兵团打造国家级交通应急抢险队
    本报讯 袁青飞、特约通讯员杨西河报道：8月中旬，济南军区某工兵团喜讯频传：该团参加军区信息化条件下岗位练兵比武，取得道路抢修课目第一名；在前不久军地联合组织的交通应急抢险演练中，该团提前40分钟完成损毁路段修复任务……团长何伟介绍说，这些成绩是该团加强国家级交通应急抢险队建设带来的。
    2009年8月，该团奉命组建国家级交通应急抢险队。面对使命任务的拓展，该团组织力量对建设需求、方法步骤等进行研究论证，按照“立足现有资源、坚持一队多用、突出应急反应”的建队思路，着力提升部队遂行多样化军事任务的能力。他们依托现有人员、装备，抽组精干力量，形成指挥侦察、道路抢修、渡河保障等6大功能模块，构建了适应交通应急抢险任务需要的保障体系。
    为确保核心军事能力与应急抢险能力建设协调发展，该团注重统筹好作战需求与抢险需求、共同训练与专业训练、日常战备与应急准备的关系，制订了完备的综合性应急预案和交通险情专项应急预案，实现了行动预案与实际准备的有机结合。他们还加强与公安、交通、卫生、气象等地方部门的沟通协调，建立信息通报共享机制和预警信息系统，提高预警监测能力。
    通过近两年的建设，这支交通应急抢险队已达到国家有关部门规定的建设标准，并通过上级组织的专业应急力量建设验收。两年来，该团先后11次圆满完成应急抢险任务。
〖-ZW/正文〗
