〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某团机关超占公勤人员全部回归连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在认真学习胡主席“七一”重要讲话中，这个团党委明确提出党委机关要带头转变思想作风，认真查找并改正存在问题。针对一些机关部门存在超占公勤人员等现象，他们要求各部门严格落实编制，对超占人员进行清理。为做好这项工作，团领导带检查组，一个部门一个部门地过、一个人头一个人头地查，先后将清理出来的58名超占公勤人员退回连队。同时，这个团出台了《公勤人员使用暂行规定》，明确规定，机关各部门如遇特殊情况确需营连派公差保障，必须经团主官或值班领导批准，而后由作战值班室下达通知。
    为帮助被清退回连的超占公勤人员尽快适应连队生活，赶上训练进度，成长为合格战斗员，这个团要求各连队干部与他们结成帮带对子。机关相关业务部门还指导有关营连，为他们制订了详细的学习、训练计划，定期组织考评。
〖-ZW/正文〗
