〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着走麦城析事明理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地营连指挥员培训开展“反思式”教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭虎彪/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地营连指挥员培训开展“反思式”教学
    本报讯 特约通讯员谭虎彪、特约记者于夕红报道：往年讲经验成绩，今朝谈教训体会。8月中旬，第二炮兵某基地百余名参加年度任职培训的营连指挥员惊讶地发现，课上课下讲授和讨论的内容，全部是近年来基层主官任职经历中的瑕疵和“败笔”。一堂堂“反思式”教学课，别开生面，发人深省。
    某旅旅长在任勤务营营长期间，为了在比武中出“彩头”而忽视了基础训练，完成一次重要的保障任务时险些酿成事故，受到上级严肃处理，营队建设也因此受到影响。授课中，他详细讲述了这段发人深醒的经历，让听课的营连指挥员们深受触动。
    “教训和经验一样宝贵，学会反思失败，才能成熟应对部队建设中的新情况、新问题。”该基地政治部主任高海华介绍说，此次任职培训，基地精心挑选了10余名任职经历丰富的旅团营连主官担任授课教员，让他们针对军事训练、战备工作、日常管理等内容，结合自己经历的典型案例现身说法，为参训人员提供警示和参考。
    在反思中成长，在检讨中进步。一个个活生生的案例被“晒”了出来，大家共同会诊，剖析根源，探讨改进。某部发射连连长蒋怡讲述了自己因工作不细致而引发的一起战士私自离队事件，现场引来多名营连指挥员支招，让每名同志都受益匪浅。
〖-ZW/正文〗
