〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战时能打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军械工程学院教授蔡金燕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴青雨/赵彦斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■暴青雨 本报特约通讯员 赵彦斌
    从典型雷达到通用雷达的故障检测，从装备电子故障检测到所有电子装备故障预测……军械工程学院教授蔡金燕完成了事业上的一次次飞跃，实现了制约部队战斗力保障力重大“瓶颈”问题的一次次突破，有效解决了我军武器装备电子系统保障标准不统一、检测设备不通用的问题，获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖3项，填补了我军武器装备故障自动检测领域的多项空白，取得了重大军事和经济效益。
    那年秋天，蔡金燕到部队调研时发现：随着武器装备的发展和新装备不断列装部队，官兵用原始的万用表已经不能检测出越来越复杂的电子线路故障，大多数情况下只能等厂家技术人员来完成检测维修。当时，身在现场的蔡金燕感到浑身不自在，甚至不敢去面对官兵的眼神。
    她决心研制出类似傻瓜照相机一样的自动检测设备，只要进行简单操作就能检测出装备故障，让装备故障检测简便智能、科学精确，让部队官兵好学会用。
    经过一年多的研究和论证，蔡金燕主动请缨，首先向典型雷达故障诊断这一难题发起冲击。这个项目，最关键的是要利用总线测试技术，快速采集故障信息，综合分析后判定故障位置。当时，这一技术在国际上刚刚兴起，国内也只有一两家单位处于研究阶段。蔡金燕带领课题组从学习技术原理入手，收集了千余份国内外相关资料，翻译了80多万字国外学术论文，利用节假日到清华大学找专家请教，编写出50多万条程序代码，设计了上千张电路图纸。
    一次，为了找出某个元器件故障产生的趋势，蔡金燕像着了魔一样几天几夜不间断地盯着电脑屏幕。一百个数据出来了没有结果，一千个数据、一万个数据出来了，还是没有规律可循。
    无数个日日夜夜的奋战，蔡金燕和课题组成员克服了一个个困难，攻克了一道道难关，先后完成了“通用雷达装备保障工程”“通用装备电子系统综合检测平台”“电子装备故障预测”等课题研究，实现了过去检测故障由多人数天缩短为1人几小时，极大地提高了我军装备维修保障和作战能力。
    探索之路没有止境。由蔡金燕提出的“基于可靠度的电子装备故障预测研究”获得国家自然基金委“特优”的评价，实现了武器装备潜在故障预测和全寿命管理，为装备预防性维修和装备前期研制提供了理论依据。
〖-ZW/正文〗
