〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴实战练兵加快转变战斗力生成模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周拥军/刘鑫/何凯祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧贴实战练兵 加快转变战斗力生成模式
    海疆砺剑
    夏日海疆，烟波浩瀚，磁雾迷茫。一场复杂电磁环境下的对抗演练激战正酣。只见红方某扫雷舰群刚闯入蓝方布设的雷阵，诡谲的蓝方随即实施电子干扰。此时，蛰伏已久的红方4艘新型导弹快艇动如脱兔，采取迂回通信、伪装情报、无线电佯动等手段，实施电子抗击和应急处置，造成蓝方耳目失聪，随即展开猛烈的火力攻击。
    海军某导弹快艇大队组建以来，转战南北，驰骋万里海疆，先后参加60多项重要演习训练，出色完成了奥运、亚运海上安保等非战争军事行动任务，成功在复杂电磁环境下实射多枚导弹，部队战斗力不断跃升。
    周拥军、刘 鑫、何凯祥摄影报道
    图片说明：
    监控指挥
    实射某新型导弹
    海上编队战术变换
    保障比武
    “031、032号坦克遭敌火力打击，上装部分受损，请求支援。”随着一声令下，两支抢修小分队迅速前出，运用多种新型检测与维修手段对受损装备展开“会诊”抢修，十几分钟后故障排除，受损坦克轰鸣又起。这是济南军区装备系统信息化条件下岗位练兵比武竞赛的一个场景。
    这次比武，共设军械、装甲、车辆、船艇、工化、综合等7大专业、345个比武课目，来自全区部队的600余名专业技术尖子同台竞技。比武突出新装备使用、突出信息化检测维修手段应用、突出体系作战能力形成，全员额参加、全要素训练、全系统深化。参赛选手既有专业技术士兵，也有装备机关干部，既有大校专家，也有90后列兵，真正实现了人人在岗人人练、人人参训人人比。所有比武课目均按实战要求临机设置，裁判和选手随机抽签确定，同一课目不设定比武条件、不限定比武人员、不规定维修手段，一切着眼实战化和体系作战保障需求，检验和提高装备系统官兵对新装备、新检测维修手段的应用及实战保障能力。
    张卫东、许玉可、本报特约记者杨洪武摄影报道
    图片说明：
    ①快速诊断火炮故障
    ②反坦克导弹检测维修
    ③分秒必争抢修坦克
    丛林破袭
    沈阳军区某红军师着眼未来复杂战场环境，紧贴实战，组织侦察、特战分队在长白山腹地练指挥、练协同、练战法，培养一批“会组训”的士官群体和“懂指挥”的军官群体。
    “11，12，13，我是01，开始猎狼……”随着侦察分队长一声令下，一场近似实战的侦察、特战分队联合破袭行动在密林深处展开。3个侦察小组分头越过障碍壕沟、翻过高山丛林、涉过河水泥潭，抵近“敌”纵深，利用各种侦察设备回传“敌”情信息。与此同时，2个破袭组交叉掩护展开破袭战斗，很快，“敌”营指挥所被摧毁，破袭行动结束。
    此次破袭行动，演练了师情报信息中心通过卫星、电台等指挥设备直接指挥侦察、特战分队的模式，探索侦、打一体的作战样式，为上级指挥员定下作战决心提供了重要依据。
    杨再新、杨大为、刘 伟摄影报道
    图片说明：
    ①突袭“敌”指挥所
    ②潜伏侦察
    ③迂回穿插
〖-ZW/正文〗
