〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层落实主题主线要具体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商建亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层部队是战斗力生成的基础，是落实一切方针政策和上级指示精神的终端，在贯彻落实胡主席提出的主题主线这一重要战略思想过程中，基层务必结合自身特点和实际，科学制定贯彻落实的目标、方法和要求，使落实工作具体化，富有针对性和实效性。
    清理一切妨碍战斗力生成的观念和做法，让一切有利于战斗力生成的因素增长。观念决定一切，观念的落后是最大的落后。贯彻落实主题主线重要战略思想，必须树立科学发展的思想观念，破除陈旧僵化的思维方法，摒弃因循守旧不想改革创新、不思进取不愿改革创新、求稳怕乱不敢改革创新、机械僵化不会改革创新等错误观念和行为。确立信息主导的观念。认清信息革命给军事领域带来的深刻变化，以信息化为核心筹划部队战斗力建设，增大各项建设的信息化容量，把信息主导、信息制胜、科技先行、综合集成等新观念融入到军事实践中去，实现传统战斗力向以信息为主导因素的新型战斗力转变。确立整体建设的观念。用全局的观念确定工作思路，筹划整合好各种建设力量和资源，统筹好军事、政治、后勤、装备等各项工作的关系，最大限度地实现战斗力各要素之间的相互融合。确立复杂环境作战的观念。以发展的眼光、前瞻的思维和务实的举措，加强对在复杂环境特别是在复杂电磁环境下作战课题的研究和训练，谋求战斗力建设新的增长点。确立主动作为的观念。强化进取意识，把握战略机遇，瞄准转型目标，发挥官兵的主体作用，群策群力，攻坚破难，积极探索加强战斗力建设的有效方法和途径。
    明确自身职能，立足本职岗位实现战斗力生成模式最大化。“天下大事，必作于细”。部队战斗力是由一个个岗位职能作用的发挥累积起来的，基层只有充分发挥每名官兵的智慧与才干，才能实现战斗力生成模式最大化。这就要求基层干部在贯彻落实主题主线过程中既把握政治高度，又要躬身了解部队实际，引导官兵立足本职岗位，明确自身职能，提高能力素质，实现人与武器装备的最佳结合；教育官兵把个人的小目标融入到部队建设的大目标中去，立足本职成长成才；积极鼓励广大官兵在本职岗位上大胆进行理念创新、训练创新、业务创新，大力开展岗位练兵、军事竞赛和业务比武活动，让官兵练兵热情和创新热情最大限度地迸发出来。
    注重人才队伍建设，培育和造就大批高素质信息化人才。人是实现“加快转变”的主体和原动力。加速人才培养，是巩固战斗力建设的战略支撑，是落实主题主线的关键所在。注重提升人才培养的起点。鼓励官兵学习与本职工作接轨、与新装备接轨、与战斗力接轨的专业学科，培育和造就大批高学历知识人才；增加军队院校信息化教育内容的比重，下大力提高官兵的信息化素质，推动部队信息化建设的整体发展；把德才兼备、懂信息化建设的优秀人才选进各级领导班子，或放在重要技术岗位上，形成一支军政兼通、指技合一的打赢人才队伍。拓展人才培养渠道。按照提高联合作战打赢能力的要求，打破兵种界限，联合培养复合型信息化军事人才；发挥军队院校的主阵地作用，建立完善的信息化学科体系，调整专业设置，打牢信息化人才培养的基础；充分利用国家、军队和地方丰富资源，引进高端人才、高端装备技术，搞好联合办学、联合研发；依托部队信息化建设实践平台，抓好在职学习集训、交叉代职锻炼和重要任务磨砺，提高各类人才统筹谋划、指挥协同等实际能力，锤炼官兵综合素质和战斗精神。
〖-ZW/正文〗
