〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠科技进步提高官兵生殖健康水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队将加大计划生育优生优育技术中心建设力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪景武/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月22日电 倪景武、记者范炬炜报道：全军计划生育领导小组办公室今天披露，“十二五”期间军队卫生系统将围绕提高出生人口素质这一主题，积极推进计划生育优生优育技术中心建设，努力提升对官兵生殖健康的服务保障水平。
    全军计划生育领导小组办公室负责人介绍说，“十二五”期间全军将创建6至8个集临床医疗、教学、科研功能于一体的综合型技术中心和一批研究型技术中心、生殖医学专项型技术中心、以实用技术推广为主的服务型技术中心，在不同技术方向上有效配置技术人才，走开依托技术中心为全军培养和输送专业后备人才的路子；建立8至10个军队不孕不育症综合诊治基地和6至8个产前医学诊断中心，围绕安全避孕节育、出生缺陷预防、不孕不育防治、老年人口生殖健康和军人特殊环境条件下生殖健康防护，组织重大科技专项研究；突出免费孕前优生健康检查全覆盖，深化产前诊断筛查、出生缺陷预防、不孕不育诊治、生殖健康、儿童发育等方面工作，使服务内容向优生优育的各个阶段和婚、孕、产、育、教全方位拓展。卫生系统还将加强特殊环境条件下影响官兵生殖健康问题的研究，完成一批新技术新成果的推广应用，组织专家服务队下部队开展技术服务，依靠科技进步提高官兵优生优育和生殖健康水平。
〖-ZW/正文〗
