〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全维网络延展战场触角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军基于信息系统的体系对抗演习见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方云飞/石强/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・观战东北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方云飞 石 强 本报特约记者 向 勇
    随着发动机轰鸣声掠过天空，某新型无人机利用无线宽带设备，通过初级战术互联网将一组图片瞬间传回地面处理站。这是8月中旬沈阳军区某集团军演练场上的一幕。
    信息战场风云变幻，红蓝双方在电磁空间频频交手，一组组数据、一段段电波在电磁空间高速传递。“机步分群进攻进度较快，超出网络覆盖范围。”网络管理参谋宋书华向指挥员报告。“迅速启用直升机空中转信平台，扩大网络覆盖范围。”演习指挥员、集团军副军长盛斌下达命令后，转身向记者介绍说：“我们利用无人机和直升机作为空中平台，消除了末端通信‘死角’，实现了对战术地幅的全域覆盖。”
    “3号高地后侧100米出现‘敌’6个火力点，我进攻受阻。”通信刚刚畅通，机步分群就将进攻情况上报指挥所，同时将侦察分队拍摄的图片一并上传。
    “炮兵分群对‘敌’火力点进行打击。”红方指挥所将“敌”火力点标号发给炮兵分群指挥所。随着炮兵分群指挥员一声令下，3号高地附近地域成为一片火海。
    “‘敌’两个火力点仍向我机步分群进行压制，残余的反装甲火器正在组织转移。”炮兵分群指挥方舱的电脑屏幕上，侦察单兵实时传回火力打击效果视频。“诸元不变，放！”随着新一轮火力打击，侦察兵传回的视频中，“敌”残余火力点和反装甲火器葬身火海。
    近千个作战节点同时接受指令，每个作战单元发现情况全局共享。该集团军装备部部长徐仁介绍说：“我们将各兵种指挥网进行综合集成，形成全维的‘信息栅格’，实现指挥所、作战单元、单兵之间的语音、图像、视频等数据传输，达到战场态势近实时感知、数据信息广域传输和各兵种高效互联互通，有效提高了联合作战能力。”
    左上图：武装单兵正在利用数据终端将侦察到的情况传输给情报中心。 张晖摄
〖-ZW/正文〗
