〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让乡亲们富起来是他的心愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河北省枣强县芍药村党支部书记王文忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他在北京雅宝路上拥有6家门店、经营着6个皮草品牌、固定资产超亿元，却于2007年毅然回到自己的家乡担任村支书。
    他就是第三届全国道德模范候选人、河北省衡水市枣强县芍药村党支部书记王文忠。
    “我回来不是为了当官，是想回报社会，为乡亲们做点事。”在第一次全体村民代表大会上，王文忠说的话掷地有声。在王文忠的带领下，芍药村从过去当地有名的穷村、乱村、落后村，成为河北省的文明村，年人均纯收入由原来的不足1500元增加到5000多元，群众的钱袋子鼓了起来。
    王文忠还致力于公益慈善事业。汶川特大地震发生时，正在北京医院输液的王文忠来不及办理出院手续就立即赶回村里，组织了一支由他任队长、15人组成的“芍药村抗震救灾青年突击队”，迅速赶往灾区一线，并出资36万元购买灾区急需物资，个人交纳“特殊党费”10万元。20多年来，王文忠为社会捐助的资金超过千万元。
    （据新华社北京8月22日电 记者隋笑飞报道）
〖-ZW/正文〗
