〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精彩“真的不一样”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精彩“真的不一样”
    ■本报记者 刘化迪
    “从这里开始，不一样的精彩”是深圳大运会的主题口号。连日来，大运会完美运行赢得各方宾朋充分肯定，他们盛赞中国改革开放的窗口城市深圳“真的不一样”。
    “这里的足球气氛这么好！”巴西摄影记者卡尔特在宝安区体育场兴奋地说，“赛场很棒，球迷很热情，志愿者好漂亮，感觉好像是在世界杯赛上！”也许是巴西女足大比分战胜法国女足拿到铜牌让他非常兴奋，卡尔特用了一连串形容词赞美深圳大运会。
    自称是大运会的“老人”、17次担任美国冬季和夏季大运会代表团团长的盖瑞说：“我和美国代表团的每一名团员都认为，深圳大运会组委会的工作做得非常好，同时志愿者给我们也提供了非常多热情的帮助。我问任何一个在大运村里面的志愿者，问他们会不会讲英语，他们都会非常流利地跟我交流，非常感谢他们！”
    澳大利亚代表团团长马丁・罗伯克斯说，从到深圳开始，他们就享受到了无微不至的照顾，而这中间产生的人与人之间的交流和沟通，是他们最为珍视的，“我自己参加过三次奥运会，有时作为运动员，有时作为团长，我可以负责任地说，本次大运会组织的顺畅程度，以及提供设施和服务的质量，都是奥运会级别的。”
    英国代表团团长格雷姆・莫对随团司机“情有独钟”：“我们在一起度过了非常快乐的时光，不时会有开怀大笑的时刻。那位司机不会讲英语，我也只会讲一点点中文，但这并不妨碍我们通过一种国际化的表达去交流。我想，这就是本届大运会超越语言、超越体育的绝佳例子。”
    下一届大运会将在俄罗斯喀山举行，俄罗斯击剑运动员加弗尔齐亚诺娃说，她的教练是喀山大运会击剑项目的负责人。“我们来到深圳，不仅仅是为了比赛成绩，也是为喀山大运会的举办来学习取经。”她说，“我会把深圳带给我的幸运，以及深圳人的祝福带回到我的故乡。”
    前来“取经”的还有巴西人。巴西代表团新闻官波利・巴度阿说，巴西2014年将举办世界杯，2016年将举办奥运会，2017年将举行大运会。此行，波利对深圳大运会的设施、服务和组织都“印象深刻”，留下了“难以忘怀”的记忆。
    （本报深圳8月22日电）
〖-ZW/正文〗
