〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得称道的“老末”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值得称道的“老末”
    ■邵 淼
    有消息称，北京市今年上半年GDP增长为8%，增速为全国“老末”。然而就这“老末”，市民没怨言，心态平和，因为这是着眼科学发展战略布局，主动降速度、调结构、转方式，是实现经济建设又好又快发展的一个标志。
    由此笔者想到，当下我军基层建设也有过于看重速度的情况，如有的单位动辄强调“大干快上”，甚至“有条件上，没有条件创造条件也要上”，热衷于快速发展、一步到位。他们眼看着今天左邻获取荣誉，明天右舍有新气象，便心浮气躁起来，在建设目标上乱放 “卫星”，在建设资金上寅吃卯粮，在建设规模上争相攀比。不否认适当的快是必要的，但过快肯定不行，其中蕴含的风险往往被表面的短暂繁荣所掩盖，随着时间的延续就会发现问题很多，以至成为单位长时间抹不去的伤痕。
    抑制过快发展关键要从思想观念上准确把握科学发展的深刻内涵，正确认识、辩证看待建设中的先与后、快与慢的关系。快不一定是好事，尤其那些拔苗助长的行为，由于缺乏足够的积累和必需的过程，就会导致“十快三分假”现象；慢也不一定是坏事，打牢基础，利在长远，稳步推进，似慢实快。快与慢在大多数情况下是相对的，田忌赛马的例子人们耳熟能详，关键要看同谁比、比什么、怎么比。再者，快与慢还要从整体看，甲单位可能在某一时期、某个方面的建设中发展迅速，而乙单位则在另一阶段、另一方面的建设上突飞猛进，虽然过程和方面不同，最终达成的结果却是殊途同归。
    基层建设要做到“又好又快”，就要坚持科学发展理念，从基层实际出发，从建设实效着眼，多抓一些周期长、见效慢，但蓄底气、管长远的事；多抓一些费劲大、落实难，但对提高部队战斗力有益的事。把抓落实的出发点和落脚点放在打基础上，避免在“限速区域”超速“驾驶”，防止出现“大跃进”式的浮躁狂热，把打基础利长远的工作做好了就是最大政绩。
〖-ZW/正文〗
