〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事网游应该以训练为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兆辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，有报道说一些部队单位研发了系列军用电子游戏，其中包含叠被子、军营农场、军营餐厅等游戏。这样一则消息经网络传播后，受到了很多网民的质疑：“游戏研发的目的虽说用心良苦，但从内容来看，收菜、炒菜、叠被子等游戏与我军建设信息化军队、打赢信息化战争的目标是不是距离远了点？”
    以“叠被子”为例，对于普通老百姓来说，有体验军营生活、感受部队风纪的作用，而对于日日都将被子叠成“豆腐块”的军人来说，玩“叠被子”游戏未免太小儿科，既不是寓教于乐，更不是寓训于乐，充其量只能算是模拟体验而已。再如军营农场、军营餐厅等游戏，类似的民间游戏如“开心农场”等，早已成了明日黄花，又怎么吸引伴随着网络游戏成长起来的广大青年官兵？
    为放松而游戏只是娱乐，为训练而游戏却是练兵。忘记了这一区别，再良苦的研发用心也会陷入被质疑的尴尬境地。更何况，并不是所有的军营生活内容都适合用作军事网游的元素，也不是所有的游戏都可以成为提高官兵军事素质的载体。
    有质疑是好事，一方面说明网友关注军队建设的方方面面，希望我军能将有限的军费用在“刀刃上”，希望我军变得更加强大；另一方面也提醒我们，对研发“军用”或“军事”网络游戏的目的和方向，要有更加深入的思考和清醒的认识。说到底，军事网络游戏的功能不是简单的娱乐和休闲，而是以促进官兵训练、提高部队战斗力为首要和根本目的，在此基础上丰富军营官兵的文化生活。如果本末倒置，变成以娱乐为主，训练为辅，那就失去了研发军事网游的意义。
    笔者以为，军事网络游戏应具有娱乐和训练的双重功能，缺一不可。只有前者没有后者，不过是商业游戏；只有后者没有前者，纯粹就是模拟训练软件。我军自主研发网络游戏时，应注重吸收模拟训练软件和商业游戏的优点，兼收并蓄，寓训于乐，让官兵在游戏中学习战略战术，提高军事素养，使我军成为一支连玩游戏都在为执行任务做准备的军队。
〖-ZW/正文〗
