〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗境界决定眼界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要以更宽的视野、更高的境界、更大的气魄，广开进贤之路……”胡主席在“七一”重要讲话中的这一论述启示我们：领导干部的思想境界，决定选人用人的眼界；思想境界有多高，选人用人的眼界就有多宽。
    眼为心之明镜，有爱才惜才的慧心，方有识才用才的慧眼。一个人的眼界宽窄，固然受到学识、阅历、偏好等多种因素的影响，但对领导干部而言，内在品格和思想境界，始终是第一位的。
    为政之要，惟在得人；用权之害，莫过失德。回顾90年的奋斗历程，我们党正是由于始终坚持五湖四海、任人唯贤的干部路线，坚持德才兼备、以德为先的用人标准，才把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来，夺取了中国革命的伟大胜利，取得了改革开放的辉煌成就。
    能否从党和人民的根本利益出发，是境界高下的分水岭。实践证明，在干部选任上，少一分私心，就会多一分公正；多一些民主，就会少一些失误。倘使为一己之私所困，为一时之利所惑，就很可能会患上“近视眼”，目光局限在身边的几个人，对党和人民真正需要的优秀人才，视而不见甚至弃而不用。
    能否坚持选人用人的根本原则，是境界高下的试金石。自觉用制度约束自己，更是一种美德。正如康德所言，世界上有两件东西能够深深震撼人们的心灵，一是我们心中崇高的道德准则，一是我们头顶灿烂的星空。对法规制度的敬畏和恪守，最能考量选才之举、用人之德。选才者坚持原则，优秀者就能脱颖而出；用人者恪守制度，有才者就能崭露头角。
    人才是第一战略资源。能不能不断培养造就大批优秀人才，能不能让各方面优秀人才脱颖而出、施展才华，事关中国特色社会主义道路能不能越走越宽广，事关中华民族能不能实现伟大复兴。各级领导干部当常怀忧才之心，恪尽育才之责，敢为事业用人才，以崇高的思想境界，提升选人用人的眼界，为打赢提供强有力的人才支撑。
    （作者单位：72749部队）
〖-ZW/正文〗
