〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举着放大镜查找败笔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步团“检讨式”训练写入训练周表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李江涛/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某机步团“检讨式”训练写入训练周表
    本报讯 特约通讯员李江涛、特约记者李志涛报道：8月18日，太行腹地某演兵场热浪滚滚，炮声隆隆。北京军区某机步团正组织一场信息化条件下合成营进攻战斗演练。“防空兵分队，东南方向‘敌’机两架……”合成营营长时立辉从容发出指令，各配属分队反应迅速。
    然而，得胜而归的时营长看上去却有些忐忑不安。原来，每次演练结束，指挥流程、分队行动过程都会立刻呈现在“评判室”的大屏幕上，机关和分队官兵都会轮番“挑刺找碴”。这种常态化纠错，已成为该团今年野外驻训的新亮点。
    果然，时营长在“评判室”还没坐稳，就被一针见血指出演练中存在的问题：“防空兵分队通信装备与主战装备战术互联网融合不到位”“炮兵分队火力拦阻时机不准确”……大家你一言我一语，时营长不停地记录，额头上全是汗珠。回到营部，他立即组织营连骨干逐一分析问题症结，查找薄弱环节，进一步完善训练方案，区分责任分工，限定完成时限。夜深了，各个分队纷纷“出炉”明天的补差训练计划。
    翻开这个团驻训分队训练计划，记者发现，训练周表里赫然多了“检讨训练时间”和“补差训练时间”。“每次训练结束后，作训部门都要对当天训练情况进行复盘、纠错，汲取有益经验。”团长郭轶介绍说，这种“检讨式”训练，加强了部队训练的针对性，提升了部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
