〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第八批护航编队举行“向祖国报到”活动等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我第八批护航编队举行“向祖国报到”活动
    22日上午，中国海军第八批护航编队在抵达我国传统疆域线之际，隆重举行“向祖国报到”活动。
    “温州”舰、“马鞍山”舰、“千岛湖”舰组成单横队，雄伟的战舰在广袤海面犁出壮阔的航迹。上午9时，3舰同时鸣响汽笛，第八批全体护航将士庄严地向五星红旗敬礼。
    （刘一伟、唐诗峰）
    日本要求俄释放在争议海域拘留的日本人
    日本外务省外务副大臣伴野丰22日说，日本要求俄罗斯尽快释放当天在北方四岛（俄罗斯称南千岛群岛）海域拘留的一名日本男子。
    据伴野介绍，俄罗斯联邦安全局边防警备厅当天向日方通报说，俄边防警备队当天下午在北方四岛的国后岛附近海域拘留涉嫌非法乘坐小艇入境的一名日本男子。俄方说，拘留理由是该男子没有入境所需的证件。
    俄T-50歼击机莫斯科航展出故障
    一架俄罗斯第五代歼击机T-50因发现故障21日未能升空，当天其在第10届莫斯科国际航空航天展上的飞行表演节目被迫临时取消。
    俄罗斯联合航空制造集团发表声明说，飞机右侧发动机自动设备的故障是在准备进行飞行表演时被发现的。驾驶该歼击机的试飞员谢尔盖・波格丹在飞机时速达到100公里的情况下，按照要求决定停止起飞。
    该集团发言人说，“飞机及其发动机表面看不到任何损伤”，对发生故障的原因需要进行进一步分析。
    17日，两架T-50歼击机在莫斯科航展上“亮相”。包括普京总理在内的俄政府及军队高官现场观摩了该战机的首次公开飞行。全部飞行时间持续了5分钟左右。
    俄计划在年底前进行“布拉瓦”导弹齐射试验
    俄罗斯国家“布拉瓦”导弹试验委员会21日表示，俄海军计划在今年年底前再进行两次这种海基洲际弹道导弹的试射工作，其中包括一次齐射，即一次同时发射不少于两枚导弹。
    按照国家委员会制定的计划，俄方将在8月下旬进行“布拉瓦”导弹的第16次试射，而齐射试验有望在秋季进行。如果导弹齐射试验获得成功，俄方将把“尤里・多尔戈鲁基”号潜艇和“布拉瓦”导弹装备海军使用。
    由莫斯科热力工程研究所研制的“布拉瓦”是俄最新海基三级固体燃料潜射导弹，最多可携带10个分导核弹头，射程达8000公里。
    伊朗将举行大规模网络安全演练
    伊朗负责反网络破坏机构消极防御组织负责人吴拉姆-礼萨・贾拉利21日说，伊朗计划举行一场大规模网络安全演练，以应对该国可能遭遇的网络攻击。
    伊朗新闻电视台当天援引贾拉利的话说，此次网络安全演练旨在提高伊朗各机构及部门对网络攻击的戒备，以防止未来可能遭受的攻击。但贾拉利未披露此次网络安全演练的详细内容。
    去年9月底，伊朗国内数万个互联网终端感染震网蠕虫病毒。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
