〖ZQ/总期〗19583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军党委机关以治松、治懒、治庸、治浮、治差为抓手加强思想作风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严，先从自身严起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊波/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严，先从自身严起
    ■吴俊波 本报特约记者 游成锋
    新闻快览
    思想作风建设
    胡总书记在“七一”重要讲话中关于新形势下党的建设面临“四个考验”“四个危险”的重要论述，既是对世情、国情、党情发生变化的深刻洞察，更是对保持和发展党的先进性的深谋远虑，振聋发聩，令人警醒。
    兰州军区某集团军党委机关以治松、治懒、治庸、治浮、治差为内容的“五治”为抓手，及时解决党委机关存在的问题，提高了党委机关建设的科学化水平。
    治松
    严循法规锤炼作风
    在该集团军机关大楼门口，有一块电子屏，天天曝光机关干部作风松散的现象。
    一位因开会迟到被曝光的干部懊悔地说：“以前总觉得迟到早退不是啥大问题，只要把工作做好就行了。现在想想，松松垮垮的作风就是因为这些细节问题养成的。如果在战场上耽搁一分钟，就有可能吃败仗……”
    集团军政委范长秘告诉记者，党委机关要求不严，必然导致干部松散。落实法规松、遵守纪律松、自身要求松、管理监督松，都是“四个危险”的具体反映，学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话精神，我们要从严抓起，切实加强党委机关思想作风建设。
    他们从办公秩序、军容着装、礼节礼貌、会场纪律等细节问题入手，对少数同志无故不参加早操和体能训练、下班不关空调电脑、在会场玩手机看闲书、在办公室看电影干私事等问题，逐一进行了批评纠正，通报批评了2名带车超速、6名着装不符合规定的干部，规范了秩序、整肃了风气。
    集团军党委针对近年来部队发生的几起问题，组织官兵对照法规制度，一环一环剖析原因、一条一条查找教训，要求机关干部熟悉掌握值班执勤、车辆管理、安全保密等方面的规章制度，提高依法办事、履职尽责的能力。
    治松之举常抓不懈，带来了新景观。机关组织理论学习，过去有的人总爱往后坐，现在人人抢着往前坐。首长机关训练，兴起驾驭信息指挥系统的热潮，“不习惯不想用”“不钻研不会用”的现象大为改观。
    治懒
    指导工作脑勤腿勤
    “头脑懒没思路，脚板懒难发展。”无论大会小会，范长秘时常讲起6年前的一桩往事，给机关干部敲警钟。
    那年秋天，范长秘调阅机关干部学习科学发展观情况，将百余份心得体会认真看了一遍，发觉有些干部的心得体会是从报刊和网上照抄下来的。政治工作手段丰富了，也让一些机关干部变懒了。机关干部不勤于思考问题，工作上的新思路从何而来？又怎能指导好基层工作？
    少数人“心懒”“腿懒”的背后，透出的是精神不振奋，干事创业劲头不足。联系近年来机关建设和工作实际，集团军从具体现象入手，引导机关干部“对号入座”，举一反三查找问题，大家认识到：精神懈怠、思想懒惰，就是“四个危险”的具体表现！
    集团军党委结合创先争优活动，组织党委机关开展优质工作、优秀文电“双优评选”活动，各部每月评选优质工作、每季度评选优秀文电并公开展评，各部每年评选1至2名优秀机关干部标兵，根据编制空缺、任职年限等给予提前晋职、晋衔。他们还建立差错记录制度，设置“曝光台”，做到一错一登记、每月一通报、一事一讲评，并量化打分排队。奖优罚劣，树立起良好的风气导向，把机关干部的工作热情激活了。
    7月初，一篇题为《加强部队官兵安全素养的调查与思考》的帖子，在集团军政工网和军事综合网上受到热捧。令官兵想不到的，发帖的人是副军长沙军，这是他深入基层部队调研半个月的成果。野外驻训开始后，集团军各级领导干部顶烈日、冒酷暑，深入野外驻训点，帮助基层解难题。政治部主任李宁围绕驻训深入关中、河西部队调研，对驻训中政治工作拿出了切实可行的意见。“治懒问效，领导干部要先人一步。”李宁介绍说，集团军党委机关工作作风更加务实，兴起一股勤政新风。
    治庸
    末位淘汰打破“保险箱”
    “领导干部考核不合格，怎么带领部属谋打赢？”今年3月，集团军采取“异地同步、网上作业、视频监考”的方式，利用一体化指挥平台组织旅党委班子成员进行考核。3名团职指挥员有两项内容考核不合格，集团军在电视电话会上通报批评，并责令他们在本单位党委会上做检查。
    “胡总书记在‘七一’重要讲话中把‘能力不足’作为一种危险提出来，作为军人，我们更应该感到警醒。”集团军副政委李伟分析说，必须消除当“太平官”的思想，让人人心中有危机感和本领恐慌！
    为打破以往机关干部“易进难出、易上难下”的局面，集团军严格规定：凡调入集团军机关的干部必须具有全日制本科以上学历、有2年以上基层主官任职经历和旅团机关工作经历，获得计算机等级证书及相关专业资格条件。
    他们推行末位淘汰制度，让“混日子”的呆不住：每年底对机关干部学习训练、履职尽责、遵规守纪等情况进行综合考评排队，按照5%的指标对排名靠后、工作发生严重失误、存在问题整改不力的调离岗位，打破成长进步的“保险箱”。
    集团军机关上下掀起了学习热潮。各部每周利用两个晚上组织集中学习；机关干部制订个人自学计划并上报存档，组织学习讲评、体会交流和笔记展评；定期邀请院校专家、部队领导开办专题讲座，组织网上交流、参观见学；鼓励开展现实问题研究，对学习研究成果突出、能力素质提高明显的给予奖励并优先晋职晋衔。一系列举措，在党委机关形成了抓学习、强素质的浓厚氛围，涌现出一批本部门、本系统的“活字典”“小专家”。
    治浮
    重心下移“四个在一线”
    在该集团军军史陈列馆里，一张20年前的照片令人动容。
    老兵退伍时，时任军长送老兵回乡，军长挨个询问有无困难。一名退伍老兵提出要求：想摸摸将军肩章上的“金豆豆”。军长略弯腰身，战士摸着“金豆豆”，开心地笑了。
    “密切联系群众是我们党的最大政治优势，脱离群众是我们党执政后的最大危险。”看着将军与士兵亲密无间的情景，机关干部对胡总书记“七一”重要讲话有了更深切的体会。
    浮在机关“空对空”就是脱离群众，心入基层才能密切联系群众！集团军参谋长吴亚非介绍说，治理作风飘浮、心浮气躁等现象，必须动真的来硬的，首先从党委机关、领导干部抓起。集团军党委成员首先给自己提出要求：带头抓大事，带头抓调研，带头抓难事，带头抓落实。
    集团军党委机关针对作风不扎实，指导不具体，服务不到位等“浮”的具体表现，转变工作指导方式，在纠治“五多”上狠下功夫。年初以来，他们已取消2个大项活动，压缩3个会议的会期，调整下部队工作组13个，文电较往年同期精简30%。机关各业务处将落实工作的“主战场”下移到基层一线，坚持沉下身子，扎下根子，真正帮助基层解决实际问题，形成了“工作在一线落实、问题在一线解决、经验在一线创造、干部在一线成长”的良好氛围。
    治差
    重在提高工作质量
    7月上旬，集团军检查党委机关“电子信箱”回复情况，3名处长因回复不及时受到通报批评。随后，集团军出台规定：官兵在党委机关“电子信箱”提出的具体问题，机关必须及时处理，回复时限为2至5个工作日，对解决难度大的问题要及时给出明确的时间表。基层官兵闻听后纷纷拍手叫好。
    为何基层反映的一些问题久拖不决？工作质量差也是“四个危险”的具体体现。集团军党委从现象中反思党委机关责任，采取挂账销号的办法，对基层建设中的老大难问题立项解决。今年，集团军党委和机关各部确定重点为基层办好45件实事，截至目前，已投入近千万元，完成为建制连建成动漫、军事游戏和DV工作室，为部分单位建设学习室等24件实事，已展开或部分完成21件实事。
    过去基层到机关办事，有些机关干部让人感到“门难进、脸难看、事难办”。现在走进机关办事的人，欣喜地看到了新变化。某高炮旅政委徐鹏说了3个变化：钻研业务学习的多了，无事闲聊的少了；工作纪律明显加强了，办事找不到人的情况没有了；创新思路谋发展的多了，死板生硬因循守旧的少了。在作风建设满意度测评中，基层官兵对集团军党委和机关各部满意率均达到98%以上。
    扎实的作风促进了工作质量的提升。机关围绕官兵素质不高、军事人才缺乏的问题，形成“政治工作培养人、军事训练锻造人、科学管理依靠人、综合保障服务人”的思路和理念，把各项工作的着眼点聚焦在提高官兵综合素质、促进官兵全面发展上。针对军旅营体制下营一级地位作用凸显的实际，机关按照“工作指导突出营，学习教育吸纳营，军事训练注重营，设施建设顾及营，评选表彰考虑营”的思路，指导旅团尊重和支持营行使职权，促进了部队科学发展。
    兰州军区某集团军严格抓好首长机关训练。
    郭崇德摄
〖-ZW/正文〗
