〖ZQ/总期〗1986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的宝岛；锡兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅江/文祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗锡兰/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由锡兰总理班达拉奈克夫人倡议的、为促进中印和解的亚非六国（锡兰、缅甸、印度尼西亚、阿联、柬埔寨、加纳）会议，将从12月10日起在锡兰的首都科伦坡举行。
    锡兰是印度洋中的一个美丽的宝岛，曾被称为“东方的珍珠”。它的面积有六万五千六百多平方公里，相当于我国海南岛面积的两倍。人口一千万，大都信奉佛教。锡兰虽然处在热带并且靠近赤道，但是由于海洋风的调节，气候并不酷热。适宜的温度、充足的雨量和阳光，使农作物生长得非常迅速。这里，每年能收获三次稻子；旅行在这里的人，在同一时间内，能够看到一些田里在插秧，另一些田里稻子已经快要成熟了，还有一些田里农民却在忙着收割。锡兰盛产椰干和椰子油；茶叶的产量仅次于中国和印度，居世界第三位；天然橡胶的产量占世界第四位。
    锡兰出产的宝石是驰名全球的，著名的品种有红绿玉、月尖石和猫儿眼等；它还是名贵的珍珠的产地。制造原子反应堆必需的重要原料――石墨，是锡兰的主要矿产品，产量在全世界占第一位。
    科伦坡在锡兰西南部，它正处于欧洲、亚洲、非洲和澳洲间重要航线上，是远洋轮船重要的加油站，也是国际航空站。锡兰的进出口贸易，几乎都经过这里。在人行道上，到处可以看到一种奇特的树――会下雨的树。这种树的叶子有一尺多长，中间凹陷，四周微隆起。当太阳下山时，它就开始吸收周围蒸发的水分。一昼夜之间，每片叶子可以饱吸一二斤水。到中午炎日当空，叶子受热，细胞舒展开来，水便一泻而下，洒在行人头上。 （梅 江、文 祖）
〖-ZW/正文〗
