〖ZQ/总期〗1986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈结婚的年龄问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄语解放军青年同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶恭绍〖HH/换行〗DW：北京医学院公共卫生系〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚姻问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    婚姻问题是人一生中的一件大事，关系着男女青年双方的工作、学习和幸福生活以及下一代的健康成长。我国几千年流传下来一句俗话：“男大当婚，女大当嫁”。但是，“大”到一个什么样的年龄最合适，说法就不一致了。有人刚满十五岁就结婚，在一些地方，还有十三四岁就结婚的。这是小还是大呢？我认为，一个人什么时候可以结婚，年龄当然是一个重要方面，如我们国家婚姻法中就规定了一对男女结婚的起码年龄，女十八岁，男二十岁；但除此以外，还要从个人的身体条件以及当前的工作任务来考虑。
    一般说，十五岁结婚是太早了，这不但不合婚姻法的规定，而且更严重的是，由于这时身体发育还未成熟，结婚后会给身体带来很大的损害。如有个青年同志来信说，他十五岁就结了婚，现在发生了神经衰弱的现象，心理上和身体上都感到十分痛苦。有的女青年虽然年龄合乎婚姻法的规定（十八岁），但是结婚后，连续生了几胎，不断地受孕、哺乳，使自己的健康和进步受到很大的影响，孩子的发育也不好。以上这些情况，说明婚姻问题确是当前不少青年存在的实际切身问题。如何正确来认识和解决，我觉得有弄清楚的必要。
    首先谈谈有关婚姻年龄的生理问题。
    一、从生长发育成熟程度和繁殖第二代来考虑。人体最好是在本身发育真正达到完全成熟阶段再繁殖第二代。什么时候才达到成熟呢？一般说来，女性自十二至十四岁、男性自十四至十六岁性腺分泌机能才开始，我们称之为青春发育期。当然，也有人比这个年龄早，还有人比这个年龄晚的。在这个时候，女性表现的是月经的来潮，男性表现的是排精。这时身体也正在迅速增长，即普通说的“长个子”。这时仅仅是性机能刚刚开始活动，要等到十八至二十岁左右才比较成熟。但是，这个时候全身的发育还未完全准备好。例如，全身骨骼的钙化过程要到二十至二十五岁才完成，而大脑却正在这个时候进行着脑内部构造的复杂化过程；大脑皮层细胞的完全形成，表现在青年们在联想、推论、抽象、概括的思维有急剧的发育。在这个最后成长生育的阶段，最好能有一个比较严格规律的生活。在达到身体各部都发育成熟后，才考虑结婚是比较合适的。
    二、从男女青年的性生活和身体健康来考虑。我们知道，大脑的抑制过程发育是比较晚的。在青春发育期，性的冲动比较强，抑制能力比较弱。这个时期，如果没有结婚，把精力全部放在学习和工作上，虽然有性的冲动。也不会影响情绪就过去了。相反地，如果在这个时期结婚，势必造成过度的性冲动和性生活，以致影响青年的身体健康，同时也必然影响到学习和工作。年龄稍长，大脑发育更成熟后，大脑的抑制能力增强了，生活经验也更丰富了考虑问题也更有理智了，这时就不会被动地任凭性的冲动来控制自己的行动，而是能主动地调剂夫妇间的性生活。这不仅能使夫妇生活更愉快更美满，对身体健康也会有一定的促进。
    三、从生育情况及子女的健康来考虑。这个问题牵连女青年更多一些。试想在自己本身没完全达到成熟前就生育子女，自己的骨骼钙化还未完成，就要从自己身体内抽出来发育胎儿的骨骼，这对自己本身的损失是显而易见的。另外，二十岁以下的女子就当了母亲。要想要求她作到一个很理想的母亲也是不太切合实际的。从产科医师发表的文章中也可以看到这样的统计：第一胎难产的数字最高的是年龄在十五到二十岁及三十六到四十岁的妇女。这就说明过早、过晚生第一胎都不理想。另外，从子女的成活率及婴儿死亡率也能反映出早婚带来的危害。
    从以上三方面看来，早婚的害处是显然的。那么什么是比较理想的结婚年龄呢？我以为女性最好是二十三至二十七岁，男性最好是二十五至二十九岁这个范围内。因为按照一般的规律，男性成熟期要比女性晚两年左右。这样，有人可能要问：既然你说早婚有害，为什么婚姻法又规定男二十岁、女十八岁就可以结婚呢？我的回答是：婚姻法规定的结婚年龄是一个最低限度，即不能低于这个年龄就行结婚。这也是针对着我国几千年来由于广大群众在重重压迫下经济贫困、文化落后造成早婚的恶习而提出的一个最低标准。这个规定虽没说等发育更成熟时结婚更有好处，但寓意却是这样，而并没有鼓励所有青年都在十八岁和二十岁去结婚。
    有人问：早婚的害处明白了，但是否可以不早结婚而早些谈恋爱？先固定了对象，晚些再结婚？一般说来最好也不要早谈恋爱。道理很简单，因为青年时期应抓紧一切时间把自己培养成为德才兼备、体魄健强的人才，谈恋爱必然要占用不少的时间，分散不少的精力。影响工作和学习质量。有些青年同志工作、学习一直是比较好的，一谈上了恋爱，成绩便往下降，这是很可惜的。同时，恋爱了也就想结婚，这几乎是个必然的过程。青年们一般很难控制自己的感情，恋爱了一两年（有的时间还短）感情过于密切，不能控制自己，或者迫于家长的压力，就急于要结婚，以致造成早婚带来的一系列的不良后果。因此，我认为不宜早婚，也不宜过早恋爱。
    有些从城市入伍的青年同志，经常给一些以前认识的女朋友写信。如果写信的内容是谈谈自己在新工作岗位上的学习心得，谈谈肩负保卫祖国的光荣而又艰巨的任务的体会，鼓励对方努力学习，努力工作，积极参加祖国的社会主义建设，这是好的。但是，事情有时却不完全是这样。有些青年同志，原来和那位女朋友并不十分熟悉，他们勤于通信，从谈生活琐事、电影小说而逐步地转到恋爱问题，造成思想精力分散，影响了工作和学习，有的甚至还埋怨上级没有给予足够时间写信。这样的作法和想法就完全不对了。
    另外，有些来自农村的青年同志，入伍前就有了初步对象，巴不得服完三年兵役就回去结婚。其实这个时候年龄还不大，如十八九岁服兵役，三年期满不过二十一二岁，还没有达到比较理想的结婚年龄；如果祖国需要，要超期服役三年，也还不过二十四五岁，刚刚达到理想结婚的最早年龄，这时再考虑结婚完全可以，绝对不会过晚。
    亲爱的同志们，保卫祖国的任务是十分光荣而又巨大的，我衷心地希望你们抓紧这段最宝贵的青年时期，在革命队伍的熔炉中，加紧锻炼自己，更有理智地来处理自己的婚姻和恋爱问题，主动地把保卫祖国的重大任务和自己的伟大抱负向你们的女朋友作必要的解释，使你们不仅成为她们的知心的朋友，而且是一位诤友，建立一种革命同志的感情，有利于双方的工作和学习，有利于巩固国防和伟大的社会主义建设。会主义建设。
〖-ZW/正文〗
