〖ZQ/总期〗1986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大经财委员会通过苏美宣言草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主张把“裁军省下来的资源和金钱转用于和平需要”古巴代表说；古巴主权正在受到威胁，需要保持军事机器〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 纽约消息：联合国大会经济与财政委员会5日通过了苏联和美国联合提出的一项宣言草案，这项宣言草案主张把“裁军省下来的资源和金钱转用于和平的需要”。
    宣言草案要求各国政府加倍努力，使得在“有效国际监督下的”全面彻底裁军尽快实现。
    宣言草案说：“它坚信理智和正义的原则将取得胜利，并将建成一个没有战争的世界。”
    美国代表艾洛特在会上发言时说，“除非为在有效的国际监督下裁军达成协议一事而进行的谈判取得真正的进展”，否则，通过这项宣言便“很少或者没有什么重要意义”。
    苏联代表阿尔卡杰耶夫在发言中表示认为：把造成恐惧、死亡和毁灭的武器开始扔到大洋里，把剑真正地铸成犁，这样的日子就要来了。
    在这次会议上，古巴和另外一些国家的代表也发了言。古巴代表普里梅列斯说：“在我们国家里，我们被迫保持一种军事机器，因为大家都知道我们的主权正在受到威胁。我们被迫使用那些本来可以用来养育我们的人民和增进他们福利的金钱。”
    这项美苏联合宣言草案将提交联合国大会讨论批准。
〖-ZW/正文〗
