〖ZQ/总期〗1986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘老成的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朔方在将《槐树庄》舞台剧改编成电影的时候，对刘老成这个人物做了不少改动/在话剧和电影里，刘老成最后都转变过来，回到党的队伍里来了/电影里所不同的是，刘老成在参加合作社之后，又犯了本位主义的毛病，由于自私自利的思想没有彻底清除，他做了落后群众的尾巴，隐瞒产量，欺骗上级，企图让生产队里多分一些粮食/右派分子钻了他的空子，乘机向党发动了再一次的进攻/我觉得电影中的这种改变是意味深长的/刘老成这种同志在党的教育下，是会觉悟的，但是由于长期受到资本主义思想的影响，他们的改造一定得作出巨大努力，绝不会一蹴而成/而且稍有疏忽，这种错误思想马上又会抬头，因此刘老成入社之后，又犯些错误，是合理的，也是可以理解的/这样写正说明了农村阶级斗争的长期性和复杂性，也指出了在今后，对农民的社会主义教育丝毫不容忽视/〖HH/换行〗刘老成接受了郭大娘诚恳的批评和帮助，重新回到党的立场上来。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地电影《槐树庄》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《槐树庄》的作者，通过刘老成这个典型人物。给予了我们十分有益的启示。
    刘老成是一个在农村两条道路斗争中迷过路的共产党员。当郭大娘在槐树庄领导着群众，沿着党指出的社会主义大道前进的时候，她碰到了来自各方面的抵抗和阻挠。这里有反动地主崔老昆和继承他衣钵的儿子崔治国，有一贯损人利己走资本主义道路的富裕中农李满仓，还有就是革命革了半截，就躺在地下不肯起来的共产党员、单干农民刘老成。作者通过这些人物，充分地揭示了中国农村阶级斗争的尖锐性和复杂性。而这三种类型的人物当中，对刘老成的刻划，是寓意极深，给人们教育极大的。
    电影里塑造的刘老成这个人物，是一个朴实、善良、热情的农民。在民主革命时期，他和郭大娘一样，也是带领着群众闹革命的共产党员。从影片上我们可以看到，是他带着一帮子贫农弟兄封了地主崔老昆的谷仓；是他下命令坚决没收了地主打算隐瞒下来的浮财；崔治国回家阻挠土改，也是他挺身而出，去和这个挂着干部招牌的阶级异己分子当面讲理。可是，这样热情、坚决，在斗争中无所顾忌的共产党员，一跨进社会主义革命时期，居然就来了一个大转弯，和党走了两条道路，变成缺乏革命气息的、自私自利的庸人。要不是同志们百般诱导、他自己的儿子也对他进行了斗争，使他及时回头，他肯定是会走上李满仓那条绝路上去的。刘老成是一个经过集中、概括的典型人物。因此，当我们看到电影里的刘老成时，自然而然地会有一种似曾相识的感觉，自然而然地会想到在广大农村中可能碰到的刘老成的影子，深深地引起警惕。古人说：以人为鉴可以知得失。刘老成这个人物，正是给我们准备的一面明镜。
    刘老成这个人物的塑造成功之处，还在于人们不但从外表上看到他在政治生活中所走的曲折的道路，而且看到了他从革命者变成一个普通农民的内在原因。而这些，又不是用简单的说教来解决的，是让观众从丰富的生活内容中，逐步地认识和体会出来的。
    土改时期，刘老成和郭大娘同样是贫农团的领导干部。但是细心的观众，一定会看出他们两人对许多即使是非常细小的问题的反应，也是不尽相同的。斗地主分土地的时候，刘老成就曾经吞吞吐吐地向老田同志提出了分房子要求。你看！就在这暴风骤雨的紧张斗争中，刘老成已经开始打着发家创业、过舒服日子的小算盘了。更明显的是他和郭大娘一起送老田同志走的那一回：老田看着土改后欣欣向荣的田野，意味深长地向他们说：“这会儿咱们分地，也许那会儿你们又把它合起来啦！”当时还没有等郭大娘他们有所反应，刘老成就搭上碴了，他摇摇头，眯起一双眼睛，笑着说：“看你说的。”这几句话非常含蓄，有力地揭示了刘老成的思想。土改之后，分了房子，分了地，他已经十分满足了，他认为老田说的纯粹是一句玩笑话，重新把分给各人的土地合起来是不可能的事。通过互助合作，走向社会主义，是党指给我国农民的一条光明大道，可是，刘老成却在自己新分到的房子门口，贴上“革命成功”的横批。很明显，从这时起，刘老成的思想已经开始和党分道扬镳了。显然，作为共产党员的刘老成，对社会主义革命和社会主义建设的这一步，缺乏思想准备。这个曾经在民主革命时期，在党的领导下冲锋陷阵的战士，会因为地里的萝卜没有拔，不去参加政治活动；过去为了要革命，房子被敌人烧了都没有动摇过的人，却变得完全沉醉在发家创业的迷梦中，单干了八年，对党领导的合作社始终不感兴趣。真象郭大娘批评他的时候所说的，他革命革了半截，就躺到地下，别人拉也拉他不起了。这些生动而细致的生活细节，把刘老成的内心世界完全揭开了。旧的习惯势力的影响，由于缺乏社会主义革命的思想准备，当他一旦满足个人的要求，就迷失了政治方向，以致在一场尖锐的阶级斗争中，他被打败了。刘老成的错误，该是多么值得深深警惕啊！
〖-ZW/正文〗
