〖ZQ/总期〗1986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种“好汉”充不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真正的好汉，自然是光荣的。但有一种“好汉”，可千万充当不得。
    一天傍晚，有群人在门口闲谈。离老远就听到一个人高声嚷着：“我！――不是吹牛，当兵十年出头了，就硬是没住过一次医院！”不用见人，就知道是大老王。人们紧问他，你有啥经验哪？他回答说：“咳！――不干不净，吃了没病，别听他卫生员规定的那一套！……”大家一时无言。老李慢腾腾地插了几句：“我可有个经验，就是有了病别放在心上，使劲一抗，就抗过去了；又省药，又见效！……”
    看来，他们在防病和治病上，真有股硬劲哩。其实，细想起来，这“劲”却是盲目的、有害的。
    娇生惯养，无病呻吟；平时不重视身体锻炼，有病惶惶不安，那是我们要反对的，对疾病应该有股硬劲，应该藐视它，顽强地向它斗争。但，这绝不意味着排斥必要的预防和治疗。
    有的人单凭股子瞎劲乱碰，说什么吃了烂水果也没事，冷点、热点，怕啥！这是一种侥幸的做法。虽然不能说冷一次、吃一次烂水果，就必定要闹一场病，但其中却包藏着生病的危险性。难道能用革命的身体，随随便便地碰运气吗？
    单凭硬劲示威于病菌是无益的。病菌决不会因你满不在乎而不侵犯你。不讲卫生，充硬汉子，其实正给病菌开了方便之门。有一位医生告诉我，近两月来他经手治疗的各种病号约有二十多名，其中至少有十五名以上是原来身体很棒的，也包括有十年甚至十多年没住过医院的老“健将”。
    这个事实，难道不值得深思么？
〖-ZW/正文〗
