〖ZQ/总期〗1986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留心抓苗头运用活教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汤林政委教指导员怎样在训练中做思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永和〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6902部队政委汤林采取口传身授的办法，帮助二连指导员抓军事训练中的活思想，取得明显效果。
    坦克二连指导员李开初不善于抓训练中的活思想，有时到教练场去，虽然忙得满身是汗，但是总抓不到重要问题。有一次，新驾驶员沈中秀通过土岭，没有高速离开。教练员要扣他一分，他想不通，说：“只要过好障碍就行了，是否高速接近和迅速离开是次要的。”李开初指导员开始以为这是少数人争分数的小事情，没有很好注意。汤政委就启发他：“事情虽然不大，但从这件事情中反映出来的思想，是很值得重视的。”这不仅说明技术不过硬，而且不符合实战要求，因为障碍物往往是敌人火力的集中点、封锁线，如果我们的坦克不能高速接近，迅速离开，就有被敌人消灭的可能。驾驶员在训练中不很好地考虑这些，只是斤斤计较一分两分，怎么能练出过硬本领呢？”李开初听了受到很大启发。汤政委又进一步启发他：“抓活思想，就要抓住这种思想问题的‘尖子’。抓住这种带关键性的问题，彻底加以解决，这样才能更好地贯彻训练方针，提高大家的练兵积极性。”
    抓住问题以后，怎样解决呢？汤政委又进一步告诉李开初，注意运用群众中的活教材，解决实际问题。在驾驶场上，他们发现：过桩间通路的时候，有的驾驶员认为轧倒一两根竿子算不了什么，而范家由却非常认真，第一次轧倒一根竿，他马上停车倒回去；第二次勉强通过，他还是倒了回去。这样反复好几次，直到完全对正方向才通过。汤政委问他：“别人轧三根竿还通过，你只轧一根竿，为什么不通过呢？这样通过才扣一分，反复倒车扣的分不更多吗？”范家由严肃地回答：“我不是为了分数，是为了练真本领、硬功夫。现在轧倒一根竿子是小事，到了战场，方向对不准，就是大事了！”回去后，汤政委高兴地对李开初说：“这就是很好的活教材。”于是，他们就让范家由向全连谈自己的认识，组织大家结合自己的思想进行了讨论。根据讨论的情况，汤政委又给大家作了一次报告。党团骨干分子也根据这个精神，广泛开展了思想互助。大家的思想认识提高了，一致表示要把操场当成战场，刻苦顽强练出过硬本领。
    这时候，李开初认为问题解决了，心里很高兴。汤政委又提醒他：“不能满足于表面上的轰轰烈烈，抓问题要一抓到底，切实作出成效来。目前，战士们的思想认识有了提高，但是，要真正把这种思想落实到每个课目、每个动作中去，还得做很多细致的工作。”他们跟教练员、乘员们一起研究了“驾九”题次中的难点和薄弱环节，党支部发动大家猛攻薄弱环节。乘员们在崖壁的下坡上设置桩间通路，在平地上也设竹竿，甚至在往返的道路和出入场，也都设桩练习。经过这样的苦练，大家对“驾九”题次这个难度较高的课目，取得了比较扎实的成绩。指导员李开初兴奋地说：“我终于找到抓活思想的门路了！” （张永和）
〖-ZW/正文〗
