〖ZQ/总期〗1986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从连队看机关〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关怎样进行四好总评？北京部队某团的作法，思想对头，方法也很好。
    说思想对头，就是他们以连队为镜子，把机关工作在连队所产生的客观效果作为机关评四好的标准。机关创四好的目的，是为了不断地改进工作，更好地为连队服务，更好地加强连队建设。因此，连队四好运动开展得怎么样，是对机关工作的检验；只有把连队当作一面镜子，才能准确地给机关工作作出评价。否则，机关四好总评就会模糊方向，失去目的。
    说方法很好，就是不关起门来评。他们组织干部深入营连，征求意见，对照总政治部提出的工作方法七条规定，具体检查各项工作在连队落实的情况，从而总结出了管用的经验。连队在四好运动中，一般有三种情况，有些先进的连队继续保持先进，有些先进的连队工作下降，有些后进的连队跃入了先进行列。这些连队的变化，都有复杂的内在的和外在的因素，都可以和机关工作挂起钩来。所以着重抓住有代表性的连队，认真解剖，纵横比较，才可以把领导四好运动的经验切实地总结起来，干部的思想水平、工作水平也必然会随着得到提高，为今后继续开展四好运动打下更好的基础。
〖-ZW/正文〗
