〖ZQ/总期〗1986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多方开辟材料来源积极开展技术革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵节约人力物力勤俭修路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远谋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵各部队发扬艰苦奋斗的光荣传统，坚持勤俭修路，今年又为国家节约了大量人力物力。
    铁道兵各部认重视进行艰苦奋斗的光荣传统教育。干部战士在施工中精打细算努力节约原材料，并且注意因地制宜，多方开辟材料来源。某部队在修建两条防汛专用线的时候，为了抢时间，在器材工具不全的情况下，抓紧就地取材，削了木杆当锤把，挖来树根当木夯，使工程顺利进行。某部队筑路要用大量的沙石，战士们就上山开料石，下水捞沙子，既满足了施工需要又节省了运费。许多单位积极回收和利用废旧材料。在某桥梁工地，材料员赵志荣设置了五个木箱，倡议大家把失散在工地上的废旧材料放入箱内，仅9月份一个月，就收集了各种废旧材料五千多公斤。某部队后勤部门通过对材料质量的鉴定，从废旧的料具堆中清理出七百四十多件，经修理加工后重新利用。各部队还开展了一次物资清理工作，对各种机械、材料、工具和废旧物资进行了彻底的清查盘点，分门别类写清名称、规格和数量，登记入册。通过清查，进一步挖掘了物资潜力。
    今年，配合铁道兵施工的一批民工回到农业生产战线，劳动力减少，但是由于及时整顿劳动组织，发动广大干部战士改进操作技术，劳动生产率反而有所提高。今年9月份铁道兵各部人综合劳动生产率比上半年提高28％，10月份又比9月份提高9％。某部队8月份以来积极采取措施提高出勤率和劳动生产率，部队首长率领机关干部二十多人，深入现场加强施工组织领导，适当安排连队工作，使各个连队出勤率都超过上级要求。某部队坚持实行定任务、定劳力、定材料机具、定安全质量和定流动资金，使施工任务完成得又快又好。某部队在修建专用铁路中，大搞技术革新，单是今年8、9两个月就在凿岩、运石和机械操作等方面推广革新建议五十多项，节约了大量的人力物力。例如，某部二连在运石中，连长张仁和技术员钱况共同研究，提出“铁轨延伸反扣”等方法，节约了全部圆木排架和架设所需的人工。某部三连在傍山地段施工，排长邓广安提出利用天然石缝的“蛇穴爆破法”，既解决了风钻不足的困难，又提高工效40％。
    目前，铁道兵各部队正围绕第四季度的增产节约计划，积极力争取提前完成全年工程任务而努力。 （陈远谋）
〖-ZW/正文〗
