〖ZQ/总期〗1986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以连队为镜子检查总结领导工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团机关四好总评思想对方法好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了认识总结了经验表扬了先进鼓舞了干劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵继忠/解维国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团最近进行了机关四好总评。这次总评以连队为镜子，总结检查了领导四好落实的经验和问题，表扬了四好单位，鼓舞了干劲。总评后，75％的机关干部立即下连，帮助连队掀起即将到来的冬训高潮。
    这次团的机关四好总评是两年来的头一次。总评，是就机关看机关呢，还是从连队看机关？团党委和机关部门首长作了研究。首先弄清了机关开展四好是为了促进机关建设，但是机关要为连队服务，机关工作必须落实到连队建设中去。因此，机关总评必须以连队为镜子，才能看得准、看得深。总评要抓住领导作风和工作方法中的主要问题，总结出管用的经验来。
    领导上一面组织大家学习了总政治部关于进一步改进对连队工作的领导的七条措施，一面组织工作组逐营逐连征求意见，从认识上和具体工作上作好准备，然后才展开评比。
    评比开始，大家首先摆了连队情况，看在思想工作、作风培养、军事训练和生活管理方面有哪些成绩，有哪些还是薄弱环节。通过连队四好落实巩固提高的具体情况，检查机关工作。
    各机关、部门对成绩缺点取得了统一认识以后，转入总结经验，从成绩中找经验，从缺点中找教训。他们抓住在主要任务中大家感受最深、体会最多的问题，展开研究。政治处的同志一致感到今年抓先进不够，因此他们着重通过对一连、四连的分析，总结了抓先进的经验教训。一连和四连都是去年的四好连队，四连今年思想工作、三八作风、军事训练、生活管理进步幅度都很大，总评自然是四好连队。一连今年思想工作和生活管理发生了问题，没有评上四好。到这两个连队去过的领导干部和机关干部都不少，大家各自谈出了自己最深刻的体会。有的说：今年到四连搞试点多，抓优点也抓缺点，都是帮助为主；到一连却是总结经验多，抓薄弱环节少。有的说：对一连的薄弱环节始终没有敢摆出来，发动群众去抓。因为怕损害四好标兵连的威信，看到问题只是给几个干部说说，结果克服缺点不快。有的说：今年在四连总结过九次经验，都是帮助他们总结，还注意用他们的经验先教育他们自己，对干部培养提高快；在一连总结经验，常常是总结了就带走，没有就地教育干部。另外，有的同志还指出：对先进单位一定要加强思想领导，四连今年注意防止骄傲，一连没有及时克服自满情绪。经过大家热烈讨论，最后归纳了六条经验：（一）对先进单位要用高标准要求，不能放过点滴缺点；（二）抓先进连队要有两点论，既要抓先进面总结经验进行推广，又要抓薄弱环节使其前进。对先进面抓得越多，对薄弱环节越要抓得狠；（三）薄弱环节必须摆出来，不能包藏、回避，要发动群众，让连里自己去解决，不能包办；（四）对先进单位要实事求是，一切为了提高战斗力，要讲实效，不图虚名；（五）总结经验要和培养干部相结合，在哪个连队总结了经验要先教育哪个连队，后再向其他连队推广；（六）越先进，越要加强思想领导，谨防骄傲。
    司令部和后勤处也都运用这种方法，认真研究总结了工作。为了提高总结经验的质量，团长、政委和各机关首长，始终坚持和参谋、干事一起坐下来，共同研究，总结提高。
    在总结经验基础上，他们又采取由个人到单位，自下而上进行了评比。大家学习了毛主席有关批评与自我批评和反对自由主义的论述，提高认识端正态度，研究了怎样掌握机关评比条件。机关业务复杂，四好条件又比较抽象，特别是“完成任务好”一条，究竟怎样衡量没有底。经过反复研究，他们确定了一个总原则：以连队为镜子，以四好条件为依据，确定了五个着眼点，即，看思想，看作风，看工作效果和作用，看进步，看上下反映和机关干部的意见。比如：司令部和政治处，今年在实行面对面领导方面进步很大，各项主要任务落实好，机关内部政治学习抓得紧，党的组织生活严格，干部思想好，干劲足，工作作风扎实，重视改进工作方法，上级评价好，连队也反映帮助多，大家一致同意为四好单位。此外，后勤财务股等五个单位，也都被评为四好单位。评比始终坚持了群众路线和实事求是的原则，坚持严格标准，也不限比例，不定数目。通过评比，又一次对群众进行了深刻的教育。
    经过总结经验和评比，各机关部门对工作的成绩缺点和努力方向都更加明确了。在这基础上，他们根据继续大抓连队四好落实巩固提高和机关工作的要求，发动群众出主意想办法，制定了改进措施。司令部着重研究了如何抓作风，抓作风如何与抓训练结合，政治处着重研究了如何抓先进，如何进一步加强经常性思想工作。后勤处研究了如何贯彻管人管物相结合等问题。
    总评以后，大家一致反映教育深刻，收获很大。以四好为纲的思想，为连队服务的思想更加明确了。总评一结束，机关干部马上下去，帮助连队掀起冬训高潮。
〖-ZW/正文〗
