〖ZQ/总期〗1986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱公社支援公社泵水站带来了丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    映月大队的泵水站有五个泵水管，把河水引进沟渠，流进田里。这个大队秋天获得了丰收。冬种已经开始。社员们都说：这要感谢解放军帮助我们修建了泵水站。
    这还是春天的事情。当时部队正在学习党的农村人民公社政策。某营首长为了使同志们学习得更好，便领着部队到驻地附近映月大队参观访问。在访问中，大家看到社员们正在争分夺秒地抢修泵水站。据大队支部书记余顺昌介绍：原来打算在春耕前把泵水站修好，用它引水灌溉。可是现在队里的劳力不足，土方没挖完；牛车很少，石头也运不上来。眼看快到春耕季节了，要不按时修好，就要耽误春播。
    某营首长听到这个情况，当即决定全营就地支援。教导员李树枝向大家动员说：“我们军队是坚决拥护三面红旗的，公社有了困难我们不能眼看着不管。我们正在学习人民公社政策，现在就要求大家拿出实际行动来，帮助生产大队把泵水站提前修好！”全体同志热烈响应了这一号召。各连排区分了任务，担任挑土挖泥的同志拿来铁锹、粪箕，迅速跳进泥塘里，挖的挖，挑的挑。担任运石头的同志，跑到附近的山上，扛回一块块的石头，大家迎着寒风，冒着飞雨，白天干，夜里点上汽灯还干。经过三昼夜突击，终于把泵水站提前修好，保证了不违农时进行春耕春播。
    这个泵水站灌溉了一万一千多亩水田，它给映月大队带来了丰收。今年全大队增产了将近十二万斤粮食，户户都增加了收入，有了余粮。 （何文正）
〖-ZW/正文〗
