〖ZQ/总期〗1986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“翻身仗”的由来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记坦克九连力争训练落实的一段路程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福荣/高宗恭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克九连是去年全团训练成绩较差的一个单位，今年却一跃成为全国训练成绩最好的“尖子”，全连80％的乘员分别获得了神炮手和技术能手的光荣称号，经上级考核，这个连的技术比较过得硬。连队干部回顾这一年来的训练情况，深有感慨地说，今年在训练上打了个“翻身仗”，主要原因是找到了工作落实的突破口。这个突破口是怎样找到的呢？这里边有过一番思想斗争，也走过一段曲折的道路。
    一次支委会上的争论
    年初，党支部召开了一次支委会，研究怎样搞好今年的训练，大家异口同声地说，抓开得动、打得准、联得上的落实，是搞好训练的关键。但是，讨论到究竟怎样落实的时候，却引起了一场争论。有的支委说，坦克部队打得准、开得动、联得上和每个乘员都有密切关系，可是，咱们连有几个乘员硬是文化低、天资笨，脑袋里装不进技术，这些同志天生的笨。再帮助也白搭。有的支委却不同意这种看法，他们认为连里有几个同志文化低，技术基础差是事实，但是说他们天生的笨、不可造就是不对的；就是天资差一些，也应该积极帮助他们提高技术。两种意见有了分歧，争论没有结果。参加支委的营教导员许高林，就建议支部指定干部帮助一个技术水平较低的战士，来个“解剖麻雀”试试看。
    正当这个时候，一车炮长薛仁奎突然向领导提出要改行，说他过去打靶老“剃光头”，怕今年完不成射击任务，影响集体荣誉，要求上级批准他去当炊事员。党支部就确定把他作为“解剖麻雀”的对象，指定连长、支部副书记于建民，副指导员、支部委员张立春和一排长、支部委员范延章具体帮助。
    解剖麻雀找根源
    副指导员张立春先看了薛仁奎的档案，了解到他是个中学生。1960年入伍后，曾在坦克教导团学习，毕业后被分配到兄弟部队当炮长，两年来进行八次坦克射击，七次不及格。是不是真的笨呢？张副指导员又找同薛仁奎一起调来的老战友了解情况。大家一致反映：薛仁奎入伍以来，工作积极，思想进步，平时勤学苦练技术，不偷懒。可是，成绩不好，原因何在？于连长和范排长就深入教练场来自观察，第一次用坦克电刺针预习操作，连长预先校好的四毫米检查圈，别人上去都能刺中，只有薛仁奎刺不中，他不偏左就偏右，而且老是近弹。当时，有的同志怀疑他的眼睛有毛病。经过检查，他的眼睛既不远视，又不近视，也不散光，根本没有毛病。
    原因到底在哪里呢？范排长想，要弄个水落石出，自己光在车外当教练员是不行的。于是，他把手里的表和指挥旗交给乘员，让大家轮流当教练员，自己钻到车内和薛仁奎一起操作。他观察薛仁奎的每一个细小动作，果然发现由于薛仁奎个子长得高，坐在炮长座上操练瞄准老躬着个腰，别人通过瞄准镜内的大箭头指向目标中央，他却看成是下方，造成视力误差；其次，他的脑壳较小，戴最小号的工作帽还晃荡，瞄准时车一动，帽子就往下坠，挡住了眼睛，造成左右偏差。范排长如获珍宝似地向连长汇报了情况，他俩针对薛仁奎生理上的特点，进行了具体帮助。先将炮长座的固定螺钉由上面第一个孔落到下面第三个孔，薛仁奎坐上去操作就再不躬腰了。接着，又把他的工作帽四周塞上棉花，帽子不再挡眼了。然后，给他讲怎样瞄准的道理，帮助他一次一次地纠正动作。结果，预习成绩直线上升，薛仁奎感动地说：“连长和排长帮得真细致。过去有些同志老说我笨，我自己也就觉得笨，思想上有压力，就不往这方面想了。”于连长和张副指导员又给他解除了思想顾虑，使他树立赶上去的雄心，干劲十足地苦练，终于很快提高了技术。
    二次支委会上的结论
    这一天，党支部又召开了支委会。于建民和范延章向大家汇报了帮助薛仁奎提高技术的情况，大家展开了讨论。于建民说：这次不仅帮助薛仁奎找到射击上存在的毛病，而且找到了我们领导作风上存在的问题。薛仁奎成绩不好的根本原因在哪里？我们领导干部没有深入去摸，有的干部只是喊：“这些人天生的笨，没法帮助。”事实证明：这些同志不是天生的笨，而是我们领导干部深入具体帮助少。支部书记说：战士成绩不好，自己感到苦恼，再加上个别干部对他们冷淡，使他们失去信心，这又怎么能学好技术呢？接着，大家统一了认识，要使开得动、打得准、联得上落实，干部必须深入实际，亲自看，亲自摸，亲自指导，特别要做好个别人的工作。对技术水平低的战士，不应歧视冷淡，而要热情帮助，使他们树立信心，迎头赶上。
    “铁脑壳”开了窍
    干部作风深入了，对技术水平低的同志抓紧帮助了。这里不说别的，单说一个“铁脑壳”开窍的故事。
    连里有的同志叫五车驾驶员毕笃为“铁脑壳”。副连长于俊周和排长孟献国找同志们谈，了解到这个“外号”的由来是有人说他不爱说不爱笑，一天说不上几句话，有股子“傻劲”；在坦克教导团毕业，刚来时初次驾驶坦克，连弯都转不过来，“真笨”。是不是真笨呢？据档案材料介绍，他在坦克教导团毕业时是个优等生。但是，为什么来坦克团后进步这样慢呢？于副连长和孟排长又找他谈，他说：“开始驾驶坦克转不过弯是技术问题。可是，从那以后，有些同志说我笨，我心里想，一来就给同志们留下这个坏印象，会下会影响入团呢？思想有了负担，学技术的劲头也不那么足了。技术越学不好，别人就越说我笨。自己也就觉得天生是个‘铁脑壳’了。”连的领导了解这一情况后，立即禁止大家乱叫外号，让排长、车长分别和他谈心，鼓励他积极上进。团支书张立春又找他谈话，说明只要思想进步，工作积极，靠近组织，是可以入团的。领导上发现他有一点优点就表扬；即使他的操作不熟练影响了集体成绩，大家也不埋怨他。有一次，连里开展以排为单位的驾驶员评比竞赛。其他驾驶员都得四分五分，只有他得了二分，影响了全排成绩。孟排长并不埋怨他，还发动大家帮助他学技术，鼓励他不要泄气，继续努力争上游。他感动地说：“我再不加劲学技术，别说对不起党，就连同志们也对不起。”从此后，他抓紧一切时间在驾驶椅上练。干部不仅从思想上启发他争上游，而且加强对他的技术辅导。毕笃在干部的热情帮助下，经过自己的苦练，今年年终越级考上了坦克二级驾驶员，被评为一级技术能手和五好战士，并且光荣地加入了共青团。从此，“铁脑壳”开了窍的故事就传开了。连里几个技术水平较低的战士也都跃入先进的行列。过去八次射击七次不及格的薛仁奎，今年在干部的具体帮助下，六次射击五次优秀，一次良好，年终被评为特等炮手和五好战士，荣记了三等功。
    张福荣 高宗恭
〖-ZW/正文〗
