〖ZQ/总期〗1986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自美国的汽艇炮击古巴海岸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国特务在马坦萨斯省杀害古巴民兵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古（古巴）美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那6日电 据古巴报纸报道：来自美国的一艘装有大炮的汽艇4日晚上在拉斯维利亚斯省北海岸圣弗朗西斯科滩用大炮和机枪进行了多次轰击和扫射。一些渔民和村舍遭到了袭击。
    古巴驻联合国代表莱丘加根据古巴政府的指示，交给联合国秘书长一封信，谴责这种新的国际海盗行为。莱丘加指出，这种非法行为进一步证实了古巴革命政府所采取的立场是正确的，那就是：只有规定实行菲德尔・卡斯侍罗总理提出的五点要求中所包括的作为最起码的保证的各项具体措施，才能有效地和长远地保证加勒比地区和世界的和平。
    据新华社哈瓦那6日电 古巴报纸今天报道，一批美国中央情报局的特务在马坦萨斯省的哈圭格兰德地区杀害了古巴民兵冈萨莱斯・法兖多，当时这位民兵正到乡村去为农民们放映电影。
    哈圭格兰德地区统一革命组织的工作人员奥雷略・罗德里格斯也受了伤。
    美帝国主义的这一新罪行激起了马坦萨斯省人民的无比愤怒。昨天，哈圭格兰德地区的人民举行游行和隆重的安葬仪式。
〖-ZW/正文〗
