〖ZQ/总期〗1986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山战士（三首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昆华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡逻归来
    当黎明揭去夜幕，
    巡逻战士回到哨所，
    饮一口驱寒的青稞酒，
    敲敲打打把身上的冰雪抖落。
    扑腾腾象一群金鱼戏春水，
    战士们跳进温泉洗濯，
    洗尽了严寒和疲倦，
    看天上的雪片似玉兰朵朵。
    洗完澡，擦过枪，换上新衣，
    战士们在俱乐部里围起篝火。
    培楚讲披雪潜伏的时候，
    花熊从他身上笨拙地走过；
    顿珠说攀岩巡逻的途中，
    岩羊险些被他伸手抱着……
    班长不愿讲自己立功的经过
    却提议赶快听北京的广播；
    所有的话头一下子打住，
    听广播员给我们描绘祖国……
    哨所之夜
    雪光刺暗了天边的新月，
    窗玻璃映着哨长的身影，
    在那重重的冰山雪峰间，
    远去的战友牵走哨所的心……
    深夜的世界屋脊并不安静，
    战士常常踏着雪豹的蹄印。
    雪崩会突然砸毁路桥，
    流星陨落恰好把坑填平。
    此刻，巡逻兵到了哪里？
    在哪里餐风饮雪宿营？
    正思考，忽然电波飞来：
    巡逻兵已查明匪徒行踪……
    写完又一页“边防日志”，
    哨长搁下笔，披衣出门；
    他想把喜讯告诉给战友，
    却见哨兵摆手叫他小声……
    啊，有一只可爱的小金鹿，
    在哨棚前睡得正安稳。
    也许山下有雪豹的吼声，
    金鹿才来到哨所安身？
    睡吧！小金鹿，
    在这儿睡觉你尽可放心，
    哨兵的枪杆是铁的栅栏，
    强暴者休想入侵！
    缝……
    边防战士巡逻的脚步，
    踩落了高原的皓月繁星。
    曙光踏着战士的脚印，
    一步步迈出黑夜的大门……
    疲倦了，眼皮紧紧合拢，
    象夜幕蔽住明亮的晴空，
    战士们在冰洞里睡着了，
    只有排长伴着洞口的雪风。
    只有排长伴着洞口的雪风。
    一阵阵疼爱流过他的心田
    那烂糟糟的棉絮啊！
    散发了多少珍贵的温暖……
    他把手伸进贴身的衣衫，
    取出母亲寄来的针线，
    哈哈搓搓冻冰了的双手，
    十指进入了桃色的春天……
〖-ZW/正文〗
