〖ZQ/总期〗1986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱公社支援公社水牛得救了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伯华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个深夜里、军马医院的同志们早已安然入睡了。突然，响起了一阵急骤的敲门声。值班员打开大门，只见新陶大队长刘凤堂站在门外，气喘吁吁地说：“社里正忙着秋收打场，水牛忽然病倒了，请你们赶快派人给治疗一下吧！”值班员把情况反映给院领导，领导上立即指派医助黄汉定和实习医助马顺扬前往抢救。
    新陶大队的谷场上挂着明晃晃的汽灯，社员们都焦急地望着水牛。牛，躺在地上，腹胀如鼓，口吐白沫，已经奄奄一息了。黄汉定和马顺扬走到水牛跟前，立刻卷起袖子，进行检查。马顺扬把手伸进牛的肛门里，却掏不出梗结在肠管内的粪便。这时，水牛的瞳孔散大，呼吸更困难了。他们先给水牛打了强心剂，随后施行穿肠手术，排除牛腹里的气体，接着又给水牛灌肠。经过一个多小时的抢救，水牛的呼吸均匀了，并且解出了大便，他们告诉社员们：“水牛得救了！”社员们都欢天喜地地说：“同志，我们不知道要怎样来感谢你！”生产大队长刘凤堂拉着黄汉定和马顺扬的手，一再表示要用努力生产的实际行动，来支援和感谢解放军！（刘伯华）
〖-ZW/正文〗
