〖ZQ/总期〗1986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一节课的试讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维纲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦校射击教研室正在试讲“炮身的烧蚀和磨损”这节课。宽敞的教室里坐满了人，有教研室的领导同志，各组教员，也有军事科学研究科的助理员。
    徐教员用各种原理详细分析了造成炮膛烧蚀磨损的原因，然后简要介绍减慢烧蚀磨损的方法。从试讲中看得出，他准备充分，积累了很多资料，条理分明。大家正在议论，郑教员走上讲台，同样试讲这节课。原来这个教研室为了贯彻少而精的训练方针，使教学内容真正切合学员的实际需要，采取了一种比较的方法进行备课。这样，可以吸取每个试讲人在某一点上的优点，同时又很自然地引导教员们开展学术研究。
    郑教员试讲开始了。他交代造成烧蚀磨损的原因以后，着重讲解了减慢烧蚀磨损、延长炮身使用期限的方法。当他合起教案簿归座的时候，教室里的气氛顿时热烈起来。显然，两个人选择了不同的重点。
    “我们培养的学员将来是基层技术干部，应该让他们进一步知道造成烧蚀磨损的原因。”一部分教员同意徐教员的试讲，他们认为着重讲清了原因，学会延长炮身使用期限的方法是容易的。
    “造成烧蚀磨损的原因是应该知道的，但是不能用培养炮工或军械干部的深度、广度来要求学员。”一部分教员同意突出减慢烧蚀磨损的方法为重点，使学员重视维护保养，掌握延长炮身寿命的各种方法。同意这种意见的教员还认为：对于基层技术干部，在学校主要是要求他们把管理、使用、保障车辆的技术知识学深学透，不是要求他们样样精通。射击课的重点是管理、检查、保养，没有必要把烧蚀磨损的原因讲那样深，那样细。
    问题越辩越明确，再加上教研室领导的简短提醒，教员们逐步认识到烧蚀磨损的原因是个难点，减慢烧蚀磨损的方法应该是重点。但是到底应该怎样突破难点，恰如其分地掌握好深度、广度呢？教研室杨副主任又请军事科学研究科贾助理员作个样子，试讲“烧蚀磨损的原因分析”那一小节。贾助理员过去是某系有经验的老教员，事先又作了充分准备。他在黑板上画了一个简明的表格，对造成烧蚀磨损的原因作了通俗、扼要的分析，并且把它归结到对射程和射击精度的影响上来。他的试讲是从学员的感性知识出发，比较清楚地方析了原因，而且对学员学习下一小节还起到了提示诱导作用，给大家不少启发。
    教研室杨副主任又跟大家研究如何突出重点，大家一致肯定在讲述减慢烧蚀磨损方法的时候，应该跟分析原因互相照应，说明为什么要采用这些方法。比如在射击准备中，为什么要把弹丸、药筒上的保护油以及污垢、沙土擦拭干净；在射击间隙中，为什么要采取措施使炮身冷却等等。杨副主任还对这节课的讲授时间提出了明确要求，又指定张教员综合大家的意见，进行了最后的一次试讲。
    就这样，一场热烈争论，一节课的试讲，才在大家满意的气氛中宣布结束。
〖-ZW/正文〗
