〖ZQ/总期〗1986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多尔蒂科斯总统发表谈话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝对古巴的侵略态度没有改变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决不能相信美国不入侵古巴的空洞保证〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古（古巴）美关系RW：科尔蒂斯/古巴总统/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那6日电 古巴总统多尔蒂科斯在回答墨西哥《永久》杂志驻古巴记者维克托・里科・加兰提出的关于国际形势是否已经缓和的问题时说，就加勒比地区而言，我们认为和平还是相当遥远的。“虽然有一种暂短的缓和，但是美帝国主义对古巴的侵略态度没有改变，我们不认为存在任何意味着实现保证的新情况。”
    古巴《革命报》今天刊登了多尔蒂科斯总统的这篇谈话。
    多尔蒂科斯总统在谈到所谓美国不入侵古巴的保证时说，“这种保证是古巴不认为能成其为保证的。这种诺言如果不加以具体化，如果保持在空洞的言词上而不表现为具体事实的话，它就是不存在的。真正保证加勒比地区和平的唯一办法就是菲德尔・卡斯特罗总理的五点要求中提出的办法。”
    古巴总统说，“这是从我国革命一开始就获得的老经验了，这个经验表明，帝国主义即使不发动军事入侵，也是从不放弃对我国的侵略的。”
    多尔蒂科斯总统说，“此外，如果同意以不入侵作为一种保证，这就意味着树立承认入侵权利的危险的先例。如果我们以放弃拥有某种武器的这一主权权利来交换美国不对我们发动入侵，那就可以推断，对我国发动入侵是美国的一项主权权利，美国也放弃了这一权利。”他说：“我们决不接受，任何人都不可能接受这样一点，即存在一种入侵的权利。”
    多尔蒂科斯总统在驳斥美国散布的所谓“来自古巴的颠复活动”的谰言时说，“拉丁美洲革命的可能性是从主要由于美帝国主义的压迫造成的经济和社会结构中产生的。象所谓的‘争取进步联盟’那样旨在掩盖这一事实的措施不能改变这一现实。”他说，“拉丁美洲的前景是各国人民的解放。”
    多尔蒂科斯总统在这个谈话里对拉丁美洲各国人民对古巴革命的有力支持表示感谢。
〖-ZW/正文〗
