〖ZQ/总期〗1986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国宣布苏联正从古巴撤出轰炸机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗载运船只受到美军的“肉眼视察”和拍照美国新闻处说；撤出轰炸机只是撤出进攻性武器的一个方面，美国仍然坚持进行国际视察〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏（苏联）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 华盛顿消息：美国国防部6日宣布，三艘苏联船只正在载着四十二架“伊尔―28”型轰炸机驶离古巴，这些船只受到美国海军飞机的“肉眼视察”和拍照。
    公共事务助理国防部长帮办伦纳特森在6日接连发表了两个声明来宣布这件事。他说：“在古巴北部海岸看到在苏联船‘克拉斯诺格勒号’的甲板上装有十五架‘伊尔――28’型飞机。它离开了（古巴港口）马里埃尔，朝东行驶。”他还说：“苏联船‘卡西莫夫号’已经驶离马里埃尔，上面装有十五架‘伊尔―28’型飞机。这只船现在已经驶到凯科斯海峡附近，并且正在向东行驶。苏联船‘鄂霍次克号’现在在巴哈马以东，上面有十二架‘伊尔―28’型飞机。正在向东行驶。”
    伦纳特森说：“这种情报得到了美国海军飞行员的肉眼视察和所摄照片的支持。在‘卡西莫夫号’上的机身箱子由苏联船员自动打开，让美国进行空中视察。”
    新华社7日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪6日召开了国家安全委员会执行委员会会议。白宫新闻秘书塞林格在会后说，会上专门讨论了目前美国和苏联的官员在纽约举行的谈判情况，这些谈判是为了解决有关古巴局势的一些尚未解决的问题的。
    据报道，参加国家安全委员会执行委员会会议的，除委员会成员外，还有负责同苏联谈判的美国驻联合国代表史蒂文森和“三人统筹小组”负责人麦克洛伊。麦克洛伊在会后已经回到纽约，再次同苏联外交部第一副部长库兹涅佐夫举行了两小时零十分钟的会谈。
    美国官方宣传机构美国新闻处在报道这次会议时说，苏联已经从古巴撤出四十二架“伊尔―28”型飞机，但是这不过是“从古巴撤出肯尼迪总统认为是进攻性的一切武器的一个方面”。它强调，美国仍然认为，至于“进行国际视察以核实一切进攻性武器已经撤出古巴”以及“建立持久的保证以防止进攻性武器重新运入古巴”的问题，现在“仍然没有解决”。
〖-ZW/正文〗
