〖ZQ/总期〗1986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榴炮三连在生产中注意培养作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗既加强了战备又促进了生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗部政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育8189部队榴炮三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8189部队榴炮三连在生产中，认真贯彻了生产不忘战备的指导思想。一面生产，一面训练，并在生产中注意培养部队作风，以战斗姿态战胜种种困难。因此，他们超额完成了生产任务，又提高了战斗力。
    这个连队今年转入生产以后，反复进行生产和战备关系的教育。组织学习了毛主席《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》、《游击区也能够进行生产》、《丢掉幻想，准备斗争》等著作，使战士懂得参加生产是我军的光荣传统，在战争时期也是边打仗，边生产；生产也是加强战备的一个方面。同时，又通过经常性的读报活动，揭露敌人扩军备战的阴谋，使战士保持清醒的头脑。特别是进行了控诉美蒋罪行教育运动，大大激发了战士的阶级仇恨心。然后，把战士们高昂的战斗情绪引导落实到生产上，以战斗的姿态搞好生产任务，既加强了战备，又促进了生产任务的完成。
    在生产中他们首先注意培养“快”的作风。连里经常教育战士懂得“快”往往是战斗中决定胜负的关键。但是“快”的作风必须在平时养成。如集合、点名、开饭、开会、听报告等都要求按时到达，不能拖拖拉拉。4月份往某地转移，他们采取了紧急集合的形式进行锻炼，很快完成了行军准备。其次，培养部队坚决完成任务的作风。干任何一件工作，说干就干，干就干得好，干得彻底，不拖泥带水。一次，连里叫司机班一个下午割七十斤条子，而司机班只割了三十斤就到山沟洗澡去了。回来后，指导员、副连长都找他们谈了话，说明这是不符合实战要求的。司机班认识了自己的缺点，表示了决心。以后每次完成任务坚决彻底，曾多次夺得流动红旗。连里又用司机班的事例。对全连进行了教育，普遍提高了战士坚决完成任务的观念。第三是培养部队不怕苦，不怕累，英勇顽强的硬骨头作风。革命军人委员会利用业余时间请副营长吴志恒讲了解放战争时期我军以劣势装备战胜强大敌人的战斗故事，又请指导员周吉友讲了瓦子街战斗冒着大雪。吃不上饭，喝不上水连续作战的战斗故事。并且不断组织战士阅读《志愿军一日》和革命斗争回忆录等，使大家树立英勇顽强、不怕困难的战斗作风。夏锄夏种任务紧张的时候，每天劳动十小时以上，不管狂风暴雨还是烈日当头，战士们没有怨言。一天下午插红薯秧，眼看大雨降临，是回去休息还是坚持劳动，指导员正在考虑，战士们却主动请求完成了任务。战士们说：这样虽然苦一点，但是得到了锻炼。
    三连很重视生产和训练相结合，不断巩固提高大家的军事技术。在生产中，他们除因抢季节突击生产的时候，经上级批准暂停了天天练以外，从没有误过。所以。战士的军事技术在生产中仍然得到巩固提高。新战士补入部队以后，连里就发动老战士开展互助，使他们在生产中也能学会一些基本技术。连组织一次考核，炮手、侦察兵、通信兵的成绩都在四分以上。 （部政）
〖-ZW/正文〗
