〖ZQ/总期〗1986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地生产队积极交售农副产品支援建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，随着秋收作物的大量登场，各地农村人民公社的生产队，正积极向国家出售粮食、棉花、油料和其它农副产品和畜产品，支援国家的社会主义建设。
    完成今年农副产品收购任务的意义及有利条件
    迅速地、全面地、正确地完成国家今年以粮食、棉花、油料为中心的农副产品收购任务，有着十分重要的意义。这不仅有利于安排城乡人民的生活，促进工业和其它国民经济部门的发展，而且可以进一步巩固人民公社的集体经济，帮助农民及早地安排和扩大农业再生产，力争取明年以粮棉为中心的农业和畜牧业丰收打下基础。今年工业部门为农业提供的生产资料，如化学肥料、农业机械、胶轮大车以及中小农具的数量，都比去年有较大的增长，农村人民公社的生产队出售粮食和其它农副产品以后，就可以取得比较充裕的资金来购买这些必需的生产资料，加强今冬明春增产的物质技术力量。同时，生产队及时出售农副产品，又可以按照规定将收入的一部分现金分配给社员，便于社员购置农具和日用品，又可以进一步鼓励社员的生产积极性。
    完成今年农副产品收购任务的形势是好的。
    第一，今年农村的经济情况比去年好。党的一系列农村政策得到了进一步贯彻，各地正在加强对农民的形势教育工作，广大农民的集体生产积极性是高的。全国除了部分地区受灾减产以外，农业生产都比去年有所增加。这是完成收购任务的最基本的有利条件。
    第二，切实贯彻执行统筹兼顾、全面安排的收购政策，国家切合实际地确定了今年粮食等主要农产品的购留比例，照顾了人民公社生产队和社员个人的利益，正确地规定了为保证明年的生产和市场需要所必需的收购指标。同时，在生产队又认真贯彻了征购分配政策，合理地确定了扣留比例，进一步激发了社员交售农副产品的积极性，这是完成收购任务的重要保证。
    第三，今年夏粮、早稻和夏季油料的收购工作是做得好的，顺利地超额完成了收购任务，绝大部分生产队交售给国家的粮食和油料，都经过晒干、扬净，保持了好的质量。这为完成今年收购任务打下了良好的基础。
    第四，在农副产品收购过程中，得到了财政贸易、工业。交通运输等有关部门的密切配合和有力支援。
    各地生产队正在踊跃交售粮食、棉花和油料
    现在，许多地区农村人民公社的生产队正进一步地踊跃交售秋粮，有些地方已经及时地完成全年粮食的交售任务。广东省海南区各地人民公社的生产队，今年获得了好收成，在秋收一开始，就把秋收、交售秋粮、秋收分配这三项工作紧密结合起来，使交售秋粮任务完成得又快又好。截至11月13日止，全区已有二千一百三十三个生产队完成或超额完成了全年的粮食交售任务。山东省益都县五里公社各生产队，在提前完成了三百二十万斤的全年粮食征购任务后，决定再向国家交售三十五万斤粮食，支援国家的建设，感谢国家的支援。内蒙古自治区乌兰察布盟各族农民，到11月22日交售给国家的粮食，已经超过规定任务三千多万斤。
    在各产棉区，广大棉农也正及时地把好棉花卖给国家，支援纺织业为城乡人民多生产各种纺织品。湖南省的澧县、临澧、安乡等三个主要商品棉产区，已经在11月上旬先后超额完成了今年全年的棉花交售任务，这三个县的农民今年卖给国家的棉花占全省棉花统购任务的45％左右。目前，许多生产队还在不断地把多余的棉花送到收购站卖给国家。河北省各棉区今年虽然遭到干旱和虫灾，但由于国家及时供应了大量的排灌机械、农药等，支援广大社员战胜了自然灾害，仍取得了比去年较好的收成。在新棉上市后，各生产队就用踊跃交售棉花的实际行动，答谢国家的支援。到11月上旬，全省已经有晋县、成安、内丘、定兴、广平等二十五个县完成或超额完成了今年交售棉花的任务，其中成安县有五百多个生产队，在完成交售计划以后，又多卖了三十五万斤棉花。
    许多地区在保证粮、棉及时征购的同时，正在加快秋季油料的收购进度。秋油的产量和收购量，在全年油脂总产量和总收购量中所占比重很大，而且商品量也很高，按照国家计划完成秋油的收购任务，才能保证城市工矿区人民食用油和工业用油的基本需要。福建省主要花生产地晋江、龙溪、闽侯等专区的沿海各县，今年花生收成普遍较好。广大社员在收获后，热情地将花生晒干、扬净卖给国家，到10月20日，全省已交售给国家四千八百多万斤花生，超额完成了今年的花生交售任务。河南省是芝麻的主要产地，这个省的汝南、西平等地，已经完成了或者基本上完成了今年的收购任务。
    各地同时抓紧完成其它农副产品、畜产品的收购任务
    围绕着粮、棉、油这个秋季农副产品收购工作的中心，各地同时抓紧完成烤烟、毛猪以及其它农副产品、畜产品的收购计划。驰名全国的云南烤烟，今年获得了丰收。平均每亩产量达到一百三十多斤，比去年增长20％以上。为了供应卷烟工业生产的需要，广大烟农及时地把烤烟卖给国家。全省到10月底已经完成烤烟收购计划的91％，玉溪、楚雄、大理、昆明等主要产烟地区，已超额15％以上完成了收购计划。河南省著名产烟区许昌专区，到10月底向国家文售的烤烟比去年增加两倍多。
    安徽省的毛猪和家禽今年有较大的发展。商业部门正确执行了收购政策，因此，生产队和社员向国家出售猪、禽、蛋都比较踊跃。全省到11月5日，已经超额5％和32％以上完成了毛猪、鲜蛋的国家收购计划，超额34％以上完成了鲜蛋的外调计划。还没有完成计划的专区和县，正在采取措施加快收购进度。
    在广大农民积极交售农副产品的同时，各地工业、商业以及其他有关部门，也正在加强农业生产资料和日用消费品的供应工作，为农村提供数量多，质量好、品种、规格对路的商品，以便满足农村人民公社社员生产和生活的需要。
〖-ZW/正文〗
