〖ZQ/总期〗1986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实战出发严格要求认真演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某校一队冰天雪地学真本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈琪/陈冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某校一队在冬训野营中，认真贯彻“少而精”训练方针，处处按照实战要求，在地形复杂、气候严寒、生活艰苦的条件下，从难从严苦练过硬本领。
    这次冬训野营，是在完成基本射击四个练习和班以下战术等课目的基础上进行的。目的在于检查训练效果，进一步提高学员的战术思想水平和指挥作战的能力。野营前。校党委和支部结合当前国际形势，反复宣传了在复杂严寒条件下进行训练的重大意义；在野营实际作业中，从想定到情况显示，一切从最困难处着眼，以便锻炼分队指挥员英勇顽强、沉着果敢、灵活机动、克敌制胜的战术思想。为了使每一课目都符合实战要求。还充分发扬了军事民主，展开讨论，通过争辩，统一思想。这不仅弥补了教学上的不足。而且提高了同志们从难从严从实战出发进行训练的自觉性。进而增强了训练效果。在野营训练中，教员要求严格，一个小动作不逼真也不放过。机枪二班在排进攻编组演练的时候，占领冲击出发阵地，两次都因绕道过远，延误时机，不符合实战要求，教员当即命令重作。第三次他们趟过冰冷刺骨的河水，捷径抢占了阵地，动作逼真，达到了要求。
    他们的野营地区远离营房，气候寒冷。地形复杂。训练期间。一连三天大雪纷飞。道路泞滑。但是同志们情绪始终高涨，认为这正是锻炼的大好时机，纷纷提出向边防战士学习，爬冰卧雪，苦练过硬本领。许多同志的棉衣、鞋袜被雪水浸透。还是三番五次地演练动作。进行步兵徘进攻战术演习的那天拂晓，朔风凛冽。寒流袭人。二班班长万纪仓负责指挥火力班，进到一段有利地形。他除了指挥全班“战斗”外，自己迅速跳进一个既能发扬火力、又能隐蔽自己的积满雪的土坑里。他这种认真演练的精神受到了好评。
    通过近二十天的训练，他们圆满完成了预定的训练课目。同志们都说：只有从实战出发，严格要求，才能真正把过硬功夫学到手。 （陈琪、陈冰）
〖-ZW/正文〗
