〖ZQ/总期〗1986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都新闻出版界向古巴大使递送礼品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗请他把反映中国人民支持古巴反美斗争的书报影片等转送给古巴党；政府和卡斯特罗同志〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 首都新闻出版界的负责人，今天上午前往古巴驻华大使馆，把我国最近出版的卡斯特罗的革命著作和反映中国人民支持古巴人民反美斗争的报纸、纪录片、电视片、录音带和出版物等礼品，交给皮诺・桑托斯大使，请他转送给古巴统一革命组织全国领导委员会、古巴革命政府以及古巴人民的伟大革命领袖菲德尔・卡斯特罗同志。
    在赠送的礼品中，包括精装本的《卡斯特罗革命著作》、《哈瓦那宣言》和《谁都不能阻挡古巴人民前进》等书籍，《人民日报》和首都各大报纸最近一个多月的合订本，以及反映北京和全国人民声援古巴人民正义斗争大示威的新闻图片、纪录影片、电视片和录音带等。
    在同皮诺・桑托斯大使会见的时候，中华全国新闻工作者协会副主席、广播事业管理局局长梅益代表中国新闻、广播、出版工作者，向英雄的古巴人民和菲德尔・卡斯特罗总理表示崇高的敬意，对他们在反美斗争中取得的伟大胜利表示热烈的祝贺。梅益说，在反对共同敌人美帝国主义的斗争中，中国新闻、广播、出版工作者和全中国人民一样，永远同英雄的古巴人民站在一起，同甘苦，共患难，直到最后胜利。
    皮诺・桑托斯大使致词感谢中国新闻、广播、出版工作者和全中国人民对古巴人民的正义斗争所给予的坚决支持。大使说，古巴人民一定要把反对美帝国主义的斗争进行到底，并且一定会在这一斗争中取得最后胜利。现在，谁也不能阻止古巴人民以及整个亚洲、非洲、拉丁美洲人民赢得彻底的解放。
〖-ZW/正文〗
