〖ZQ/总期〗1986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流星散射通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自然科学/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晴天夜晚，仰望星空，常会看到许多流星划过天际，留下了一条很长的（长度一般是十几公里）被电离了的发光尾巴，这叫做“流星余迹”。你相信吗，就是这条尾巴给实现保密、多路、快速和远距离的无线电通信，开辟了一个新的天地。
    随着无线电通信技术的飞跃发展，超短波（波长不到十米的电波）已被人们采用。超短波虽然有它的长处，却也有它的短处，在地球上不能作远距离的传播。因为它的脾性有点象普通的光线，只走直道，不会拐弯，容易被地球的曲面阻挡而不能远传。所以通常传播的距离，只不过几十公里，一般只能作视距通信。要想用超短波无线电向远处通信，必须设法越过地面的阻挡。采取的办法，可以加高天线或采用接力传送，就象运动场上的接力赛跑一样，在途中加设一连串的中间接力站，把发送站发出的电波，一个接一个地直传到终点，象一条无形的锁链一样，使远隔两地的电台牵起手来。可是采用加高天线的办法或采用“无线电接力通信”来延长通信距离，毕竟是有限度的。有什么奥秘能让超短波传得更远一些呢？奥秘可到流星的那条尾巴上去找。
    超短波除了类似普通光线那样，只走直道不会拐弯外，还具有类似普通光线的另外一个特性――遇到反射体能产生反射。“流星散射通信”就是利用流星余迹能对超短波产生反射的这一特性，将消息传向遥远的地方（如下图）。利用流星余迹的散射作用，超短波的传播距离远不只是几十公里而是可达一千至两千公里。
    在这里，或许你会发出疑问，流星来得突然，去得迅速，同时也不是随时都有的，而是断断续续地出现，利用流星余迹进行散射通信能否保证通信可靠呢？流星的出现，虽然是断断续续，但是却很频繁，据统计，流星在每昼夜出现的数量、大大小小约达一百万万个以上，每个从出现到消逝一般要一秒钟左右时间，在这瞬息即逝的时刻里，若采用一般的通信手段显然是不行的，利用流星余迹进行散射通信的时候，是用一种电子计算机控制着流星侦察器件，以寻找合适的流星余迹。平时，通信双方的收发信机一直开着，当侦察器件发现一条合适的流星余迹时，发信机就以极快的速度（每分钟可达两千字以上）把事先准备好的简短电报传送出去，为确保通信的可靠，等下一个流星余迹出现时，信号可再重复传送一次。
    用流星余迹进行散射通信，不仅是通信距离远，很适于横越海洋的远距离通信，而且，通信速度极快，传输的信号不易被敌方干扰，又不易被敌方所窃取，具有很好的保密性。这一点在军事通信上有着重大意义。
〖-ZW/正文〗
