〖ZQ/总期〗1986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把主要时间精力用到最关键的地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部空战训练质量明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某歼击部队党委，在今年的飞行训练中，靠训练提高部队战斗力的思想较往年更加明确，他们在开展四好运动中突出地抓紧军事训练，从而使空战课目的训练质量有了显著提高。
    部队党委认为，航空部队的技术装备极为复杂，不搞好军事训练，就不可能提高部队的战斗力；而搞好军事训练的关键，首先又在于训练任务是不是真正落了实。训练任务怎样才算落实了呢？他们的经验是：（一）要坚决按照上级的要求，使70％的时间用于军事训练，并根据每季、每月的训练计划，充分利用可飞天气，在争取到的飞行日内力求完成训练任务；（二）要千方百计地保持好飞行的连续性，如果飞行时间间断过久，不仅会影响技术的巩固和提高，而且会影响课目的进度，（三）要特别注意课目的连贯性，破坏了这种连贯性，也收不到良好效果。
    他们的经验证明，训练任务落实了，还只是为提高部队的战斗力提供了条件。要使部队的战斗力能够迅速得到提。高，另一个关键是必须严格按照少而精的方针，狠抓过硬课目的训练，使每个飞行员都能够学到过得硬内战斗本领。什么是空战的过硬本领呢？对歼击机飞行员来说，最主要的是：要能充分发挥飞机的技术、战术性能，打得准，在空战中一发现敌机，就很快咬住它的后尾，一开炮就把它打下来；当被敌机咬住后尾的时候，要能立即把它甩掉，并很快返转过来咬住它，打掉它。对如何解决这个问题，“尖子中队”的作法给了他们很大启示。“尖子中队”提出，要练好咬尾动作，首先要练好跟踪动作，要练好反咬尾动作，首先要练好摆脱动作。只有摆脱和反咬尾动作作得越难（难跟）、越象（象敌人），对跟踪和咬尾动作的锻炼才会越大；同时只有跟踪和咬尾的本领提高了，反过来才会更进一步地锻炼提高摆脱和反咬尾的硬本领。部队党委研究后得出结论：“尖子中队”的这种作法，有利于空战训练质量的全面提高，是歼击机航空兵从最困难、最复杂情况出发练过硬本领的一个有效方法。推广了这种作法的结果是：把有限的飞行时间，全部落实到了空战训练中最关键的地方。
    为了切实保证训练的高标准、高质量，部队领导上还强调作好思想教育工作，启发大家不图虚名，树立扎扎实实练硬功夫的思想。有一次，飞行只雷廷坤和“尖子中队”的李明先飞空战。他为了不使对方攻上自己，得个二分脸上不好看，就一个劲地“生拉硬拽”，结果把无线电插销拉掉了，什么东西也没有学到。有的飞行员就不是这样。如卓德权在一次和鲍寿根大队长的空战中输了。他回来后就对别人说：“过去我飞空战课目，在跟踪咬尾的时候，很少被人甩出去过；这次我虽然被鲍大队长甩出去了，得了个二分，可是却从中学到了不少东西。”部队领导上就用这两个事例作对比进行活的思想教育，告诉大家：空战训练不要怕输，只要是经过努力输给了对方，说明人家的本领比自己高，就要好好地向人家学习。输一次，学到一些东西，再输一次，又学到一些东西。这样，就慢慢地少输和不输了，功夫也就越来越硬了。经过这样的教育，大家的思想果然有了很大转变。以往怕对方作难跟动作的人，现在都主动要求对方作自己跟不好的动作了；以往有的人为了不让对方打赢自己，在进行地面准备时留一手，现在不仅一手不留，反而把自己要作的动作全部告诉对方，并帮助对方出点子、想办法来对付自己。这样，空战训练的成绩就一次比一次好，质量就一次比一次更高了。
    目前，这个部队已经基本上完成了全年的训练任务，凡是经过单双机空战训练的飞行员，不仅都能较熟练地运用复杂特技和高级特技进行空战，进一步发挥飞机的技术性能，而且还掌握了一套比较过硬的战术动作，在大动作量的情况下，提高了空战课目的完成率和射击命中率。因而受到了兄弟部队的好评和上级机关的表扬。 （周 涛）
〖-ZW/正文〗
