〖ZQ/总期〗8268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开车讲礼貌 行动守规则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区某部汽车连执行《汽车驾驶员道德规范》面貌一新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘友明/周立杰/李枝龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队作风建设/汽车驾驶员道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北省军区某部汽车连，针对本连业务特点和实际情况，制订和执行《汽车驾驶员道德规范》，收到明显的效果。
    今年6月中旬，汽车连在共产主义道德品质教育中，针对连队一些汽车驾驶员不懂一般的文明知识，缺乏起码的道德修养，行车不讲礼貌，遇有人、车挡道耍态度等情况，制订了《汽车驾驶员道德规范》，内容包括：努力学习，树立为革命为四化开车的思想；忠诚老实；热爱人民，讲究礼貌；遵守交通规则，听从交通人员的指挥；出车热情，服务周到；廉洁奉公，不占便宜，不向用车单位伸手，不套购国家计划物资；勤俭节约，爱护车辆；新老司机互相尊重、互相帮助；思想纯洁，情操高尚，不搞低级趣味等。党支部将道德规范发给驾驶员，人手一份，遵照执行。
    一个多月以来，全连汽车驾驶在讲礼貌、守纪律、做好事等方面取得明显成绩。
    在襄樊市执行任务的副班长黄远武和战士董友忠，每次出车从施工工地到大街，都要穿过一条三四里路的小巷，这里行人拥挤，板车很多，常被挡住。但是，他们开车讲礼貌，把行人当亲人。不猛按喇叭，不大声吆喝，主动下车帮助群众推拉板车，疏通道路。他们天天如此，从不厌烦。副班长陈立权在行车途中，发现路中间有一位盲人在行走，他没有急按喇叭，要人避让，而是停车下来，把老人搀扶到路边，并嘱咐一些注意事项，这才上车开走。战士傅之群等三人在黄陂县城执勤时，每天要到离城18里路的甘露九队拉材料，看到农村“双抢”正忙，社员上街没有时间，就热心帮助当地群众到街上捎买一些日常生活用品，随车带回。同时，他们还帮助用车单位装卸车200多台次。群众称赞说：“你们开车是司机，停车是装卸工，真是不简单。”
    （刘友明、周立杰、李枝龙）
〖-ZW/正文〗
