〖ZQ/总期〗8268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗政权内部的“倾轧和冲突”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙映康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊朗政治/伊朗政权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    83225部队72分队张保国同志来信询问：伊朗总理的产生为何那么曲折？政局为何一直动荡不安？现发表这篇文章，以供参考。
    伊朗领袖霍梅尼不久前在一次讲话中说：“在这个国家里，到处是倾轧和冲突。”他还说：“我从来没有象现在这样担心伊斯兰共和国会以失败告终。”伊朗究竟发生了什么事，以至霍梅尼要公开为它的前途表示忧虑？
    在霍梅尼发表这次讲话之后一个月，巴尼萨德尔总统7月10日宣布粉碎了一起企图推翻伊朗现政府的军事阴谋活动。有关当局逮捕了大约600人。目前已有65人被处决，其中包括革命后任命的空军司令马希迪扬上将，进一步的清洗和追捕潜逃人员还在继续。
    关于这次未遂政变的背景，伊朗方面在指责两个超级大国的同时，认定参与这一阴谋的有军人和“不信仰伊斯兰教”的“民族主义分子”。在伊斯兰革命后一年多来，伊朗宗教人士不断深入军队内部，清洗忠于前政权的人，改组军队。这次未遂政变以后，这种清洗加剧了。目前，广大官兵思想混乱，在他们中间正在出现各种政治倾向。
    革命委员会重要成员、最高法院院长、伊斯兰共和党主要领导人贝赫什提同巴尼萨德尔总统之间的矛盾和冲突由来已久。这对伊朗政局的持续动荡产生不可忽视的影响。
    在宗教界声势显赫的贝赫什提，在霍梅尼宣布宗教人士不得参加总统竞选的命令以后，未能成为总统候选人。巴尼萨德尔于1月初以76％的多数票当选为伊斯兰共和国首任总统。就在选举结果公布以后不久，贝赫什提公开表示，要使巴尼萨德尔的权力有名无实。他还宣称，总统必须在议会进行宣誓后，才能正式就职。与此同时，他又把议会选举推迟到3月举行，以阻挠当选总统迅速行使职权。
    今年7月17日，宪法监护委员会成立，首届伊斯兰议会取得了合法地位。自去年11月伊朗临时政府总理巴扎尔甘辞职后，负责政府事务的革命委员会随即宣告解散。这样，任命一位总理和组织新内阁在伊朗变得迫在眉睫，各方围绕总理人选问题展开了剧烈的争夺。霍梅尼就此曾批评总统、政府和议会相互拆台。他责问道，“你们要瓜分，你们为之争吵不休的，究竟是什么继承权！”伊斯兰共和党坚持，总理必须是虔诚的伊斯兰教徒，任何在观点和教育背景上被认为西方化了的人都不能担任总理。巴尼萨德尔则表示，由某一团体或政党所组成的清一色政府，他不能接受，也不为这样的政府负责。而霍梅尼对未来的政府成员提出的三条要求是：年轻、坚定和百分之百的伊斯兰化。
    7月21日，伊斯兰共和党中央委员会选出3名总理候选人。7月23日和26日又先后提名霍梅尼的儿子和萨利姆（内政部代理部长）为总理候选人，但霍梅尼由于不同意和遭到议会的反对而作罢。在僵持不下的情况下，巴尼萨德尔总统8月9日只得把议会一次秘密会议以明显多数通过的候选人拉贾伊（教育部长），提交议会表决。表决结果，伊朗议会8月11日同意任命拉贾伊为总理。
    拉贾伊现年47岁，在伊斯兰革命以前，他由于从事反对国王的活动曾在狱中度过4年。拉贾伊属于贝赫什提领导的伊斯兰共和党。他在8月6日发表讲话说，他绝对反对建立联合政府，并且认为，未来的政府必须作出努力，把一切新的东方传统和西方传统从伊朗人的生活中清除干净，在全国加强伊斯兰传统。前些时候，巴尼萨德尔曾反对提名拉贾伊为总理候选人。
    经过一番较量，空缺达9个月之久的总理职位，终于产生了后继人。人们期待着伊朗一年多来动荡不已的局面能够从此有所转机。但是，伊朗各方的政见分歧远远没有根除，伊朗形势将如何发展，仍然为伊朗人民和世界各国所密切关注。
〖-ZW/正文〗
