〖ZQ/总期〗8268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从黄泥巴到激光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――副团长李正义革新打坦克训练器材的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少先/赵险峰/陈江华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样突出三打三防训练〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打坦克训练器材RW：李正义/部队先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “弹啊，弹……”
    在李正义的脑海里，多年来一直镌刻着一个战士的话，我们就从它谈起。
    那是9年前，李正义在团司令部当参谋。一天，他到九连检查训练情况，火箭筒手王化学哭丧着脸对他说：“李参谋，我扛了3年火箭筒，才打了一发实弹，还打跑了，原因没搞清就快复员了。这样下去，打起仗来怎么行？得想点办法呀！”这个老战士的话象把锥子一样刺痛了李正义的心。打坦克训练器材奇缺的状况，令人焦心呵：每逢训练时节，战士们都是捧着空筒子瞄啊瞄，瞄得都腻烦了，只好让他们去种菜、拉煤、出公差……战士们多么盼望能多得到一点训练弹哪！
    这，就是李正义革新打坦克训练器材的出发点。多年来，每当革新遇到困难的时候，就仿佛觉得有个战士站在面前，向他伸着手说：“弹啊，弹……”
    穷点子 土办法
    李正义常说，我们的国家穷，搞革新要立足于这个实际，多想穷点子、土办法。
    他的起步正是从“土”开始的。1972年秋天，李正义决心发明一种练习弹，以解决老40火箭筒训练弹不足的问题。当时，上级虽说给他们下发过一种供训练用的橡胶弹，但造价太高，部队很难打得起。用什么材料能造出便宜的练习弹呢？李正义首先想到的是遍地的黄土。一天，他挖回来几锹黄土，用手捏出火箭弹的形状，哪知这些弹经火一烤，都歪头塌脑地变了形，还裂了一道道口子。见此情景，有人笑了：“若是黄泥巴能做火箭弹，还要兵工厂干啥？”李正义不灰心。黄泥巴弹没成功，却给了他启示，他开始在一些与黄泥相似的物质上打主意。他想到医院用咬牙印的石膏，凝固快成型好，一斤只要七分钱，何不用它试一试？于是，第一发石膏弹制出来了，光溜溜的与实弹差不多。又经改进，这种既实用又经济的练习弹很快得到了推广。
    多年来，李正义革新中始终把握着两条标准：一是用得起，二是造得出。他在进行每一项革新设计时，总要在保证器材性能和质量的前提下，千方百计探索那些成本低廉，取材方便，工艺简单的方案。他革新的新40火箭筒射击教练箱中的测风器，是用废钢丝、废铁皮做的，测速仪是由汽车上报废的里程表改制的，光学检查镜是利用废次光学零件制成的。他革新的单兵火箭练习弹，成本只相当于实弹的四十分之一……。
    向着训练器材的现代化攀登
    1977年的暮春，李正义作为训练器材革新的热心者参加了全军的一个军训会议。会上，他第一次看到了兄弟部队革新的一具40火箭筒激光预习器。那时，他时常翻看一些有关外军训练器材方面的材料，发现国外越来越多地用激光器材搞训练。激光化，已成为训练器材现代化的一个重要标志。李正义对这具激光预习器产生了浓厚的兴趣。他很快发现，这种器材有个致命的弱点：不仿弹道。就是说，它射出的光束同火箭筒实弹射击的弹道完全是两码事。
    “能不能让它仿弹道？”当他提出这个问题时，有人笑着说：“老李，别瞎想了，谁见过光能拐弯？谁又能命令光走得慢一点？”从表面上看，李正义的问题提得是有点可笑，但它却又是必须解决的严肃课题，不然，激光预习器对训练就没有多少实用价值！1978年，在沈阳部队的科技大会上，李正义经过激烈的思想斗争，正式向上级提出研制40火箭筒仿弹道激光预习器。
    搞惯了土器材的“土包子”，如今要涉足“激光”这个神秘的现代科学王国，困难是可以想见的。为了找到一点可供学习借鉴的材料，他带领革新组跑了几十家有关的研究所和工厂，唯一的收获是从某研究所翻译的外军资料上，看到了一则国外某工厂制成仿弹道激光预习器的消息。它不过是一份商业上的宣传广告，技术上本无参考价值。然而李正义和革新组的同志们还是如获至宝，因为它说明：这条路是可以走通的。
    “我们一定要造出来！”李正义和战友们发出了这样的誓言。他们买来、借来光学、电学、机械方面的书籍，一边刻苦攻读，一边进行理论构思。很快，一个大胆的设想提出来了：用一个弹道凸轮装置来修正激光束与弹道间的差角，使发射的光点与实弹的弹着点一致；而模拟各种距离上火箭弹飞行时间问题，则由一个可变延时电路来解决。
    设想是巧妙的。要把它变为现实，谈何容易。革新组的年轻技师白玉民担负了可变延时电路的设计和安装任务。这个延时电路要求的时间误差最大不能超过3％秒，并要性能稳定，不受温度及电源、电压变化的影响。这样高精度的延时电路，对坦克无线电修理技工出身的小白来说，岂止没见过，连听也没听说过。小白翻阅了上百本技术书籍资料，找来各种性能的电路图反复试验比较，熬了几十个不眠的夜晚，到底把一个基本符合要求的延时电路图设计了出来。
    当然，最重的担子还是压在李正义的肩上。他既要进行总体设计，还要具体负责凸轮设计、计算、制作任务。那段时间最使他发愁的是，如何让弹道凸轮和可变延时电路这两个不同性质的装置实现同步运动，这是制成完整的仿弹道装置的关键。在紧张的日子里，李正义天蒙蒙亮就来到革新组，很晚才回家，有时干脆就吃、住在车间，甚至连吃饭时也用筷子蘸着稀粥在桌子上画图思考。经过一年多的顽强奋战，1979年9月，第一具40火箭筒仿弹道半导体激光预习器诞生了。之后，李正义又带领革新组的同志斩关夺隘，以惊人的速度研制了85加农炮、100坦克炮和单兵火箭的仿弹道半导体激光预习器。
    真正的革新者是永远不会满足的。今年3月至5月，李正义和他的战友们在一家工厂协助下，又研制了第一具能发射可见光的82无后坐力炮和100坦克炮仿弹道氦氖激光预习器。这种激光预习器和用玻璃珠反射幕特制而成的坦克靶配合起来，能产生奇妙的效果，使射手光天化日下在500米远的距离上也能清楚地观察和修正弹着点，从而把激光训练器材的性能又大大提高了一步。如今，他们正在为研制全团其它打坦克火器的仿弹道氦氖激光预习器紧张奋战。
    （林少先、赵险峰、陈江华）
〖-ZW/正文〗
