〖ZQ/总期〗8268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个民族的战士密切配合驾银鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杜里洪机组为国防科研完成首次远航任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张巍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军远航任务/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队空军某部不满24岁的维吾尔族机长杜里洪，8月6日，带领三个不同民族（汉、维、回）的6名机组人员，密切配合，驾驭银鹰，翻越巍巍的天山，穿过我国最大的塔克拉玛干沙漠，为国防科研完成了一次长距离的沙漠搜索飞行任务，飞行23小时，航程近万里。国防科委某基地党委赞扬他们为科研作出了贡献。
    这是一次艰难的航行。杜里洪机组光荣地接受了这个任务。机长杜里洪和回族飞行员马玉林操纵飞机，领航员陈连波掌握航向。飞机在沙漠里飞行，没有地标显示方位，没有雷达和导航设备，所在地区正是风沙季节，漫天“黄龙”，遮天盖地，飞机有时就在这种情况下飞行。有次能见度只有六百米，有着近十年领航经验的陈连波（汉族）注意协同，严格控制飞机航迹，随时提醒年轻的机长杜里洪保持正确的航线。机械师何传玉、无线电师李广福和特设员侯稳堂，每次飞行前后，认真检查维护飞机，保证飞机处于良好状态。杜里洪机组顺利完成了首次远航任务。（张巍）
〖-ZW/正文〗
