〖ZQ/总期〗8268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江城县深表鱼水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安排随军家属就业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友谦/袁世福/王廷华/刘恭舜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月下旬，云南边防部队某部一营副教导员李春强的爱人高云惠，正式前往紧靠中老边境的哈尼族彝族自治县曲水公社托儿所上班，至此，这支边防部队的40多名随军家属，除1名因故不能工作外，其余全部就业。
    这支部队守卫在江城县境内的180多公里长的边防线上，防区峰峦叠峰，人烟稀少，就业困难，有工作的家属调不进来，农村户口的家属随军后无业可就，干部经济负担较重。县委书记李锋了解到这一情况后，与有关单位的领导多次进行研究，积极想办法，广开门路，安排随军家属就业。李书记、刀副书记等领导同志亲自到二营营部附近的国营油茶林厂进行联系、协商，使二营的4名随军家属得到就近安置。三营营部驻地附近只有一个哈尼族村寨，没有企事业单位，地方政府便特别批准在营部所在地开设一个代销店，解决了一个家属的就业问题，也方便了军民的生产生活。
    为了分担地方政府的困难，边防部队主动向县委提出了由地方拨给招工指标、由部队自办副食品加工厂的建议，立即得到了地方政府的热情赞助和大力支持。8月份以来，16名随军家属已陆续到部队自办的副食加工厂上班。
    这些随军家属在边疆安居乐业，对减轻干部经济负担、稳定干部思想起到了积极的作用。八连长白明成在家属就业后，高兴地说，“政府把我的困难都想到了，我要把全部精力都用到部队建设上去。”
    （张友谦、袁世福、王廷华、刘恭舜）
〖-ZW/正文〗
