〖ZQ/总期〗8268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长李兆生上任“三把火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烧掉了疲劳战 烧出了科学管理 两次评选合格党员战士们都投他的票〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘书平/孙波/黄玉生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗疲劳战/科学管理/基建勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 52830部队六连今年以来两次评选合格党员，战士们都给施工中讲求科学管理的李兆生连长投了满票。
    六连3年前就担负了团里营建每年烧砖450万块的繁重任务。由于缺乏经验，不求实效，管理不当，战士们常“两眼一睁，干到熄灯”，每天劳动十几个小时，还难得过个星期天。这种状况的改变，是从去年年初李兆生担任连长后开始的。
    李连长为了不再打“疲劳战”，不让战士健康受到影响，上任后在改进劳动管理上烧了“三把火”。
    头把“火”是实行定额管理。根据驻地企业单位的管理经验，结合本连的实际，李兆生提出“定额到班，超额有奖，缺额补工”的管理方法，不搞层层加码，扩大班组主动权。李连长的这一招大家无不叫好，很快地变磨时间的“疲劳战”为工效高的“歼灭战”，各班组经常超额完成任务，战士们不仅每天劳动不超过8小时，而且愉快地过上了星期天。
    第二把“火”是革新技术设备。过去带动砖机的电动机，常常因电压和负荷不稳出故障，影响工效，威胁战士安全。为了解决这个难题，李兆生倾注了不少心血，终于和战士刘志祥一道经过十几次试验，把启动电闸革新成自动跳闸，遇有电压和负荷不稳，闸刀就自动跳开，从此不用怕出危险和延长劳动时间了。
    第三把“火”是抓好连队伙食和工余活动。战士们在五十多度的高温窑内干活，体力消耗大。李连长经过和支部研究决定，把施工补助费和生产费拿出大部分用于调剂伙食，想方设法让战士每天能吃到新鲜猪肉，不吃肉的战士能吃到鸡蛋。为了让战士们在工余时间得到充分的休息，连里制作了许多文体器材，开展了多项文体活动。他喜爱组织战士打篮球，往往一场欢乐的比赛，大大减轻了疲劳感，给次日的施工带来充沛的精力。
    李兆生的这“三把火”烧得好，既保证了任务的完成，又保证了战士的休息和健康，连里评选合格党员，大家都投了他的票。
    （刘书平、孙波、黄玉生）
    这是李兆生连长（左二）在和战士一起研究革新砖机方案。（政宣供稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
