〖ZQ/总期〗8268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝抵抗力量袭击政府军车队
    据《曼谷邮报》报道，老挝抵抗力量在27日的一次伏击中，炸毁了老挝政府军的6辆军车，打死了车上的10多名士兵。这次伏击发生在万象省的北汕地区。
    日本明年度防卫费用增加
    日本防卫厅28日决定了总额为24，465亿日元的明年度防卫概算，这项概算比今年度防卫费增加了9.7％。
    《日本经济新闻》在报道这一消息时指出，加强“对北方的防守”，是概算的一个特点。
    伊朗和伊拉克边界战火又起
    德黑兰消息：在伊朗和伊拉克接壤的边境地区又发生激烈交火。据波斯通讯社报道，这次交火是27日夜里爆发的，28日打了整整一天。经过一夜的短暂平静，29日又继续激战。在黎明，伊拉克军队恢复了炮击，伊朗军队进行了反击。
    巴德兰被任命为约旦新首相
    据约旦通讯社报道，约旦国王侯赛因28日接受了里马维首相的辞职，并任命穆达尔・巴德兰为新的首相兼国防大臣。
    美国驻黎巴嫩大使遭袭击脱险
    美国驻黎巴嫩大使约翰・迪安27日在贝鲁特遭到武装分子的枪击，但安全脱险。
    据黎巴嫩电台报道，美国大使刚离开他在贝鲁特南区的住宅，一些不明身份的武装分子乘着一辆汽车用机枪扫射他的汽车，并投了一颗手榴弹。迪安的警卫人员从他们的汽车上跳出来向武装分子的汽车开火回击，武装分子丢开自己的汽车逃跑了。
    英国失业人数突破二百万
    英国政府27日宣布，英国8月份失业人数达到200万，失业率为8.3％，这是英国自三十年代大萧条以来的最高记录。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
