〖ZQ/总期〗8268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办法靠大家想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样突出三打三防训练编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练器材革新/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副团长李正义带领革新组多年来坚持搞革新，实现了全团打坦克火器激光训练器材系列化。他们的事迹，令人鼓舞。它说明，部队三打三防训练器材缺乏的老大难问题，依靠广大指战员的聪明才智，是可以得到较好的解决的。
    在部队常常看到这样的情况：对三打三防训练器材缺少的问题，似乎下边无能为力，因此干脆就不训了。是不是真的一点办法也没有了？李正义革新组的实践证明不是这样。办法还是有的，只不过要我们发动大家去想。当然，解决训练器材问题上面有责任，应当在财力物力上积极给下边以帮助。但是，部队也应充分发挥主观能动性，如果抱着“上边发什么，我就练什么；上面不发，我就没法”这样一种消极态度，自然谈不上有所作为。
    想办法和不想办法不一样。我们的同志真正有革命责任感，他就应该多动脑筋，不是把眼睛只看到上面，而是更多地依靠大家的智慧和力量，这样，许多办法就会源源不断而来，在训练器材问题上，就一定能够大有作为，三打三防训练也一定能够有新的进展。
〖-ZW/正文〗
