〖ZQ/总期〗8268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士们有了现代化打坦克训练器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仿弹道激光预习器诞生投产 李正义革新组立集体一等功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗仿弹道激光预习器/现代化打坦克训练器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月18日上午，沈阳部队某团85炮连的干部战士，高兴地从团革新组同志手中接过一具装有精确的仿弹道和延时装置，能够发射可见光的85加农炮氦氖激光预习器。至此，这个团所有的打坦克火器，都有了仿弹道的激光射击预习器。战士们得到这些现代化训练器材，心里别说有多高兴。
    这些激光器材，是该团副团长李正义带领革新组从1978年开始，在地方有关单位协助下，刻苦攻关，陆续研制成功的。其中，40火箭筒仿弹道激光预习器，已经领导机关鉴定，正式投入生产；82无后坐力炮氦氖激光射击预习器也向全军作了介绍。
    几年来，为了满足部队训练的需要，李正义革新组还研制成功其他一些打坦克训练器材，其中有些已经在全军范围内推广使用，为推动部队打坦克训练的开展，做出了积极的贡献。为表彰他们的突出事迹，不久前，上级领导机关给李正义革新组记了集体一等功，并给重点革新项目作出成绩的同志发了奖金和奖品。
    图为李正义深入训练场，帮助新火箭筒手掌握40火箭筒仿弹道激光预习器的使用方法。 佟苗摄（照片）
〖-ZW/正文〗
