〖ZQ/总期〗8268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里在全国石油干部会上谈“渤二”事故的教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立民主作风 加强法制观念 四化才有希望〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的作风/民主作风/法制观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月29日讯 “为了实现四个现代化，必须要有充分的社会主义民主，健全的社会主义法制，和好的思想作风和工作作风。”这是中共中央政治局委员、中共中央书记处书记、国务院副总理余秋里，在全国石油企业领导干部紧急会议上讲话中着重讲的一段话。他说：“多年来，我国的民主生活很不正常，法制很不健全，无组织、无纪律的现象和官僚主义作风大量存在。这种情况不改变，是不可能建设四个现代化的。”他指出：“党中央、国务院这一次对‘渤海二号’事故进行严肃处理，正是为了通过这一事件，教育石油工业战线和各条战线的广大干部和职工群众，使我们干部的思想作风和工作作风来一个大的转变，树立好的民主作风.加强法制观念，严格组织纪律，克服官僚主义，这样，实现四个现代化才有保证，才有希望。”
    他说：“长期以来，在一些同志当中，有一种观点，认为事故难免，搞生产建设，难免有伤亡。这是一种错误的观点。在社会主义制度条件下，只要我们不断提高科学技术水平，加强科学管理，注意安全工作，广泛发扬民主，尊重职工群众和技术人员的意见，努力按客观规律办事，大多数的事故和伤亡是可以避免的。‘渤海二号’翻沉事故的教训，也可以充分证明这一点。即使有少数意外或不可抗拒的事故，也要认真总结经验教训，防止再次发生。绝不能把事故难免，作为官僚主义者不顾职工安全的借口。”
    他说：“国务院的决定公布以后，立即受到石油工业战线和全国广大职工的热烈拥护，这就说明，国务院的决定是完全符合广大人民的愿望和根本利益的。通过对‘渤海二号’事故的严肃处理，对安全生产和劳动保护，将是一个有利的促进，对于加强法制，严肃党纪、政纪将会有一个新的进步。”
    余秋里要求石油部领导和石油工业各级领导同志“必须深刻领会国务院的决定的重大意义，一定要正确对待，把国务院的决定，作为改进工作的动力，提出和制定改进工作的切实措施，努力把各项工作做好。”
    他指出正确对待国务院的决定，需要解决好以下几个问题：
    一、要正确对待批评。对来自各方面和报刊的批评，都要抱欢迎的态度。
    二、要实事求是，勇于正视错误，决不可以护短，更不能文过饰非。
    三、要充分发扬民主，广开言路，绝不能老虎屁股摸不得。
    四、要振起革命精神，奋发图强，从错误中吸取教训，把今后的工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
