〖ZQ/总期〗8268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚龙泽甲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：表扬嘛，还不就是摆好，这有多少学问呢？其实不然。武深部队某部通信三连指导员邹锡官介绍了他在工作中的几点体会。
    要善于从后进中发现积极因素。
    于是就注意发现他本身的积极因素，加以扶植。一次营建施工，小刘和另一个战士搭伙打钢钎，由他把钎。休息后，他没打招呼，就丢下钢钎干别的活儿去了。我就代替他当帮手。当我扶起钢钎时，看见上面有些血迹，说明小刘手上的泡磨破了。要是以前，他肯定甩手不干了，今天他却没吭声，调换了一件工作又干起来。收工后，连队讲评，我当众表扬了他。果然小刘受到感动。以后，只要他一有进步，我就表扬他。这样做的结果，使他身上的积极因素不断得到扶植和扩大，人也就一天天进步起来了。
    表扬要实事求是，掌握分寸。
    咱们连是架线连，一天训练回来，七班汇报说，大个子韩立国训练中放了“卫星”，一人背着四拐线一气收了八里路的线，建议连里号召向韩立国学习，开展“多背一拐线”的竞赛。当时我听了很兴奋。但静下来一想，产生了疑问，个子大体力好的，背四拐线可以，其他人呢？显然，大多数同志力不能及，不宜提倡。由此使我想到，衡量一个人的吃苦精神，不在于能否多背一拐线，而在于能否尽到自己最大的努力。拿四班战士龙治光来说，个小体弱，可是他训练起来，劲头十足，从不叫苦叫累。他这种坚韧的毅力同样值得赞扬。晚点名时，我不但表扬了大个儿韩立国自觉为准备打仗加紧训练的精神，也表扬了龙治光体弱意志强的事迹，提出训练中要吃大苦耐大劳，但也要实事求是，不要搞层层加码，人人加码。这样进一步调动了战士的积极性，大家刻苦练兵的情绪更高了。
    表扬的事要经过选择。
    前不久，连队通过学雷锋和革命人生观教育，好人好事大量涌现。为了巩固教育成果，我们决定在全连开展一次表彰先进的活动。可供表扬的好人好事那么多，哪一件份量最重呢？我把连队的思想状况做了一番仔细的分析，感到比较突出的问题是部分战士对家庭和个人的事考虑过重，不安心服役，想早点回家。这样，农村级战士牟炳军的事迹和城市籍战士邱云龙的转变，就显出了份量。小牟兄弟三人，两个都当兵，留下一个小弟弟在家，父母年迈体弱，两次来信，要他早点退伍，与家庭分忧。这样大的困难，他都咽在肚里，一直没有向组织上反映，照样兢兢业业干好炊事工作。小邱呢？开始是带着“到部队玩玩”的想法入伍的，后来到部队一看，并不如他想象的那样好玩，就经常闹着要退伍。通过学雷锋，他克服了错误思想，训练、施工、生产，样样走在前头，成了排里的积极分子。小牟和小邱两个典型的事迹在连队宣扬后，那些不安心部队服役的战士，都不同程度地受到了教育。
    （亚龙、泽甲整理）
〖-ZW/正文〗
