〖ZQ/总期〗8268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副省长送来“及时雨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下到连队讲解政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓明钦/叶为宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗现行政策教育/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月上旬，江西省军区某部二连在现行政策教育中，干部战士提出一些疑难问题需要解答。江西省委常委、副省长许勤来到该连讲解党的农村现行经济政策，解除了大家的思想疑虑。战士们高兴地说：“许副省长在节骨眼上给我们送来了‘及时雨’啊！”
    许副省长一到连队就召开座谈会，兴致勃勃地和干部战士拉起了家常。当他了解到二连53％的战士都是来自农村，主要是对包产到组、让一部分人先富起来等农村经济政策不太理解时，他开门见山地说：看一项政策好不好，要让实践来检验，用事实来回答。我们江西这三年的粮食产量所以能够一增再增，夺得历史上的最好收成，广大社员的收入和储蓄能够一年比一年多，特别是一些向来比较贫穷的革命老根据地和边远山区，这两年能够由穷变富，有较大的变化，与实行了包产到组、责任到人，让一部分人先富起来的政策是分不开的。我省的实践证明，这些政策有效地调动了人们的社会主义积极性，对国家、集体、个人都有利。既然广大人民群众都拥护和欢迎这些政策，我们以实现和保卫人民群众的根本利益为己任的人民子弟兵，还有什么想不通的呢？
    谈到这里，战士们见许副省长讲起话来亲切实在，平易近人，又提出了一些疑难问题请他解答。有人问：“包产到组会不会倒退到互助组和单干户去呢？”许副省长笑了笑说：包产到组只是生产责任制的一种好形式，并没有改变集体所有制。它是在统一安排种植计划、统一调配劳力、统一分配产品、统一支配生产投资、统一安排农田基本建设的“五统一”前提下包的。它与五十年代初的互助组是根本不同的。因此，它是不会倒退到互助组和单干户去的。
    许副省长还询问解答了战士们提出的其它一些政策问题。听了他的讲话，二连干部战士深受启发，会场上不时响起一阵阵掌声。战士们在讨论中说：副省长在百忙中抽空看望我们，给我们讲政策，解疑虑，充分体现了党和政府对子弟兵的关怀。我们一定认真宣传和执行党的农村现行政策，安心在部队服役，为保卫和建设四化积极贡献力量。
    （卓明钦、叶为宝）
〖-ZW/正文〗
