〖ZQ/总期〗8268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学管理要时间〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学管理/评论/疲劳战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队，打疲劳战的现象比较普遍。无论训练或者施工、生产，每天弦儿都绷得紧紧的。正象有些战士反映的那样：“两眼一睁，忙到熄灯”，整天赶任务，拚体力。业余活动给挤了，星期天被占了，忙得战士写封家信都没有时间。
    这种状况应该下决心改变了。疲劳战这样打下去，战士的体力能支持得了、健康能得到保证吗？训练、施工、生产能有高的效率、好的质量吗？肯定是不能的。有劳动就要有休息，休息是为了更好地劳动。一个人光劳动不休息，长时间是坚持不了的。特别紧张的劳动，休息少了还不行。战时两仗之间还有休整，平时更应该做到劳逸结合。
    任务压得重，不加班加点怎么办？这确实是个问题。但解决它，不应当在拚体力、挤休息时间上打主意，而应当在科学管理上下功夫，向科学管理要时间，要效率。52830部队六连就是这样做的，每天劳动不超过8小时，任务完成得好好的。
    连队完成任何一项任务，是不是组织得严密，安排得合理，结果是大不一样的。这同打仗要讲究战术是一个道理。战术对头，就能以小的代价换取大的胜利。否则，只顾蛮闯乱冲，没有不吃亏的。平时搞训练、施工、生产，条件总是要比作战好些，有可能把准备工作做得更充分，计划制订得更周密，时间安排得更合理，人力调配得更适当，一句话，组织指挥得科学些。实践也是这样证明的，讲科学管理，在如何组织指挥得更加周密合理上多动脑筋，就事半功倍，不加班加点任务也完成得好；搞蛮干，搞人海战术，瞎指挥，就事倍功半，忙乱、浪费也就跟着来了。连队工作是不是紧张而有秩序，既很好地完成了任务，又使战士的休息、健康、安全有保证，这应当是“评指挥”的重要内容。当然，领导机关要给连队干部创造条件，下达任务要照顾到连队的实际可能，尽量留有余地，不要满打满算，层层加码。
    讲科学管理，就要特别重视技术革新，改善劳动条件，提高劳动效率。提倡技术革新，主要是尽可能用机械操作代替笨重的体力劳动，缩短战士的劳动时间。一条传送带，可以代替多少肩挑人扛。一台拖拉机，可以少用多少人力去犁田耙地。我们的施工和生产部队，都或多或少地配备了一些机械。有了，就要精心地维护它，熟练地掌握它，充分发挥它的效用。如果习惯于落后的手工劳动，不重视机械的作用，甚至把机械当作一堆铁弃置不用，不仅战士不能从繁重的体力劳动中解放出来，施工、生产也决不会有高速度、高质量。机械缺少的，技术条件差的，就要发动群众想办法，搞革新，推广他们的先进经验。还可以通过“走出去，请进来”的办法，结合连队的实际情况，运用地方的好经验和先进技术。
    军事训练要从难从严，这是毫无疑问的。但是，难和严都应当从实战要求出发。有些训练项目按照实战要求非达到那种难度精度不可的，一定要把它练好。就是这样的训练项目，也有个改进训练方法的问题，尽可能地用少的时间取得好的成绩。至于那些不是实战所需要的高指标，就不要让战士白费那么大的劲。前些时，大家都议论的手榴弹训练，有的单位超过规定要求投得越远越好，让战士起早贪黑，练得臂膀都肿了，这确实没有必要。政治教育也有个注重实际的问题。该搞的就搞，该减的就减，该并的就并。连队政治教育时间就那么些，要他们另外拿出成倍成倍的时间来搞很多教育，那怎么成！
    向科学管理要时间，说难也不难，全靠干部做有心人。只要对战士有深厚的阶级感情，对工作有高度的政治责任心和严肃的科学态度，就能做出成绩。科学管理这一课，在现代化建设中是非常重要的，每个干部都应该把这门学问学到手。
〖-ZW/正文〗
