〖ZQ/总期〗8268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的突破 新的起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军代表队参加全国舞蹈比赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏祖谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国舞蹈比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国舞蹈比赛/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国第一届舞蹈比赛（独舞、双人舞、三人舞）中，我军代表队首场演出后，观众反映强烈，记者纷至沓来。大家交口赞赏这台节目题材丰富，立意深远，风格多样，特色浓烈。表扬许多作品取材角度新，表现手法新，语汇运用新；有激情，有抒情，有革命的人情味。夸奖大部分是新人新作，有一股子朝气。有人说，这台演出有思想，有生活，有技巧，有强烈的艺术感染力。有人说：它代表了当前舞蹈创作的健康主流，不少舞蹈在创作上达到了一个新的高度，说明我们的编导、演员以至整个舞蹈界正在成熟，看来世界舞蹈艺术的高峰不是不可攀登的。
    这种轰动，几乎近似于欢呼一个连队打开了一个突破口！是的，他们也的确是打开了一个突破口。许多节目完全摆脱了生活、劳动和战斗动作的简单模拟，打碎了概念化、雷同化的老框框；不仅别开生面地反映了部队生活、现实斗争和历史故事，而且得心应手地运用生动感人的舞蹈形象，刻划各种人物的内心世界；在给观众以舞蹈艺术的美感享受的同时，又使他们在思想感情上受到感染和启迪。根据同名歌曲创编的双人舞《再见吧！妈妈》，精心刻划的正是在对越自卫还击作战的战场上，炮火连天、枪林弹雨中的英雄那种丰富的内心活动。它抓住母与子的眷恋和战士对祖国的热爱，抓住“假如我在战斗中光荣牺牲”的决心和“当我们胜利地凯旋归来”的信心，注之以深情，形之于舞姿，通过正确地处理了个人与祖国、生与死的关系，努力塑造了热爱生活、不惜牺牲的崇高光辉的英雄形象，拨动了观众的心弦，激起了母亲和孩子感情的浪花，谁看了能无动于衷呢！同样，以对越自卫还击作战为题材的三人舞《战友》和表现革命武装斗争历史的双人舞《送别》、《送哥出征》等，也都着力于描写同志之间、爱人之间的高尚情操，注重以情动人。不仅在大力反映部队生活和现实斗争题材时是这样，就是在反映历史故事和其他题材时也是这样。独舞《剑》表现的就是古代爱国志士借酒浇愁的疾时愤世。独舞《敦煌彩塑》也是将敦煌画窟中菩萨的神情动势引伸联结还原于人，从而使其艺术地复活了起来。三人舞《猎归》，则表现了高山族同胞的生活情趣和爽朗性格。连双人舞《农夫与蛇》，也是通过鲜明生动的舞蹈形象体现伊索寓言那深刻的哲理性，给人以感染和启示。
    尽管，走这样一条路，在艺术理论上也并无多少奥秘，但是，在创作实践中却需要有足够的勇气！看来，他们的思想比较解放，既敢于吸收借鉴各种表现手段和舞蹈语汇，又不生存活剥、全盘照搬，有一种“古今中外皆备于我”的气魄，于是，才有溶化，有发展，有创新。独舞《希望》从表现人物内心世界的需要出发，大胆借鉴了包括现代舞在内的多种表现手法和舞蹈语汇，塑造了一个身陷囹圄，却反抗着百般重压、追求着光明前景的“人”的形象。编导者在吸取现代舞注重人物内心体验的自由表现，反对僵死硬化的舞蹈程式等有益经验的同时，又摒弃了其完全否定传统舞蹈技巧的偏见和舞蹈语汇不足的缺陷，在为建立具有中国作风、气魄的现代舞流派上做出了可喜的探索。独舞《无声的歌》运用无音乐伴奏的表现形式，生动而深刻地描绘了张志新烈士临刑前的内心世界和独特感受，这种手法，在我国还不多见。三人舞《金山战鼓》，表现古代巾帼英雄梁红玉擂鼓战金山的英雄气概，虽然使用了许多古典舞蹈的身段、技巧和表现手法，但是却绝非戏曲去掉唱念的一般所谓“古典舞蹈”所能比拟的。它在表现手法和语汇运用上都有创新和发展，赋予了传统技巧以新的生命。三人舞《猎归》，把原有民间舞当做素材，用来表现特定的生活情景和刻划人物性格，勾勒出了一幅动人的人物画、风俗画，而不是搞从素材到素材的一般加工整理，因此有着较多的取舍、发展和创新，为用民间舞蹈反映现实生活和表现新的人物摸索了新的路子。
    新的探索，必然造就新的人材。在优秀作品中，虽然也有些是部队里比较有影响的老同志，如庞志阳、门文元、孟兆祥、夏静寒、王曼力等编导的，但是，大多数是长期从事演员和教员工作，有着丰富的舞台艺术实践经验，比较年轻又善于接受新鲜事物的新人，像尉迟剑明、苏时进、王天保、周少三、李华、张家炎、罗秉玉、高少臣、仲佩茹、张爱娟等的心血。再从演员的阵容看，年青的优秀演员已经逐渐成长起来了。在女舞中，杨华和王霞，各自表演的两个节目都获得了奖励，孙明先、柳倩和王燕等表现也很突出。在男舞中，华超表演的两个节目都获得了奖励，张玉昭、左青、高国庆、殷志超、童根生等也有着出色的表现。特别值得称道的是，男演员的成就更为引人注目，突破了仅以力度、跳跃和旋转取胜的传统观念，做到了柔如处子，韧似游龙，柔中有刚，刚中寓柔，出现了许多高超的表演技巧，真是翻滚腾越，高低自如，左回右旋，随心所欲，使表现力提高到一个新的水平。他们的成就，为男演员的训练，立下了新的标杆，指出了新的路子，提出了许多新的课题。
    香自苦寒出，锋从磨砺来！他们的成就和刻苦努力、严肃认真的态度是分不开的。除了编导、表演、音乐、舞美等同志长年累月所下的功夫之外，领导上组织严格的预选也发生了作用。这次参加全国比赛的17个节目、30名演员，是从总部、各部队、各军兵种17个专业文艺单位参加演出的79个节目中，经过群众、专家和领导三结合的方法择优精选出来的。不搞平衡，不搞照顾，不仅起到了鼓励先进的作用，而且使一些很有影响的大单位，在落选后立即派出大批人员观摩，学先进、找差距，决心迎头赶上，拿出好作品来！以此为起点，也使我们对部队将来舞蹈艺术的繁荣更充满了信心！
〖-ZW/正文〗
