〖ZQ/总期〗8268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗描绘农民革命战争的新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读长篇历史小说《星星草》（上卷）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡德培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长篇历史小说《星星草》/读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们曾经非常高兴地阅读过姚雪垠的《李自成》和冯骥才、李定兴的《义和拳》，今天，我们又以十分欣喜的心情读到凌力的《星星草》（上卷，北京出版社出版）。在我国当代的长篇历史小说中，《星星草》相当出色地反映了太平天国后期捻军的革命活动和斗争史实。这是描绘我国农民革命战争的新篇章，是社会主义文艺园地里的一个新成果。这部小说，是一位年仅三十几岁的青年女作家经过十年辛苦、七次增删创作出来的。因此，当我翻阅这部新人新作的时候，不能不倍感兴奋和喜悦。
    作家自己说：“我同情当时被打倒的大批的革命干部，为他们鸣不平，想讴歌在逆境中坚持斗争的英雄。我从小喜爱文学和历史，于是决定创作一部历史小说，并且选择了太平天国革命失败后，在革命低潮时期坚持战斗的捻军。”《星星草》（上卷）为我们写出了太平军在霍山黑石渡一战中的覆灭，遵王赖文光等身负重伤，只有少数将士侥幸逃出；写出了清军将领僧格林沁的骄横跋扈、不可一世，妄图将起义军彻底剿尽杀绝……农民革命斗争遭到了巨大的困难险阻，面临着一个严重的时刻。在这革命的坎坷、曲折的道路上；革命将士有的被害，有的自尽，有的抽大烟、嫖野妓，有的意志薄弱，甚至消沉下去、逃避斗争（如刘守诚、刘守义兄弟的出走），有的杀开一条血路，千里来归（如罗立海、罗晚妹兄妹的归营）……。坚定的革命者，在愈是困苦险厄的环境里，则意志愈是坚定，品质愈见坚贞。遵王赖文光、梁王张宗禹、鲁王任化邦等革命起义军将士，在这个严峻的斗争考验里，革命精神焕发，继续高举义旗，坚持斗争到底。他们共同立誓：“杀妖复国，报仇雪恨，誓同生死，万苦不辞！”由此，小说便展开描绘了一场可歌可泣、英勇悲壮而又波澜壮阔的农民革命战争。作品虽然是接受现实生活斗争的启示和激励而开始写作的，但是它绝不是实用主义地搞所谓“影射文学”，也不是机械、生硬地去进行比附或索隐，而是经过深入地研究历史，精细地分析文献资料，从而按照历史生活的真实，通过艰辛的艺术概括、加工而成的。因此，《星星草》相当充分地反映了这个时期捻军斗争曲折复杂的进程，对于今天的读者认识过去时代的农民战争，学习农民英雄的革命精神，了解封建时期的社会生活，都是具有重要的作用和意义的。
    小说以赖文光为首的捻军斗争生活为主线，同时，以僧格林沁（后来是曾国藩）的活动及李如秀等人的遭遇作为两条副线，从而展开了错综复杂的故事情节。这样，通过小说的艺术笔触，既塑造了赖文光、张宗禹、任化邦、罗立海、罗晚妹、刘三娘等农民起义军的英雄形象，又刻画了僧格林沁、曾国藩、李鸿章、陈国瑞、刘铭传、潘鼎新等封建地主阶级的代表人物，还描绘了李如秀、郑玉莺、卢腾海等社会历史生活中各色各类的人物形象……这些人物，各人性格不同，面貌迥异，但是都纷呈纸上，有声有色。作品在对不同的艺术形象和不同的生活侧面的艺术描绘中，展现出广阔而丰富的社会生活图画；同时，这种种艺术笔墨，绝不是分散的、凌乱的、缺乏目的性的，它们都紧紧围绕着小说的主线，服务于作品的主题。比如，骄横、狂妄而遭致惨败、毙命的僧格林沁；自鸣得意而却无所作为，圆滑世故以至迂腐、保守而失败的曾国藩；人生在世只为吃喝玩乐、痛快一时的江洋大盗卢腾海；在残酷的生活漩涡里辗转挣扎而逐渐清醒，面对现实却又依然摇摆不定的落魄秀才李如秀；命运坎坷的名妓郑玉莺……这些艺术描写，都从不同的角度、不同的方面，对比和映衬出农民起义英雄们誓死斗争的宝贵精神和高尚品质，从而赋予这些英雄形象更加丰富而含蕴深沉的思想意义和社会内容，使他们的精神和品质闪现出更加耀眼的光辉，作品歌颂农民革命战争的主题也就更加突出而鲜明。
    可见，《星星草》虽然着重描写的农民革命战争，但是作家的视野绝不只是注视着战斗生活的场景和场面，作家的笔墨也绝不只是描绘战场和军队。为了深刻地描写战斗生活，作家应该眼光四射，认真研究广阔无垠的社会生活，深入认识各种各样的人物、事件。长篇小说的创作，切忌生活狭窄，单调、平板地去摹写某一种所谓常见而又单纯的社会生活画面；切忌笔墨单一，故事情节一眼见底，不生波澜，缺少变化。那样，只能使人枯燥乏味，甚而味同嚼蜡。《星星草》（上卷）除了描写捻军将士们的战斗生活之外，还写了农民军队与广大农民群众的关系，农民军队本身的学习、提高，遵王的作画，梁王的祭坟，农民军将士之间的爱情生活、母子之情，以及遵王召集众将领吃栗子、核桃等多种生活情景；同时，它也写了曾国藩、李鸿章漫游沧浪亭，微服私访诸将，曾国藩与童参将的对弈，与潘鼎新的夜谈，以及细致入微地刻画他们的内心活动和心灵世界；而且，它还写了李如秀家破人亡的多舛命运，在嘉祥当活靶的侥幸得命，摆字摊一天的种种奇遇，郑玉莺对他的同情、怜惜，在强盗窝里矛盾而痛苦的心情等等，情节曲折变化，文笔跌宕多姿。这些艺术描写，时而金戈铁马，时而晓风残月，时而急雷闪电，时而羌声芦笛，有张有弛，有起有伏，疏密相间，刚柔相济，因而使小说情节的发展和推移井井有序，娓娓有致，农民革命战争的画面也更有生气，更见真切。
    小说取名《星星草》，这是含有抒情和哲理意味的。作品通过多处的艺术描写，抒发了“星星草，遍地长，年年割了年年长”的思想和感情，歌颂了捻军英雄们誓死斗争、万苦不辞的精神和品质，而且包孕着革命人民的斗争火炬将会永远闪耀的深刻寓意。
    所以，纵观全书，尽管这部小说还存在一些缺点和不足，诸如，该着重渲染的环境和气氛未能充分用墨；该浓墨刻画的人物形象和重要情节突出描摹不够；运用跳跃的笔墨，有时却结构松弛或衔接不周；关于星星草的抒情描写，似乎还可以增添一两处更突出的笔墨……这些，固然对小说主题思想的突出和艺术形象的刻画不无影响，但是如上面所述，《星星草》（上卷）仍然不失为一部较好的描绘农民革命战争的长篇新著。
〖-ZW/正文〗
