〖ZQ/总期〗1535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真执行规章制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──介绍人民日报“规章制度在群众中扎根”一文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张爱萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗执行规章制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军现代化建设的不断发展，部队的技术装备亦日益加强和复杂，认真贯彻执行各种技术装备的规章制度，加强技术装备的维护，是防止和杜绝事故、时刻保持和充分发挥武器装备的强大威力的重要关键。
    几年来，我军在执行各种技术规章制度方面，由于部队管理教育工作的加强，取得了很大成绩。但是执行规章制度不够认真严格的现象仍然存在，事故还时有发生。我们相信，随着“中国人民解放军连队管理教育工作条例”的颁布，部队管理教育工作的大大加强，事故必将大大减少以至杜绝，从而保证技术装备的完好。
    为了更好地贯彻执行各种技术规程，防止事故，保证各种技术装备的完好，特向全军介绍6月21日人民日报第二版刊载的“规章制度在群众中扎根”一文，让我们共同学习永利宁厂动力车间电力工段执行规章制度的经验。
    这个电力工段的经验告诉我们，规章制度应根据客观实际的需要和群众的亲身体验来制订。这个电力工段在1952年初建时，根本没有什么规章制度，经常发生差错和事故，工人们在生产实践中体会到搞生产一定要讲究规矩，就逐步拟定，又经过群众多次修改、补充和领导批准，制订出“十大制度”。“由于这样，每个工人都感到执行的是自己订的制度，因而执行起来就更加自觉了。”
    这个电力工段的经验又告诉我们，执行规章制度必须严肃认真。干部和工人们都认识到执行规章制度，防止和杜绝事故，保证生产的安全，是关系到整个国家和人民的利益，“都知道自己执行制度的一举一动和整个工厂有着多么密切的关系！”“那怕是一个螺丝的问题也那么顶真。”“总是自己嘱咐自己：‘当心点，别出了事故断了电，叫肥田粉出不了厂呀！’”因而“他们在交接班时，一遍又一遍地检查机器，交代情况；……不管寒冬雪夜或是酷暑烈日，每个班的工人都要坚持跑遍全厂二十三个配电所，仔细检查每一根线路。”青年工人陈锦章一天深夜两点钟检查线路时，发现接头处有点问题，看看温度并不太高，便走了，但走过一段后，他突然想到检查不够仔细，不太放心，便回头重新检查一遍，发现接头处温度已经上升。这个工段不仅“人人树立了当家作主的思想，人人自觉地遵守规章制度”，而且“严格遵守制度，已经成为工人们的习惯”。
    这个电力工段真正做到了群众互相监督和领导严格管理。他们经常运用大字报的形式，开展群众性的表扬和批评，大家把贴大字报的地方称为“安全哨”。“这是群众相互监督执行规章制度的一种形式”，从而保证了安全。一个刚上班的工人蔡芳义同志在“班前设备检查中，发观一个重要地方的螺丝松动，就及时把它拧紧了”。“安全哨”表扬了他。而另一个同岗位操作的夜班工人同志“由于执行巡迥检查制度不严，一直没有发现这个问题”。“安全哨”对他作了批评。在党支部的支持下，“安全哨”还开展了群众对领导干部的监督；支委会也经常根据“安全哨”贴出的大字报，帮助干部和群众改正缺点。
    这个电力工段不仅是严格地按照规章制度办事，还积极地从执行规章中，发挥群众的创造性，改进工作。“安全哨”看到一个老师傅匆匆忙忙到砂轮上磨工具而忘记了戴防护眼镜，不仅认真纠正了这一违反规定的行为，而且研究出改进设备、便利工作的有效办法。
    我以为学一学永利宁厂动力车间电力工段认真执行规章制度的经验，对于掌握现代技术装备的、保卫着社会主义祖国和人民利益的人民子弟兵来说，是很有益处的。特此介绍。
    6月22日夜
〖-ZW/正文〗
