〖ZQ/总期〗1535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条心一股劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江口公社整风后干部作风的变化〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗安徽通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公社干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省颖上县江口公社经过整风整社，进一步贯彻了党的政策，干部的政策思想水平有了进一步的提高，工作作风和工作方法有了进一步的改进，因而广大社员的生产情绪更加高涨，干部和群众的关系也更加密切。
    一走进江口公社，就可以看出人人夺丰收，个个争高产的生气勃勃的场面。这里的高粱、玉米苗已经锄完两遍到三遍，生长得茁壮茂盛。田野大道上，人来人往，运麦的人马，拉的、推的、挑的，把收割下的小麦，堆满了庄前村后的场园。透过这波澜壮阔的生产高潮，可以看出整风整社运动的伟大力量。社员们说：“今年干部民主作风好，社员干劲格外高。”“两股绳一起扭，一条心一股劲，生产那能搞不好。”
    干部依靠群众，群众爱社如家
    经过整风整社，干部的民主作风进一步加强了。他们遇事都虚心听取社员的意见，因而社员的主人翁思想也大大提高。今年入春以来，全社所有的生产大队和生产队，一般都保持了一个月或半个月召开一次社员代表大会或社员大会。许多干部从中得到了启发，受到了教育，找到了办法，越来越依靠群众。不少问题，经过群众讨论，便得到了圆满的解决。如在茬口的安排上，原来公社建议林围大队花生播种面积是三百亩，经过社员代表大会讨论，代表们认为这个大队沙土地多，适宜种花生，且花生比大豆产量高，出油率也大，因此就增加到五百亩。新江大队原来计划种二百亩瓜菜，在社员代表会上讨论时，人们都说这个队耕地少，每人只合一亩二分，应该以粮为主。因此就把瓜菜减少到一百六十亩，既保证了粮食增产，又照顾了多种经济全面发展。全社原计划种一万五千亩高粱，经广大社员讨论，都主张多种。原因是高粱可调剂茬口，错开农活，多种高粱既有粮食吃，又有柴烧，还能满足人们生活上多方面的需要。公社同意群众的意见，就把高粱的播种计划改为两万五千二百亩。
    群众通过社员代表大会，把想说的话说出来，提的意见得到了重视，关心的大事得到了合理的解决，因而爱社如家，当家作主的思想越来越高，责任心越来越强，生产干劲越来越足。芦桥大队的社员们，把他们分担管理的责任田管理得非常细致，三千多亩春种作物都及时种上，而且达到了苗全苗壮。
    干部带头实干，社员干劲更足
    脚踏实地，实事求是，深入调查研究，尊重老农意见，是江口公社整风后干部突出的表现。从党委书记，到生产队长，都聘请了有经验的老农和生产能手作参谋、顾问，当老师，通过他们进行深入的调查研究。公社党委书记何本义，经常找生产能手、劳动模范邹坤海，学习种庄稼的技术。邹坤海告诉他，夏季种植作物中，黄豆季节性特别强，播种期前后差一天，就会有显著不同。真是一刻值千金，抓不住火候就会减产。何本义同志在证实这个经验以后，立即在全社研究布置，提前发下去十万斤黄豆种，边收边种，并把劳力作了合理安排，保证黄豆能适时播种。
    江口公社的干部作风踏实，还表现在参加生产方面。全社一千多名生产队以上的干部，全部参加生产，干部们一处理完日常工作，就赶紧到田间和社员一起劳动，在劳动中还净拣重活和难干的活干。由于干部参加了生产，深入了田间，对社队的情况更熟悉了，对工作和生产的安排就更能符合实际情况，发生了问题也就更能及时解决。如今年种的高粱，有两千多亩被虫子咬得缺苗很多，要再补种高粱，一来要延长生长期，和先种的熟不到一起，二来也没有高粱种子。根据社员们的意见，改种了大豆，结果苗出得又全又好。
    由于干部作风踏实，带头劳动，对社员鼓舞很大。新僻大队的社员说：“干部在前面，再累心里也愉快。”很多社员反映：整改以后，干部参加生产了，操心的人也多了，农活质量提高了，庄稼长得更好了。
    互相关怀体贴，干部亲如家人
    整风整社以后，江口公社的各级干部，对社员更加关心爱护，更注意作好人的工作。他们好象社员的“温度表”一样，为社员掌握寒暖。那个社员家庭遇到困难，干部就登门帮助解决。房子漏了，干部帮助修理；社员病了，干部帮助请医生治疗；天气热了，干部逐家挨户调查谁家缺单衣，帮助添做；谁家零用钱不便了，干部就帮助安排家庭副业门路。干部们经常通过登门拜访，串门子啦呱，地头谈心等方式，摸清每个社员的底细。林围大队李台子生产队党支部李树章，发现社员李晋章有困难，缺衣服，经队委会研究，补助了李晋章一身衣服，还贷给他一头猪，帮助开了一点荒地种上瓜菜。这一来，李晋章变得非常积极了，不光不缺勤，还主动找活干。陈庄生产队的社员朱道全病了，生产队妇女队长、共产党员王传真就给他送米、送糖、取药、洗衣服，一直照顾到病人痊愈。朱道全感动地说：“我的病要在解放前早就死了。我从死里逃生，多亏有了毛主席，教育出这伙好干部。”干部对社员体贴、关心胜过关心自己，广大社员对干部也更加拥护和爱戴。日常社员们主动找干部谈心，反映情况。干部病了，社员主动送茶，请医生，干部关系真是亲如家人。
    干部与社员群众之间除了在生活上互相关心以外，更经常更主要的还是一起讨论工作，研究生产，学习政策，提高觉悟。由于社员觉悟提高了，有些过去不大积极的社员也变得积极了，甚至有的还担任了协作组长，成了生产中的猛将。
    （中共颖上县委第一书记 赵平）
〖-ZW/正文〗
