〖ZQ/总期〗1535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格要求是对革命事业负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗严格要求/革命事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我很同意这样的说法：严格要求是为革命事业负责的表现，也是爱护战士的表现；它和管教方式上的简单粗暴完全不是一回事。下面是我经历过的一件事。
    在一次射击预习中，老战士韩瑞把手枪上的击发阻铁弄断了。当他向我报告的时候，我说：“算了吧，送修械所作修得了。”事情就这样过去了。
    我当然知道损坏武器零件是一个过失，但是我想，韩瑞是个老战士，爱护武器那一套道理他是懂得的。现在发生了事故，他本来就苦恼，我如果再抓住不放，一定会影响他的情绪和工作。再说，损坏一个击发阻铁，又不是什么严重的过失，哪一年也少不了发生几起。所以，我就没有再去计较。
    可是排长不这么想。他追问我：“怎么就算了呢？为什么不查查原因、找找教训呀！”他还召集了班长会议来帮助我提高认识。可是我觉得他们讲的那些道理，都不对我的心眼。
    事情也怪，就在第二天上午预习时，新战士王明山又把撞针给弄断了。这时候，我的头猛地烧了起来。头一天排长和几个班长给我讲的道理，一条条地都翻腾起来了，我越琢磨越感到不对头，越想越后悔。
    仔细想想，王明山紧接着弄坏撞针，这件事并不奇怪，也不是什么凑巧。战士有了缺点或错误，不严格地指出来，不利用这个机会要大家检查原因接受教训，就不会引起大家重视，缺点和错误就得不到纠正。一次、两次，长期下去，部队就会变得松松垮垮，遇到什么事也满不在乎。这样的部队，一到打仗的时候就会发生严重的问题。
    进一步追追根，还是我那姑息迁就的思想在作怪。错了就错了，应该指出来，应该有个鲜明的态度，这叫原则性。怕影响别人的情绪和工作，错了也不说，让事情糊里糊涂地过去，这叫放弃原则。坚持原则，严格要求，这是对党的事业负责、对战士爱护的表现。放任不管，怕影响战士的情绪和工作，好象是出于好心，是为了工作；其实，把部队搞得松松垮垮，训练不好甚至打起仗来遭受不应有的损失，倒正是害了战士，正是对党的事业不负责。
〖-ZW/正文〗
