〖ZQ/总期〗1535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三连以多种地表和情况进行单兵战术训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让战士能打会走过得硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗培养灵活的战术思想；熟练的战斗动作和硬骨头作风〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗单兵战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三连在单兵、小组战术训练中，运用多种地形，多种情况，领导战士把思想练活、动作练熟、作风练硬。上级领导机关曾召开现场会，推广了他们的经验。
    训练开始前，三连党支部对什么是战术训练中的硬本领进行了讨论，认为应该包括有机结合的三个方面：机动灵活的战术思想，熟练的战斗动作，无产阶级硬骨头的作风。根据这个认识，他们研究了单兵、小组战术训练的内容，主要是教会战士在二百米以内会走，能打，过得硬。做到昼夜间在敌火下能正确利用各种地形地物，迅速隐蔽地接近敌人，在任何情况下都能靠上去；做到猛、快、准，发扬英勇顽强的战斗作风，用射击、爆破、手榴弹和白刃格斗消灭敌人。他们确定单兵战术的重点是：敌火下利用地形地物、运动和冲击；小组战术重点是：三三制战术和打火力点。
    为了把重点搞深搞透，三连在战术训练中首先着眼于把兵练活。他们认为，无论战术思想与动作，精髓在活。他们扭转了过去脱离实际情况、一个个摆动作的作法，强 调动作要和情况、地形相符合。每做一个动作，先使战士明确情况，懂得为什么这样做的道理，诱导战士根据地形、情况练思想，练动作。如九班的一次演练，班长吴文金先通过情况显示员有目的地显示情况，让战士观察到敌人的位置、火力点，然后根据地形讲动作要领，使战士很快就知道每个动作的道理。在演练中，班长又不断指示情况，让战士思考分析，独自处理，做到活学活用。每做一个题目，他们都以几种情况、几种地形、几种方案，练多种打法。如小组进攻，有白昼、黄昏和夜间的；在地形上有山地、丘陵地、开阔地、稻田地、居民地等；在情况上有遭敌各种火力封锁、原子化学袭击、敌反冲击，以及我方有炮火、坦克支援和缺乏支援等。在上述条件下，反复演练如何运用三三制战术。
    在演练中，三连严格要求战士把五大技术运用到战术中去：射击要瞄准击发，投弹要准，刺杀要勇猛有力，土工作业、爆破要符合实战要求。如演练利用地形、地物向前运动时，便根据武器的性能和地形、诱导战士采用不同姿势射击；遇到不好利用的地形，让战士自行改造；打火力点和坦克时，便结合爆破训练。这样，通过不断操演，战士的技术得到巩固和提高。以投弹为例，单兵进攻训练时有些战士由山下向山上投，还达不到要求；到小组进攻时，就都能投到三十米以上，命中率也大大提高。
    每次演练，无论干部的示范或战士的动作，三连都组织民主评议。有了争论，便以毛主席著作和林彪元帅关于战术问题的著作为武器，去寻找正确的答案；或者请有实战经验的干部传经，帮助解决疑难问题。有一次操练敌火下运动时，有些战士只顾隐蔽，不进行射击，有些战士能边运动边射击。在评议的时候，双方有了争论，他们就学习了毛主席的有关著作，弄清了保存自己与消灭敌人的关系。指导员张希刚还给大家介绍了本连五班在1947年辽南双塔山的一次战斗，用实例教育大家。三连在训练中，还通过讲连史、座谈电影中英雄人物、五好评比等形式，来培养分队的战斗作风。三连干部特别注意以身作则向战士传作风，使战士动作认真起来。
〖-ZW/正文〗
