〖ZQ/总期〗1535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用先进经验精心保养车辆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成守义行车48万公里无中修〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车辆保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 新疆生产建设兵团机械运输处驾驶员、共产党员成守义，虚心学习先进驾驶员苏长福的经验，创造了由1955年7月到1961年5月汽车行驶四十八万多公里无中修、无大修的优良成绩。
    按照新疆交通运输部门的规定，汽车每行驶五万公里中修一次，每行驶二十万公里大修一次。成守义由于精心保护车辆，他驾驶的汽车经常保持良好的技术状祝，节省了中修和大修的费用和时间，保持了较高的出勤率，历年来都出色地完成了运输任务。据统计，在近六年中，他超额完成运输任务所增加的收入和节约的大、中修费用，共达六万五千多元。由于完成任务出色，他连续几年被评为功臣、先进生产者或自治区运输标兵。
    成守义在1949年参加人民解放军运输部队，在党的教育下，不断提高阶级觉悟，树立了爱车如爱己的思想。他身边带着一个笔记本，上面记着新疆生产建设兵团驾驶员苏长福的模范事迹和先进经验，当成镜子对照对照。他经常行驶的公路，坡陡坡长，气候变化剧烈，有的地段是拔海四千多米的常年结冰的盘山陡坡。在这样路况艰险、发动机处于高转速磨损的情况下，成守义始终坚持运用苏长福的操作经验。他不论刮大风，下大雪，白天，黑夜，总是保持中速行驶，经常检查车辆，从不草率。每次车子由保养工保养时，他就和保养工一起检查和工作，因此，他对车上零件的磨损情况了解很清楚，这对他做好部件的保护工作起了重要作用。
〖-ZW/正文〗
