〖ZQ/总期〗1535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美方不断违反停战协定加剧朝鲜紧张局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝中方面提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤24日电 据朝鲜中央通讯社开城讯：朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员张正桓少将，今天强烈抗议美方最近非法从美国本土调进南朝鲜一个战斗团和将它配置在非军事区附近，以及不断违反停战协定、加剧朝鲜紧张局势的罪行。
    张正桓少将在朝鲜军事停战委员会第一百四十二次会议上还指出了最近美方下列一系列违反停战协定的事实：追加巨额的资金作为在南朝鲜的军事基地的建设费；指使军事暴徒强迫南朝鲜青年加入傀儡军；强拉南朝鲜普通居民扩建军用道路和军事设备；连续进行各种军事训练等。美方为了“加强驻韩美军的战斗状态”，最近还把在汉城的美军第七后勤司令部迁往大丘，唆使在它们指挥下的军事暴徒们发出“北进”的叫嚣。
    张正桓少将强调指出，自停战以来，美方已把南朝鲜傀儡军扩大到了将近两倍，并且非法运入原子武器和导弹武器等各种新型武器，把南朝鲜变成了美帝国主义侵略者进行原子战争的前哨基地。
    张正桓还指出，自停战以来，我方就美方各种挑衅性的敌对行为正式向美方提出的抗议，就达一千四百一十七件。
    张正桓少将强硬地要求美方：立即停止阻挠朝鲜和平统一的凶恶阴谋和立即停止增强武力、进行战争挑衅等破坏朝鲜停战协定的阴谋诡计；立即把非法运入南朝鲜的一切新式武器和作战装备搬到朝鲜境外，并将其结果向军事停战委员会和中立国监察委员会报告；停止在陆地、海上和空中进行各种挑衅性的敌对行为，严格遵守停战协定的各项规定。
    张正桓少将最后指出，为了把朝鲜停战变成巩固的和平以及和平解决朝鲜问题，必须立即撤走非法强占南朝鲜的美帝国主义侵略军和其他外国军队。
〖-ZW/正文〗
