〖ZQ/总期〗1535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部炮兵分队苦练山林地战术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讲形势讲任务讲敌情讲战例提高战备观念不怕风不怕雨爬高河流 练好战斗技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何密〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗山林地战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮兵分队从实际出发，根据在什么地形打什么仗，对什么敌人打什么仗的原则，苦练山林地战术。
    这个部队驻守在高山密林地区，坝区也是稻田水网，车炮运动非常困难。炮兵在这种条件下，怎样才能打得准开得动呢？他们在上级工作组的帮助下，总结了几年来执勤和训练的经验，学习了我军战争时期作战和训练的方法，进一步明确了步兵指到哪里，炮兵打到哪里，保证支援步兵在近距离内歼灭敌人的思想，确定根据山林地特点，进行战术训练。他们对敌情、本区邻区的军事要地进行了充分的调查研究，找出了战术训练的重点是：夜战、小分队战斗和远距离奔袭；技术上集中练夜间射击、近距离直接瞄准、夜行军、攀登、超越各种天然和人为障碍等。还根据实战需要，进行找向导、军事联络等训练。要求每个课目都有目的，学了就能用上。然后制订了战术训练计划。
    训练过程中抓紧了战备思想的教育。领导上反复地向部队讲形势、讲任务、讲敌情、讲战例，使部队认识到苦练山林地战斗技能的重要作用，提高了战备观念。战士们在风雨黑夜里跋山涉水演练，手脚打了泡，衣服、脸皮都被荆棘剐破，但谁也不叫苦不叫累，劲头越练越大。
    训练中，各级干部和战士一起摸、爬、滚、打，上级首长、工作组到现场示范，传授经验，徐其孝将军还亲自上课，召集战士座谈。同时，他们重视发扬军事民主，每课都讲清目的、要求、地形、敌情，发动大家想办法。这样，发挥了干部、战士的创造精神，不断提高了训练质量。例如，练习夜间射击时，开始用照明器材，经大家讨论，认为夜间直接瞄准射击一般距离较近，使用照明器材容易暴露自己。于是，战士们苦心钻研，摸出了一套不用照明器材操作的经验。
    经过苦练，提高了山林地战斗技能。三分队迫炮六班夜间射击，从发现目标到射击完毕，只用了×分钟，六发炮弹全落在目标区。无座力炮一班，在风雨黑夜里，在几百米的距离上，一发炮弹就消灭了目标。最近进行的一次夜间远距离奔袭，行军组织、联络很有次序，虽道路复杂，负荷重，但没有人掉队，做到了步兵走到哪里，炮兵跟到哪里。（何密）
〖-ZW/正文〗
