〖ZQ/总期〗1535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义从南朝鲜滚出去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美从朝鲜滚出去/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年6月25日，美帝国主义悍然发动了侵略朝鲜的战争，并同时霸占了我国的领土台湾。美帝国主义在这场罪恶的侵略战争中，动员了它的三分之一的陆军、五分之一的空军和大部分海军；胁迫十五个仆从国家出兵参战；使用了除了原子武器以外的一切现代武器，甚至进行了灭绝人性的细菌战。美帝国主义妄图吞并整个朝鲜，进而扼杀年轻的中华人民共和国，以便实现它霸占全世界的迷梦。英雄的朝鲜人民，给予美国强盗以迎头痛击，取得了伟大胜利。这一胜利，打乱了美帝国主义扩大侵略和战争的计划，戳穿了美帝纸老虎，大大鼓舞了全世界人民反对美帝国主义的斗争意志，对保卫亚洲和世界和平做出了伟大的贡献。这一胜利，同时有力地打破了美帝国主义进一步向中国进攻的阴谋，支援了中国的和平建设。在反美斗争中同朝鲜人民用鲜血凝成兄弟友谊的中国人民及其军队，对于朝鲜人民所取得的这一伟大胜利，表示衷心的钦佩和感激。
    帝国主义总是帝国主义。美帝国主义在侵朝战争失败以后，并没有放弃它对朝鲜的侵略政策。朝鲜停战以后，美帝国主义不仅拒绝朝中方面一切和平解决朝鲜问题的建议，不肯从朝鲜撤出它的军队，并且不断破坏停战协定，甚至把原子武器和导弹武器运进南朝鲜。同时，美国侵略者至今仍然霸占着我国神圣领土台湾，在我国周围到处建立军事基地，不断侵犯我国领海领空，进行军事挑衅；并阻挠恢复我国在联合国的合法席位，加紧策划“两个中国”的阴谋。十一年来的事实，更加证明了：美帝国主义的侵略本性没有改变，而且也不会改变。美帝国主义不论过去或现在都是中朝人民不共戴天的死敌。
    在朝鲜卫国解放战争十一周年的时候，我们清楚地看到：一方面是朝鲜北部社会主义建设蓬勃发展，呈现一片兴旺景象；另一方面，广大南朝鲜人民却仍然遭受着美帝国主义的殖民统治而过着悲惨的生活。十六年以来，南朝鲜在美帝国主义和它的走狗的残酷统治下，已经变成一座活地狱。南朝鲜的民族经济奄奄一息；成千上万的南朝鲜人民饥寒交迫，流离失所，大量地被监禁，成群地被屠杀。美帝国主义的军事占领和殖民统治，迫使南朝鲜人民越来越坚决地投入反美爱国斗争，并且取得了重大胜利。他们在去年4月打倒了李承晚之后，今年又展开了反对张勉傀儡集团的大规模斗争。肯尼迪政府为了挽救它在南朝鲜摇摇欲坠的殖民统治，不久以前，策动了南朝鲜的军事政变，妄想以军事法西斯统治来扑灭南朝鲜人民的爱国正义斗争。但是，美国侵略军一天不撤走，美国所制造的傀儡政权一天不打倒，南朝鲜人民的深重灾难就一天不会结束，朝鲜人民和平统一祖国的愿望就一天不能实现，南朝鲜人民的斗争也就一天不会停止。
    中国和朝鲜是唇齿相依的兄弟国家，我们两国人民在抗击美国侵略的斗争中结成了牢不可破的战斗友谊。中国人民一贯坚决支持朝鲜政府和人民为实现和平统一祖国所作的努力，坚决支持朝鲜人民为把美国强盗赶出南朝鲜而进行的斗争。中国人民为朝鲜建设和斗争的每一个胜利而欢欣鼓舞。中国人民及其军队将永远同兄弟的朝鲜人民与军队紧密地站在一起，为反对我们的共同敌人――美帝国主义斗争到底。我们坚信：朝鲜人民的斗争一定会取得最后胜利，美帝国主义终有一天会被赶出南朝鲜，朝鲜人民和平统一祖国的愿望一定能够实现！
〖-ZW/正文〗
