〖ZQ/总期〗1535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗排长的回答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴志和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗严格要求/耐心说服〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于严格要求和耐心说服的关系问题，某部三连排长罗化珍同志用自己的行动作了正确的回答。
    一次，罗排长在布置全排工作的时候，见天热了，叫大家把棉鞋放进仓库保存。一天过去了，无人遵照执行。又一天过去了，还是没人照办。罗排长心想：战士们为什么不执行呢？他感到事出有因，便找几个战士谈谈。原来，大伙怕把棉鞋放进仓库受潮霉坏，还耽心零散放进仓库容易丢失。罗排长又到仓库去作了一番实地考察。果然，仓库里既潮又乱。怎么办？罗排长不声不响，找来一些干土残砖把地面垫平垫高，搭好放鞋的架子，将仓库打扫得干干净净，然后回到排里对大家说：仓库已经整理好了，大家把自已的名字写在鞋上，以班为单位捆好送去吧。这一次，战土们高高兴兴照排长的吩咐执行了。
    另一次，一个战士怒气冲冲地将一把沾满污泥的铁锹从床底下拉出来扔到院子里去了。在一边的副排长见了，正打算批评这个战士，罗排长忙递眼色制止了。罗化珍告诉副排长，这个战士平时最爱护铁锹，每次作业后，都擦得雪亮，今天发生的事有些蹊跷，得了解一下才能处理。于是，他和副排长一起作了调查研究。事情是这样：另一个战士用了铁锹没把污泥擦去便放到床下去了，而铁锹是由这个战士负责保管的，他觉得“有人用，没人擦”，这事太不公平，便生气把铁锹扔了。事情真象大白以后，罗排长和两个战士分别谈话，指出爱护武器装具人人有责，大家用锹大家擦，用了不擦不对，见别人不擦就把它扔了也不好。罗排长的话句句落实，入情入理，两个战士都心悦诚服，互相作了检讨，问题便圆满地解决了。
    罗化珍同志在管理教育中的这两个例子，说明了以下一些道理：
    其一，严格要求和耐心说服是统一而不是相对立的。两者是我军管理教育工作的两个方面。管理教育工作，最直接的目的不外乎要求干部、战士干什么或不干什么，即解决行与止的问题。“有令就有行，有禁就有止”。要做到“止要止得住，行要行得通”。要达到这个目的，就既要严格要求又要耐心说服，两者缺一不可。只讲严格，摈弃说服，那是军阀主义的一套，同人民军队的本质不相容。只要说服，不要严格，不要纪律，就会把部队搞得松松垮垮，不适合对敌斗争的需要。二者的关系是：越要求严格，越要把说服工作做好；说服工作越做得好，就越能够实现严格要求。
    其二，要严格要求战士做什么，不做什么，干部首先要力求自已的命令、指示、批评、表扬等等是正确的。而且即使这一切都是正确的，也还要考虑执行命令、指示、接受批评、表扬的人，能否正确地理解、接受和执行。罗化珍同志要求大家把不适用的棉鞋存放到仓库去，无疑是完全正确的，但在执行过程中却遇到了困难。罗化珍同志处理这一问题的可贵之处，是他不满足“我的指示是正确的”，他能 认真地弄清并且为战士排除了执行过程中的困难，从而达到严格执行指示的目的，真正做到“有令就有行”，“行要行得通”。
    其三，深入调查研究，以身作则，为战士树立榜样，是做到严格要求的先决条件。不深入调查研究不足以查明事物真象，不能以身作则不足以说服别人，这是很浅显的道理。罗化珍同志长期的调查研究，了解扔铁锹的战士平时“最爱护铁锹”，才觉得事情“有些蹊跷，得了解一下才能处理”。从这里发现了问题，再作调查研究，就弄清了真象，作出了正确的处理。当发现仓库潮湿而零乱，使战士在执行自己命令时有困难，就自己动手来排除这些困难，用自己的行动说服了战士，达到了严格的要求。
〖-ZW/正文〗
