〖ZQ/总期〗1535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入基层就地指导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层指导/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结合讨论和贯彻“连队管理教育工作条例”，全军正在先后开展一次尊干爱兵运动。试点单位的经验说明，要使部队学习和执行好条例，要使尊干爱兵运动达到预期的目的，各级领导干部必须带头深入基层，在认真进行调查研究的基础上，就地进行切实的帮助和指导。
    贯彻执行“连队管理教育工作条例”，搞好尊干爱兵运动，决不仅仅是连队本身的大事，首先是领导机关的大事，领导机关需要而且应该派人下去加强指导。同时，连队管理教育工作中存在的一些问题，其中不少跟领导机关的作风或规定也是有关的，问题要解决得好，解决得彻底，单靠连队本身势难办到，而必须上下结合起来，共同商量解决。比如，领导机关存在的“五多”现象，领导机关决定的问题不尽符合连队的实际情况，都会在一定程度上造成连队管理教育工作的困难。领导干部的作风也对连队干部有所影响。贯彻执行条例干部要以身作则，自然不仅是指连队干部，营以上负责同志和所有机关干部应当首先作表率。为了加强对贯彻连队管理教育工作条例的领导，为了通过条例的贯彻同时改进领导作风，为了在比较短的时间内使尊干爱兵运动收到更好的效果，我们希望各级领导下定决心，抓紧时机，由负责同志挂帅派人下到基层去。
    领导机关、领导干部要从哪些方面加强对运动的就地指导呢？首先要抓的就是提高基层干部的思想认识。要结合学习条例，大讲我军光荣传统与切身体验，传经授宝，帮助解决干部的根本态度问题。我们在管理教育工作中发生这样那样的缺点，寻根究底，都与干部的根本态度问题有关。要消除缺点，首先要端正干部的态度。应当帮助基层干部提高阶级觉悟和爱兵观点，学会从阶级本质上去认识战士，以阶级兄弟的感情去团结战士。同时，管理教育工作是一项政策性很强的工作，只有干部政策观念明确，严肃地按政策办事，才能正确处理日常管理教育中的各种问题，我们要把党的有关政策的精神和条例的要求，结合连队的实际情况，向基层干部讲清楚，使他们在实际工作中有所遵循，切实掌握。管理教育工作又是一项群众性的工作，只有相信群众，依靠群众才能做好，我们要帮助基层干部树立群众观点，学会深入实际，调查研究的群众路线的工作方法。所有这些，都是我们下连之后着重要抓的。但是仅仅这样还庑，都是我们下连之后着重要抓的。但是仅仅这样还不够。既要提高基层干部的认识，还要帮助基 层干部解决实际问题。每一个连队总有一些突出的、迫切的问题需要在这次运动中加以处理，问题处理得好不好，对条例的贯彻、官兵的团结都有很大关系。同时，通过对于实际问题的处理，具体分析客观情况和典型事例，说明应该怎样做，不应该怎样做，这是最生动的活的教育，通过这种教育，基层干部能够更好地掌握条例的精神，较快地提高管理教育的能力。领导上这样做是很有意义的，既能帮助连队切实解决具体问题，又能培养干部带徒弟。
    领导干部下连队，还要注意抓两头。一头是先进单位，一头是问题较多的单位。到先进单位去，树立先进的榜样，推广先进的经验，是推动尊干爱兵运动，改进管理教育工作的有效办法。这种方法能够提高人们的上进心和进攻心，从积极方面加以诱导，从发扬优点中去克服缺点。应该说，我们连队管理教育工作所以产生一些问题，官兵之间有时产生某些隔阂，多数情况是因为大批基层干部提拔不久，缺乏管理教育工作的经验；因此，领导上的责任，不是说他们这个不对，那个不对（当然必要的批评是应当的）；更主要的是给他们找出活的榜样，帮助他们学会人民军队的一套带兵原则和带兵方法。为什么还要着重抓那些问题较多的单位呢？一来这些单位正因为问题较多需要加强领导力量帮助改变局面，二来也是为了更好地教育干部。问题只有在比较中才能认识得更清楚，更深刻。抓先进的单位是为了总结经验，提供学习榜样；抓问题较多的单位是为了得出教训，避免重复错误，一正一反，以活人活事的生动对比来教育基层干部，给人印象是最深的。
    我们强调领导干部下连就地指导，决不意味削弱连队党支部和连队干部的领导作用。单纯依靠上面去的人做工作，而在本连当家作主的人却放松了责任，那怎么行！尊干爱兵运动以至连队的一切工作，任何时候都只有在党支部的领导下，在连队干部负责的情况下，充分发挥连队内部的力量才能做好。上面下去的干部，只能在连队党支部的统一领导下或是通过党支部去做工作。依靠连队党支部，充分调动连队所有人员的积极性，再加上领导的帮助，我们相信，连队管理教育工作条例一定能够得到有力的贯彻执行，尊干爱兵运动一定能够达到预期的目的。
〖-ZW/正文〗
