〖ZQ/总期〗1535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我和大等团体发表联合声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持朝鲜人民统一祖国的斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国人民保卫世界和平委员会/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 中国人民保卫世界和平委员会、中国亚非团结委员会、中华全国总工会、中华人民共和国全国妇女联合会、中华全国青年联合会、中华全国学生联合会等六个人民团体，今天就美帝国主义发动侵略朝鲜战争十一周年发表联合声明。
    声明说：“十一年前的今天，美帝国主义悍然发动侵略朝鲜的罪恶战争，妄图吞并整个朝鲜并进而挑起新的世界大战。英雄的朝鲜人民奋起抗战，给予美国强盗迎头痛击，取得了巨大的胜利。朝鲜人民的胜利，打乱了美帝国主义扩大侵略和战争的计划，戳穿了美国纸老虎，为各国人民反对美帝国主义的斗争树立了光辉的范例，对保卫亚洲和世界和平事业作出了伟大的贡献。朝鲜人民的胜利，同时有力地击破了美帝国主义进一步向中国进攻的阴谋，支援了中国的和平建设。对此，我们谨代表中国人民，再一次向兄弟的朝鲜人民表示衷心的感谢。
    “朝鲜停战以后，朝鲜人民一直为和平统一祖国、为维护亚洲和世界和平而进行了坚持不懈的斗争。但是，美帝国主义在侵朝战争失败之后，并没有放下屠刀，它的强盗行为一直没有停止过。美帝国主义在继续霸占着我国领土台湾的同时，仍然霸占着南朝鲜，顽固拒绝一切和平解决朝鲜问题的建议，百般阻挠朝鲜的和平统一。今年5月，美帝国主义又唆使它的走狗在南朝鲜发动军事政变，妄图在南朝鲜建立军事法西斯统治，以便更加牢靠地使南朝鲜变成它的殖民地和军事基地。”
    声明表示，中国人民一贯坚决支持朝鲜民主主义人民共和国政府和朝鲜人民为实现和平统一祖国而作的努力，坚决支持朝鲜人民为把美帝国主义侵略势力赶出南朝鲜而进行的正义斗争。“美帝国主义必须停止对朝鲜的侵略，停止对朝鲜和平统一的阻挠。美国侵略军必须从南朝鲜滚出去，必须从我国领土台湾滚出去。中国人民将永远同兄弟的朝鲜人民紧密地站在一起，同社会主义阵营各国人民和全世界人民一起，为反对我们的共同敌人――美帝国主义而斗争到底。”
〖-ZW/正文〗
