〖ZQ/总期〗1535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队装甲兵组织示范演习研究坦克排战术训练经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗装甲兵示范演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队装甲兵司令部最近组织“坦克排山地进攻”示范演习，研究坦克兵在小分队战术训练中怎样苦练精练过硬的本领，取得了初步经验。
    坦克兵在小分队战术训练中，如何贯彻少而精，应该多练什么，少练什么？当训练课题确定后，坦克三连二排排长张占国领导乘员学习了军委和林总有关战术训练的指示，并组织全排讨论，让大家出主意想办法。经过讨论，他们决定：一、削减待机地域的训练内容，主要是练检查车辆、武器、电台的技术情况，以及油料、弹药和给养的补给，其他则一带而过；二、战斗组织阶段，主要精力用在现地勘察和组织协同动作上，其中要突出判断敌情、定下战斗决心两个问题。在定下决心时，重点又是对突破口的选择和集中火力开口的问题。这些工作，对指挥员来说，必须练精。
    在战斗实施中又以何种方法去演练呢？排长张占国提出：“要想练硬功夫，用‘一冲到头’不求实效的方法，是练不出精兵来的；必须逐段、逐个问题地演练。”车长杨星群说：“往年搞徒步战术队列作业还不错，既便于指挥，又便于随时纠正动作，又能节约摩托小时，今后可以多搞。”经过同志们广泛讨论，领导归纳了大家的意见，采取了在不同的地形上徒步队列作业与实车演习相结合，先徒步后实车的演练方法。演练中对关键的动作，如攻占敌支撑点，则反复演练多次。每练一个动作后，教练员就讲评优点缺点，着重讲明哪些符合战术要求。
    徒步队列作业完毕之后，进行实车演习。他们仍是采取逐段、逐个问题演习的方法，每推演一个训练问题，教练员就叫乘员下车，讨论演练这个问题的优点缺点，有些动作经讨论之后，又作了重演，战士反映很好。
    这次演习，领导作业的首长力求把敌情设置得近似实战。确定敌支撑点的火器配置时，就召集干部反复研究，接连修改三次方案。他们在敌情设置时，多从敌人方面设想，演练时也从难从严要求自已。通过实际演练，充分锻炼了乘员机动灵活和顽强的战斗作风，也锻炼了指挥员的指挥艺术和果断精神。（彭道春）
〖-ZW/正文〗
