〖ZQ/总期〗1535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤练出硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤练出硬功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个炎热的中午，我们访问了福建前线某榴炮三连装填手余新迟同志。听说数十公斤重的炮弹，他一气能装填三百发。于是我们便请他谈谈是怎样磨炼出硬功夫的。
    “你叫我谈经验，其实没有什么好介绍的，就是靠天天练。装填炮弹这玩艺儿，实在是没有多少道理好讲，你的力气不够，就治不服它。
    “往年训练是用木头教练弹，拿起来比划一下就算装上了，一点也用不着费劲儿，可是打起仗来装填真炮弹时，就完全是另一回事了。今年学习了少而精方针以后，同志们解放了思想，觉得这样练不出硬功夫，不符合实战要求。有人就提议做个铁炮弹来练。哪知领导上和我们想的完全一样，不几天就请‘战士工厂’做了个铁的教练弹，重量和真炮弹一样，并且做了装填架，这样既能练出硬功夫，又不会磨损火炮。
    “用木头炮弹比划惯了，乍换上这个铁家伙，可真不顺手。铁炮弹拿来后的第二天早晨，我就和五炮手廖世忠练开了：他练递，我装填，直练到早饭号响了，才装填了五十多发，累得满头大汗。走进饭堂，刚装上饭，两根筷子在手里打起架来，碗里的饭也几乎抖了出来。揭开袖口一看，嘿，胳臂也肿起来了。这时，连首长安慰我们说：别性急，硬功夫不是一个早晨能练出来的，只要有恒心，坚持天天练就行。
    “同志，你知问题在哪儿？主要是臂力不够。以后我们装填手就从锻炼臂力开始：一种方法是用炮弹举重，每天举它几次，并且展开比赛，看谁举得次数多；再一种方法是练习传递，你传给我，我递给他。另外每天操演之前或者休息的时候，组织扛炮弹竞赛，扛起炮弹围着操场跑，看谁跑的圈数多、跑得快。再就是正式练习装填。同志们说这叫做一种课目，多种练法，既练了功夫，又不感到枯燥。
    “你问我现在怎么样，现在全连大部分装填手都能一气装填二百五十发以上，而且再也没有人叫腰痛臂酸的了。”
    “不过”，余新迟郑重地说：“我们还是刚刚开始，不能说练到家了，还要继续天天练。最近同志们研究了一下，对装填方法又进行了改进：规定装填手每一发炮弹都要在离炮尾三米远的地方接过来。因为实战中就是要这样……”
    这时，集合号响了，战士们都向练兵场跑去。于是我们也随余新迟同志一起来到练兵场，拍摄了上面这一张照片。
〖-ZW/正文〗
