〖ZQ/总期〗1535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝军民团结斗争的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗富马和苏发努冯谈苏黎世会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内25日电 据河内报纸报道，老挝王国首相梭发那・富马亲王23日就老挝三亲王在苏黎世的会谈结果，对“越南之声”电台记者说，苏黎世会谈取得了比较满意的结果。他说，三方会谈讨论了对内和对外的政治路线，并取得了一致的意见。
    富马亲王接着说：我们迫使万象方面接受了关于废除违反老挝人民的民主权利的一切规定的建议，而重要的是，追使万象方面接受了关于恢复1957年通过的选举法的建议。他说，在对外政策方面，我们一致认为，遵循和平中立路线，同一切国家，首先是同邻国建立友好关系，并发展外交关系。
    梭发那・富马亲王指出，非常遗憾的是，成立民族团结的联合政府问题还未能解决。他说，在他们回国后将立即讨论这个问题。
    同一天，老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王对“越南之声”电台记者说，苏黎世会谈已取得了初步胜利。他指出，首先，美帝国主义被迫派遣沙湾拿吉集团首领同我们会晤。沙湾拿吉方面的代表文翁亲王已经接受了联合公报中的规定，
    苏发努冯亲王着重指出，上述胜利是老挝军民团结斗争的结果。他们坚决拥护老挝爱国战线党的政治路线，坚决拥护梭发那・富马首相的和平中立政策。相反，美帝国主义及其亲美集团在国内和国际上都处于孤立的境地。
    在谈到成立民族团结的联合政府时，苏发努冯亲王再次指出，以梭发那・富马亲王为首的政府是唯一的合法政府。这个政府真正奉行和平中立政策，并符合老挝人民的愿望。因此，未来的临时联合政府必须在梭发那・富马亲王政府的基础上加以扩大，吸收其他方面的爱国力量的代表参加。
    他最后指出，老挝爱国战线党是一支广泛的爱国力量，必须在未来的政府中获得应有的地位。
〖-ZW/正文〗
