〖ZQ/总期〗1535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李心敏赵书琴任叔衡董万敏程明远杨代仲山屹张荣肖志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练快报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高抗干扰的能力
    九六五五部队无线电连大抓大干扰小信号条件下的收信实习，提高了无线电员抗干扰的能力。沈阳部队通信兵领导机关最近在该连召开了现场会议，推广了他们的先进经验。（李心敏）
    风雨夜 练架设
    驻云南边疆某部架设连，加强夜间、复杂地形上的架设训练。最近他们在一个风雨交加的夜晚，按方位角前进，每人平均负重二十五公斤，翻越数座大山，行进二十多公里，在短时间内就架通了师指挥所的枢纽站，受到上级通信部门的表扬。 （赵书琴、任叔衡）
    野营练兵收效好
    零一二七部队通信分队以野营的方法练兵，收效显著。他们在行军过程中，反复进行了突然开设电台、沟通联络的练习，新无线电员陈福立参加练习二十六次，每次都沟通了联络。 （董万敏、程明远）
    积级修理通信器材
    零九二二部队通信分队修理所，在勤俭建军的思想指导下，动脑筋，找窍门，采取因陋就简、随坏随修的办法，积级修理损坏了的通信器材，取得了良好成绩。（杨代仲）
    组织五大技术示范表演
    为了检阅训练成绩，推动“三手”活动的开展，某团最近组织了八十八名经验丰富、技术熟练的老干部、优等射手和技术能手，作了射击、投弹（实弹）、爆破、刺杀、敌火下近迫作业等五大技术和通信线路查修的示范表演，受到部队战士的热烈欢迎。 （山屹）
    李成群弹无虚发
    九六四八部队三连四排重机枪射手李成群同志是一九六零年八月入伍的新战士，由于刻苦锻炼，练出了一手好武艺，今年三次射击，三次优等，次次十发十中，成为弹无虚发的优等射手。 （张荣、肖志远）
〖-ZW/正文〗
