〖ZQ/总期〗1535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格要求和耐心说服是一致的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂济峰杨寿鼎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时，我们到9413部队九连，了解了他们的管理教育工作情况。这个连队，由于干部加强了爱兵观念，改进了领导作风和管理教育方法，因而各项工作突飞猛进，连队面貌焕然一新。这些情况，有助于我们正确认识严格要求和耐心说服的关系。
    （一）
    九连干部的爱兵观点，是在不断进行思想斗争中树立和巩固起来的。以连长刘双亭同志为例。过去，刘双亭同志也很想把工作做好，用他的话说，是“恨铁不成钢”。他希望把每个战士都锻炼成坚强的革命战士，为革命贡献出巨大的力量。但是在实际工作中，却事与愿违。他纠正战士的射击动作，战士不高兴，说“连长光批评，谁见了谁心里发慌”；他批评炊事班不该误了开饭时间，炊事员反而不愿在炊事班工作了。不如意的事一件接着一件，刘连长憋满了一肚子气，排长们还说“和连的干部说不上一句知心话”，在刘连长的面前，好象横着一条鸿沟，把他和大家隔开了。刘连长看不见这条鸿沟，找不到改进的办法。
    去年整支中，刘双亭同志在党支部的帮助下，初步认识到了自己的缺点，他认为和大家的关系不够亲密，主要是工作方法简单、急躁，不注意讲究方式方法。他向大家作了诚恳的检查，开始注意改进自己的工作方法了。但是最突出的进步，还是在两忆三查以后，刘连长和战士们一起忆苦，从内心里深刻体会到干部、战士是阶级弟兄，找到了过去工作简单、急躁的根本原因是自己的爱兵观念不强，对战士批评多，表扬少，甚至还采用过拿战士在队前“照象”、讽刺挖苦等错误的方法。原因找到了，他又学习了毛主席关于人民军队建军原则的论述、关于正确处理人民内部矛盾问题的论述，学习了军委扩大会议关于加强政治思想工作的决议、林彪元帅有关改进管理教育工作的指示，提高了认识，树立了坚强的爱兵观念。从此以后，刘双亭同志对待战士的态度完全变了。他到操场和战士们一起操练，看到战士不懂或动作不正确，就一次又一次地反复讲解、示范，直到战士真正懂了为止。战士们对他的态度也变了。每当他出现在射击场上的时候，战士争先恐后拉他去检查，请他讲要领。特别动人的是：有一次炊事班又误了开饭时间，刘连长来到了炊事班，大家以为一定要挨批评了，没想到他一句话没说，把衣袖往上一卷就跟大伙一起劳动。他一面劳动一面说：“怪我过去很少到厨房来，对自己要求不严，对大伙帮助不够。今后，我有缺点，你们要大胆地批评呀！”炊事班的同志深受感动，当场向他表示决心：一定安心工作，努力把伙食搞好。炊事班的同志说到做到，不久便把营的“五好食堂”红旗夺过来了。深厚的阶级感情把横在刘连长和大家之间的鸿沟填平了，战士们和他有说有笑，他成了战士们的知心朋友。
    九连的干部、战士情同手足。战士的衣服破了，袜子破了，干部就动员自已爱人来给大家补衣服，上袜底。战士病了，干部端茶送饭，到卫生所请医生。战士们说：“咱连的干部，比亲兄弟还亲。”官兵的亲密团结，给工作带来了巨大的动力。说要干什么工作，干部战士便一起热火朝天地干，说不干什么，大家就互相规劝，共同遵守，真个是“有令就有行，有禁就有止”，行得通，止得住。
    （二）
    九连干部以身作则，处处带头，遇到困难就挺身而出，为战士树立榜样。
    九连的干部认识到：“嘴说千遍，不如亲自做一遍。”在训练中，他们一马当先，带头勤学苦练，虚心向战士们学习，排长王凤鸣同志感到刺杀动作不如五、六班班长好，就请他们教，严格要求，直到大家认为学好为止。干部的积极行动，首先带动了战士中的积极分子，很快形成了热火朝天的群众性练兵热潮。九连的干部们参加操练，也提高了自己的技术水平和领导部队训练的能力。不久以前，全连九名连、排干部参加第一练习实弹射击，六人打了优秀，三人打了良好。连里测验了一次投弹，全连干部平均投四十米以上。干部们深深体会到：“要严格要求战士，首先要严格要求自己，要求战士‘过得硬’，干部要首先‘过得硬’。”他们从亲自参加练习中，找到了严格管理、指导部队练“过硬”本领的经验。
    九连的干部以身作则，严格要求部队的事迹是很生动的。有一次，连里叫大家把粪坑里积的大粪抬到菜地去，有的战士嫌脏，副连长刘继周和四排长李金奎带头跳进粪坑干起来，战士们见了，马上抢着抬，争着挖，说说笑笑便把任务完成了。
    （三）
    九连干部在管理教育方法上，还有其他方面的优点。就上面这些情况看，要求和方法是一致的。“恨铁不成钢”，光恨不行，还要有炼钢的方法，方法不对头也不行。严格，是要求；说服教育，是达到这个要求的基本方法。说服教育的方法产生于阶级兄弟的感情。九连干部没有采取这种方法之前，想严格要求，但没有达到目的；而在树立了爱兵观念、找到了说服教育的方法之后，表面上并没有多讲严格要求，实际上却达到了严格要求。
    在采用耐心说服的方法的时候，还有一个“言教”与“身教”的问题。“言教”是重要的，“身教”更重要；干部的模范作用，是最有力的说服工作。总觉得严格要求和耐心说服统一不起来的同志，总觉得说服教育不能解决问题的同志，不妨从“身教”做起，看看效果如何！
〖-ZW/正文〗
