〖ZQ/总期〗1535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱社如家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗爱社如家/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管水如管粮
    湖北省阳新县三溪公社下李生产大队第五生产队，一提起李名振的名字，谁都知道他是个热爱集体，做事负责的模范管水员。
    这个生产队有一百九十八亩水田，其中有一百一十二亩分布在六个垅里，多数田是马干土，不耐旱，水利条件很差，只有三口塘，管水稍一松劲，就要减少收成。尽管条件如此，李名振管的水田，比别人管的水田总要耐旱些。很多人觉得奇怪：“难道他管的田有暗泉吗？”他总是对别人说道：“管水如管粮，要勤俭细心，爱惜水，有计划地合理用水，才能把水管好。”事实真是这样，老李从开始整田一直到插秧谷子黄，大半年的工夫老是整日在田里打转转，要是发现有一个缺口堵得不实或出了漏洞，连饭也顾不得回家吃，也要把它筑好才离开。
    李名振不仅管水有经验，就是保水也非常用心。5月上旬的一天晚上，突然下起雷阵雨，他想起马家垅的塘口开了未关，不仅关不上水，而且还会冲坏刚插不久的秧棵。他从床上爬起来，戴好斗笠，披上蓑衣，扛着锄头，借着闪电的光亮，在大雨中把塘口堵好后才回家。
    “义务质量验收员”
    四川省武胜县沿口公社十二大队第二生产队有个老社员，名叫何新义，他每天几乎都要跑遍本队的田地，看粮食收得是不是干净？秧栽得合不合乎规格？如果发现了问题，不管对方是谁，他都会毫不留情地提出批评。因此，社员们称何老汉是“义务质量验收员”。有一天，何老汉发现他儿子耙的田没有耙平，不合规格。他非常生气，要叫儿子马上拉牛来重新耙过。儿子听父亲的话，马上拉牛去重新耙过。这还不算，在晚上的社员大会上，老汉又当着全队社员的面批评了儿子，直到儿子作了保证，说以后一定要注意质量，老汉才高兴了。
    十五斤麦子
    一天晚上，天色陡然变了，乌云翻翻，开始落雨了。江苏省泰州县夏朱公社光明大队第三生产队场头管理员陈德兴连忙喊同伙王如友起来扫场。如友有点奇怪：晚上收场的时候，你不是角壁角落都扫过了吗？德兴回答说：我们这面场有十亩田大，一遍难扫得净，要是下了大雨，把掉在场上的麦粒淌掉或陷在泥里，不是浪费吗？如友听他这一说，连忙起身，两人一个提灯一个打扫，一直忙到二更多天，才算扫完。第二天，他们把扫起来的麦穗、泥巴称称足足十五斤麦子。社员们知道这事后，都称赞他俩是热爱集体、珍惜粮食的好社员。
    大公无私
    天已是快黑了。江西省万安县韶口公社党委副书记宋文淦同志，从畔塘开会回家，快到家门口，忽然看到一个人牵着一头牛向山坑去。“是谁这么晚还牵牛出去？”他立即转过身要去看个究竟。这时后面到传来喊他的声音：
    “文淦！你去哪里呀？”
    他回头一看，是妈妈拉着自己的儿子站在门口，忙应说：
    “我看看谁现在还牵牛出去。”
    “是你哥哥去犁自留地。”
    “什么？现在牵队里的牛去犁自留地！”他忍不住惊叫起来。他顾不得向妈妈说什么了，拔腿就追。他追上哥哥了，拉过牛绳就说：
    “哥哥！你怎么现在牵队里的牛去犁自留地？牛白天累一天了，晚上再干，累坏了，队里怎么办？”
    “我是想，我们的自留地该犁了。”哥哥红着脸说。
    “不能光顾自己！我是干部，家里更不能这样。”他有点气了，说话声音也大了些。
    “文淦！你就不顾家呀？”妈妈从后面赶来了。听老人的口音，显然有点生气。
    他正想说服妈妈？哥哥却抢先说了：
    “不，妈妈！文淦是对的。做事应该大公无私。自留地等我休假时再犁。”
    是谁铺的褥单
    麦收的第一天，山西省万荣县埝底公社漫峪大队第二生产队载麦的那辆破车厢里，铺了一条半新不旧的褥单，车厢的破口处盖得严严的。是谁给铺的？连赶车的人也不知道。有物找不到主家，这事很快传遍了全队。时间过去了两天，察问了不少社员，谁都说不是自己的。一个名叫引弟的小姑娘，好象不太相信自己的眼睛似的，爬到车上，把褥单子反来复去地看了个够，最后才说是她梅芳嫂嫂的。社员们都怪梅芳昨不早吭声，梅芳却笑咪咪地回答说：“只要把麦颗漏不到地上就是了，说它有什么用。”
    事情弄清楚以后，社员们都把这条褥单叫做“爱社褥单”。
〖-ZW/正文〗
