〖ZQ/总期〗1535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士也不同意放松管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个连队里，曾经出现过这样的情况：连长宣布了穿棉衣要钉上领章的规定，许多战士却没有执行，连长也没有再去查问；有些战士不遵守作息制度，也没有人过问。为什么这样，这个连队的副连长在谈到对于管理教育工作的认识时说：“算了吧，没有意见就行了，管多了也没有多少好处。”
    副连长这段话是很值得考究的。
    干部管得少了，群众是不是就没有意见了呢？否！管得少了，对个别平时喜欢散漫的人说来，是会感到满意的；但是，对大多数同志说来，意见不会更少，只会更多。因为他们是有觉悟的，他们知道一个部队搞得松松垮垮是不能打仗的。这个连队的战士们也正是这样看问题的：“连首长在传达任务时，说话总是不在乎，我们在执行任务时当然也就不在乎了。”“连首长管理上不够严格，总是犹犹豫豫，下边完成任务也就不干脆！”“有的同志做错了事，领导也不批评；任务完成得不好，也不具体指出缺点。”可见，放松了管理，意见并不少，更不是没有了。
    假定说，干部管得少了，该管的也不管了，战士的意见真的少了。对于这种状况，我们能不能心安理得呢？不能，因为，我们对自己的工作没有尽到应尽的责任。党和人民把连队、把战士交给你，就是要你去负责管理教育的，就是要你去帮助他们提高觉悟，培养组织纪律性，学会保卫祖国的本领。另外，该管的不管，该严的不严，对于战士来说，也不是什么爱护，而是一种贻害。因为，你要求不严格，放弃了管理教育的责任，战士的缺点和错误不能得到及时的克服，小错误就会变成大错误；平时要求不严格，战时也随随便便，就会受到损失。
    一个干部对于战士管得多些严些，由于方式方法不好，因而战士们有些意见，当然是个缺点，应该克服。他只要增强爱兵观点，在管教方法上加以改变――采用既严格要求又耐心说服教育的方法，就会受到战士们的爱戴。相反，一个干部根本不负责任，战士们对他没有别的意见只有一条意见，就是“根本没有管事”，或者“管事不多”。这就是一个严重问题，因为他对革命事业不负责任。由于群众意见多而少管事或不管事，正是从个人得失出发的对革命事业不负责任的态度。
〖-ZW/正文〗
