〖ZQ/总期〗1535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆实例算细账使炮手明确认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打得准和每个人都有密切关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榴炮一连炮手勤练技术；操作精度明显提高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗炮兵技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9263部队榴炮一连采用摆实例、算细帐的方法，使每个炮手明确认识，提高操作精度人人有责，并且提出具体要求，保证射击训练扎扎实实，精益求精。
    连的领导在训练中发现有的炮手操作不认真，主要原因是对操作精度的重要性认识不足。如有的瞄准手和一炮手认为操作中难免有点小差错，没有什么大影响。其他炮手更认为自己的操作跟打得准关系不大。针对这些思想反映，他们采用了摆实例、算细帐的方法提高思想认识。
    摆实例，就是摆出本连过去在实弹射击中发生的几种不正常现象，让大家研究原因找教训。比如，有的火炮在进行转移射时，诸元很精确，但射弹偏离目标很远。主要原因是火炮驻锄一松一紧，拉火时用力过猛。这就说明，打得准并不仅仅是指挥分队和瞄准手、一炮手的事情，它跟每个炮手都有密切关系。算细帐，就是根据一个班在操作中出现的误差量，综合计算一下对射击精度的影响。假设火炮和目标的距离是六千米，用四号装药。如果操作时瞄准手转动高低转螺没有排除零点二密位的空迥；一炮手指针没有精确对正，误差一密位；二炮手送弹力量不一致，使弹丸在膛内的位置相差一毫米……。看来这都是很小的误差，但是综合起来，在实际距离上的误差就有九十五点二米，方向上的误差也有二十四米。算了这笔帐以后，大家的认识比前深刻多了。接着，又作了许多试验。凡是能够实际做的，比如装药的松紧对发射药燃烧速度的影响等，都做给大家看了。不能实际做的，就反复说明道理，使大家理解、信服。经过摆实例、算细帐，炮手们深深感到，不论担任什么炮手，为了打得准，都要努力提高操作精度。
    接着，他们又根据实战需要和炮手的现有技术水平，提出了射击操作的具体要求。为了便于记忆，他们把这些要求编成了快板。如对一炮手的要求是：高低机，不乱转，每次停止都向前；指针要对正，精度赶象限（象限仪），不差零点二密位，紧紧跟上不迟缓；开闭炮门轻又稳，报告后座量不厌烦。炮手们明确了自己的努力目标，练兵热情更加高涨。为了扎扎实实地练好本领，大家又想出了许多办法。如二炮手用推沙袋的办法来练习送弹力量的一致；三炮手为了锻炼臂力，开展了传递炮弹对手赛。经过最近一段时间的勤学苦炼，操作精度有了明显提高。瞄准手赋予射向的误差，都减少到不超过一密位。一炮手对正指针的精度提高了一倍。
    （南炮司）
〖-ZW/正文〗
