〖ZQ/总期〗8159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离队以前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副团长张喜山回到家里，搬家的汽车刚好开走。他的老伴、子弟小学的王玉苹校长埋怨道：“再有几天就要走啦，还是一天到晚往连队跑，唠唠叨叨的，不怕人家烦你！”刚才一阵忙乎，她出了汗，现在东西运走了，心情也松快了好多，“老张，我们应该到团长、政委家告别一下，晚上他们都在家。”
    张副团长站在门口，木然地望着远去的汽车，好象根本没有听到她的话。片刻，他回过身来，看看空阔的房间，来回踱了几步，依然沉默不语。
    玉苹以为丈夫心情不好，端过一盆温水，轻声地说：“洗一洗吧！”就在这一刹那间，她看到他那清瘦的面庞上挂着两颗泪珠，她的心象电击似地颤抖着，不由得两行热泪滚落下来，接着便象断了线的珍珠直往下掉。
    “怎么啦？”张副团长接过脸盆，一边洗脸一边说，“别‘神经’啦，天快黑了，做饭吃吧！”
    玉苹动手洗菜做饭，往事象电影一样一幕幕在眼前浮现。这是她第二次看到他掉眼泪了。第一次是二十五年前，她还是个刚从师范学校毕业的小学教师。有一天，学校请来驻军一位排长给孩子们当课外辅导员。听说他在朝鲜战场是位出色的狙击手，野马川一仗就击毙敌人二十六名。孩子们让他讲战斗故事，他讲老连长巧妙指挥，讲侦察班活捉舌头。讲到老排长为掩护他，趴在他身上被敌人的炮弹炸死一节，他的眼泪扑答扑答直往下滚。那时候的张喜山，还是一个二十四岁的小伙子，颧骨略高，鼻尖微微上翘，一对乌黑的眼睛闪闪发光，就是个子低一点。一晃过去二十多年了，他们互敬互爱，百事如意，两个儿子下乡锻炼两年都分配了工作，小女儿也在去年考上了大学。没有想到的是，老张这次转业却不怎么理想，一个有三十年军龄的副团长，给安排一个县工业局副局长兼县化肥厂厂长，那是一个小厂，顶大算个营级吧！老张自接到通知后，一回到家里，总是闷闷不乐。今天，你看他这个样儿！玉苹为了叫丈夫高兴，使出浑身解数，做了他最爱吃的葱花饼，鸡蛋汤，看着他大口大口地咀嚼，她心里感到一种难得的快慰。
    忽然，一声雷明，起风了。“不好！”张副团长放下筷子，“要下雨，几个连队今晚搞夜间实弹射击，我得去一趟。”
    “少了你个张屠夫，人家就要吃带毛肉啦！”玉苹温存文静，心肠比豆腐还软，再尖刻的话从她嘴尽说出来也显得有点柔和。她话音还没落，张副团长已经跑到门外了，她只好放下筷子，把饭菜煨在锅里，等他回来再吃。
    窗外风雨交加，玉苹惦念丈夫，一件往事忽然涌上心头。那一年“八一”建军节，张喜山第一次到玉苹家里吃饭。谁知天不作美，刚吃过饭就下起瓢泼大雨，归队的时间就要到了，全家人都劝他等雨住了再走。他笑一笑说：“不碍事，我得走。”说完顶着雨就走了。
    她的记忆被开门声打断――老张回来了，浑身湿淋淋的，象只落汤鸡。她没有功夫埋怨他，嗔怪他，赶紧取出衣服给他换上，端来饭菜让他再吃。
    张副团长吃得很香，有点兴高采烈的样子，一连喝了三杯老白干。见丈夫高兴，玉苹心里也乐滋滋的，说：“到外面淋了两个小时，精神倒好一点？”
    “好！当然好！只有四连成绩良好，其他几个连队都是优秀。”
    “人就应该这样，烦闷了就找点事作，不要专心去想那些不愉快的事，应该想办法解决问题。”玉苹甜甜地一笑，又说：“我本打算成功了再对你说，我已经找师政治部首长谈了，要求和地方联系，给你调个适当的职位，刘副主任答应了。我和团长、政委谈这个事，他们也没说什么。政委他舅舅在咱们省委当组织部长，我让政委写信去求他舅舅帮个忙，还不是人家一句话？你就准备走马……”
    “什么？你说什么？胡闹！”张副团长“啪”地把筷子摔在饭桌上。
    “你……”她惊异了，第一次见他发这么大脾气。
    “你净胡闹！我们不是表过态服从组织分配吗？这样做还算什么共产党员！”他声音又高又粗，眼睛直盯着玉苹。
    玉苹嘴角抽动了两下，想说什么，却又说不出来，不知是委屈还是内疚，一头栽到床上，呜呜哭了起来。
    张副团长收拾好桌上的饭菜，坐到玉苹身旁，轻轻抚摸她那掺杂着银丝的头发说：“玉苹，原谅我，我太激动了，我们都是共产党员，咋能说一套做一套呢！党要求干部要能上能下，我们怎么能斤斤计较，向党讨价还价？化肥厂关系到全县的粮食产量，我还真担心干不好这个厂长，给部队丢脸呢！”
    玉苹静静地听着，说：“那你这些天怎么老是不大高兴呢？”
    “嗨！真是‘同床异梦’，你想到哪去啦！我问你，你出嫁上花轿那阵，对你娘家是个啥感情？”
    “我哪有那个福气，谁坐你的花轿来？”玉苹说着，噗哧一声笑了。
    “我是说，小时候在家里看人家娶媳妇，临上轿那阵新媳妇总要哭一场，我一直不知为的啥。嫁人啦，要开始新生活，是喜事还哭什么？那天我一听到通知，知道在部队的时间不长了，心里就不是个滋味儿，今天一见东西都拉走了，轮到我上‘轿’啦，眼泪不觉就下来了。你想我当兵三十年了，原是个什么也不懂的毛孩子，部队培养我这么大，如今就要离开啦，想想三十年的经历，想起为掩护我而牺牲的老排长……”他讲不下去了。玉苹又哭了，这是感动得哭：“别说了，我错了，可为你联系调整职务的公函都发出去了，怎么办呢？”
    沉默了一会儿，张副团长说：“有啦！我去和领导讲，要求把公函撤回。我们明天就出发，到县里就去化肥厂报到上班，怎么样？”
    “好！就照你说的去做吧！”玉苹擦干了眼泪，有点惭愧地望着丈夫，显得格外柔顺。
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
