〖ZQ/总期〗8159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队空军出现从未有过的可喜局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗歼击轰炸航空兵全部达到“四种气象”水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍嗣祥/赵显桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队空军/军训质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队空军所属歼击、轰炸航空兵部队全部达到“四种气象”水平，开创了人民空军建立以来从未有过的可喜局面。
    “四种气象”水平，就是在白天简单气象、复杂气象，夜间简单气象、复杂气象四种气象条件下都能遂行战斗任务。歼击机飞行员要达到这种水平，必须按训练大纲飞完三个提纲一百多个练习，然后再进行夜间复杂气象训练。早在一九七八年底，广州部队空军歼击战斗部队就全部完成了三个提纲的训练，提前达到了甲类团标准。在此基础上，广空领导同志根据南方复杂气象季节较长的特点，提出要扩大技术训练范围，进行夜间复杂气象训练。他们为有关部队调配了训练场地、教练机和教员，还多次组织工作组深入到各部队检查指导，帮助制定训练计划、组织实施。分管训练的刘副司令员，长期在部队抓“夜复”训练试点，总结推广“夜复”训练经验。军训处的同志有三分之二的时间在部队，帮助解决“夜复”训练中的具体问题。今年元旦一过，某部队主要领导同志就分头下去抓开飞，争取了时间，所属战斗团最近都实现了“四种气象”。
    广空各部队在进行“夜复”训练时，十分注意打牢基础，保证质量。训练中他们认真搞好飞行员的思想、技术、身体“三摸底”，制定了“夜复”放单飞的四条标准，并抓紧落实。在具体实施时，采取集中力量打歼灭战的办法，一个大队完成后再进入一个大队，从而保证了训练的质量，大大提高了部队遂行机动作战的能力。某师组织几次夜间复杂气象条件下的紧急转场演练，虽然细雨蒙蒙，伸手不见五指，但是所有飞机都按计划完成了任务。
    （鲍嗣祥、赵显桥）
〖-ZW/正文〗
