〖ZQ/总期〗8159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相木/亨舜/招增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部派出坦克教学组巡回教学
    本报讯 为了使步兵分队更具体地了解坦克的性能和特点，福州部队某部从四月二十五日起，从坦克团抽调三辆不同型号的坦克，组成教学小组，到所属部队巡回教学。他们向干部战士详细介绍我军、外军装备坦克的战斗性能及使用原则；讲解坦克在战斗中支援步兵战斗和步兵搭乘坦克的方法等。每项内容都力求边讲边示范，边配合部队训练，针对部队训练中存在的问题，帮助大家掌握打坦克的各种方法。（相木、亨舜、招增）
    某高炮团开展“小课题”研究活动
    本报讯 北京部队某高炮团，针对技术难点，开展“小课题”研究活动，对训练起了积极的辅导作用。例如，在进行雷达目标搜索这一课时，教员就迎头搜索、追随搜索、扇形搜索等三种不同情况，出题让大家研究，加强了大家对目标搜索一般原理的理解。经过一段时间的训练，目标丢失率下降了百分之二十左右。（黄海涛、卞粉庚）
    总参训练部推广激光射击预习器
    本报讯 四月五日至十一日，总参训练部在南昌召开会议，鉴定和推广四○火箭筒和八二无后座力炮激光射击预习器。
    四○火箭筒和八二无后座力炮是目前步兵打坦克的两种主要武器。过去，这两种武器在射击训练中存在一些难以解决的问题。去年，福州部队某部和驻地七四○厂紧密配合，试制成功一种便于检查修正瞄准精度，便于测定运动目标射击提前量，又节省弹药的四○火箭筒和八二无后座力炮激光射击预习器。经过验收证明，这种预习器解决了这两种打坦克武器射击训练中的一些难题。为此，总参训练部召开有各大单位训练部门和科技部门参加的现场会，进行了鉴定和推广，受到部队欢迎。（叶为宝）
〖-ZW/正文〗
