〖ZQ/总期〗8159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科为进一步侵略扩张制造舆论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/侵略扩张/新华社记者综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，苏联官方言论和报刊宣传的一个特点是：在继续宣传“缓和”、“裁军”的同时，比以往任何时候更为热衷、露骨地鼓吹实力地位、使用武力和侵略有理等论调。这是值得注意的一个新动向。
    莫斯科在这方面的宣传，归纳起来有以下几点：
    第一，渲染苏联“强大”，已经掌握了世界“历史主动权”，嘲笑美国“衰落”，没有资格再当“世界领袖”。勃列日涅夫不久前在对莫斯科选民的讲话中宣称：“我们的力量和可能性是巨大的。……想对我们挑衅，这是任何人都办不到的。”葛罗米柯四月二十五日在巴黎的记者招待会上发表谈话，向要求苏联从阿富汗撤军的世界大多数国家挑战。他宣称：“说什么要先撤出苏联军队，然后再研究并开始讨论其他问题――这当然是幻想。谈这一点，就是浪费时间。”《真理报》三月六日的评论说，苏联“大家庭”已经“保持着历史主动权”。这家报纸在另一篇文章中还说，当今世界的“力量对比，包括军事力量对比，已非同往昔”，美国再想当“世界领袖”，“是不可能得逞的”。苏联《国际生活》今年第二期的一篇文章宣传美国在“世界上地位的削弱”，使“美国不可战胜的假定”完全被“打破”。
    第二，表示可以不顾国际关系准则，必要时可以干涉他国内政甚至使用武力。四月二十日出版的《莫斯科新闻》的一篇评论说，“不干涉原则固然显好的，但国际法不是在真空之中”，“要看问题的本质”，“历史和政治不总是同合法的公式相符合的”。《新时代》今年第十七期的文章还歪曲列宁关于支持被压迫人民的指示，把苏联出兵侵略阿富汗说成“是执行列宁的遗训”。特别引人注目的是，在今年四月十三日公布的“五一”节口号中，苏联当局将多年来在“五一”节口号中一直沿用的“争取把不使用武力成为国际法则”这一句话删去了。
    第三，鼓吹“扩大”苏联军队的“对外职能”。三月十五日《红星报》的社论说：“在新的历史条件下，苏联武装力量的国际主义使命扩大了”。这家报纸四月十五日的一篇文章还说：“苏联武装力量对内职能消失了，但它的对外职能扩大了。”它没有说明，苏联军队在六十年代末入侵捷克斯洛伐克，七十年代末侵入阿富汗，是否就是苏军的“对外职能扩大”的体现。
    莫斯科的这些锋芒毕露、杀气腾腾的言论，不仅反映了克里姆林宫的狂妄自大，而且，更重要的是，这是它为进一步的侵略扩张行动制造舆论。最近苏联利用美伊关系恶化，以阿富汗和印度支那作为前进基地，加强在印度洋和太平洋的军事部署。这不能不引起世界各国人民的严重关注。
〖-ZW/正文〗
