〖ZQ/总期〗8159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军事头目炫耀武力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事实力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科五月九日电 苏联国防部长和苏军总参谋长等人今天纷纷发表文章炫耀武力，并要苏联军人“时刻准备履行其爱国主义和国际主义义务”。
    国防部长乌斯季诺夫在《真理报》上写道，“苏联的实力的确强大”。“目前的国际形势，特别是最近的一些事实，使我们有责任把火药保持干燥。”
    乌斯季诺夫攻击美国近来“破坏紧张局势的缓和”。他把美国和其它国家反对苏联出兵阿富汗说成是“歪曲苏联对阿富汗人民的友好援助”。
    苏军总参谋长奥加尔科夫在《共青团报》上写道，“苏联共产党和苏联政府对发展和完善苏联武装力量给予应有的重视。由于它们的经常关心，我们的陆海军拥有现代最完善的武器和技术兵器，其实力和战斗准备已提高到一个崭新的水平”。但与此同时，他却攻击西方国家在扩充军备。
    乌斯季诺夫和奥加尔科夫还诽谤中国的对外政策。
〖-ZW/正文〗
