〖ZQ/总期〗8159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力节省差旅费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛长国/孙永库/江军/李晓明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“关”的人
    二四○医院会计张德锡，坚决执行财经制度，严格控制差旅费，积极为四化建设积累资金。三年来，他共抵制和追回不符合规定标准的差旅费报销单据一百一十余份，合人民币三千四百多元。
    张德锡坚持不符合探亲年限的差旅费不报，私自改变外出路线多花的差旅费不报，超过规定待遇标准的车船费不报。有位干部回四川探亲，返回时绕到湖南游玩，并给别人办了点私事，多花差旅费五十余元。在报销路费时，张德锡坚持说：“绕道多花的路费一分钱也不能报！”在他的批评教育下，那位干部主动撤回了违反规定的那部分车票。这个医院的一位副院长，按规定级别因公外出时可以乘坐软席卧铺，但他探亲时也乘坐了软席卧铺。张德锡没有因为他是领导而放弃原则，而是向他讲清了公出和私人探亲不能享受同样待遇的道理，并从已报销的车费中扣回了乘坐软卧多花的八十元钱。（薛长国）
    “小黑板”的妙用
    小黑板能节约差旅费吗？能！沈阳部队某师办公楼前的一块小黑板，今年头三个月，就用它节省了二百多元钱。
    原来，这个师各部、科到上级机关取文件送材料，都得派通信员跑沈阳。跑一趟，光车费就得七八元钱。过去，机关各部，科互不通气，通信员跑一次，都是只给一个部或一个科办事，有时这个科上午刚派走一个通信员，下午另一个科又要派。这样三天两头跑沈阳，造成了不必要的浪费。
    今年初，收发室采取事先通知的办法，解决了这个问题。每次有通信员去沈阳，收发室就在小黑板上面写着：“明天通信员去沈阳，哪个科有事请到收发室。”这么两句话，就解决问题了。现在，几个科有事，只需派一名通信员，不着急取送的文件材料，就凑到有急事时一起去取送。
    （孙永库、江军、李晓明）
    某团差旅费包干使用
    一年为国家节省开支近二万元
    本报讯 北京部队某团实行差旅费包干使用制度，一年为国家节省开支近两万元，二月中旬被上级评为财经管理的先进单位。
    这个团财务股将全团差旅费按指标直接分配给司政后机关和各营连。为了合理分配经费，他们对全团所有干部战士一一进行调查摸底，根据探亲、家属来队以及因公外出的情况，预算出了全年使用数字，分发到各单位。为了保证差旅费包干使用的办法能够落实，他们还对全团分布在十六个省（市）、一百二十九个县的干部战士的探亲路线、路程进行了详细调查了解，计算出了从部队驻地到这些县、市的路费，绘制成全团干部战士分布及探亲差旅费查对一览表，供报销时核对使用。
    在实行差旅费包干使用的过程中，财务股根据实际情况又作了一些具体规定：干部战士探亲、出差的路线一律走近不绕远。统一规定了各地区干部战士乘坐车船的途中补助天数，规定了报销登记、审查制度。他们在报销中还摸索出“六查”“两对照”方法，对报销者查外出任务、查行程路线、查车船票、票面日期、查出差证明、查探家报告、查报销证明，对照报销标准、对照报销范围审核。他们还做到凡不符合报销规定的一律不予报销。一年来，财务股共核减不合理的单据五百多张，合人民币二千余元。干部战士赞扬他们：报销关把得严、把得细，真是敢唱黑脸的理财人。
    （邓高如、于长华）
    把差旅费尽快减下来
    差旅费是一项涉及面宽、伸缩性大的消耗性费用，管理上紧点就能节省大量开支，稍一放松就会造成很大浪费。
    节约差旅费的关键是要控制出差人数。出差一定要有计划地安排和严格掌握，能用信函联系的事就不要派专人，能一人办的事就不要派两人去办，一般信函文件不要派专人去送。不准借出差和开会之机，用公款游山玩水。对那些违反规定的不合理开支，财务部门要坚决卡死，不准报销。各单位要采取切实可行的措施，把差旅费尽快减下来。
〖-ZW/正文〗
