〖ZQ/总期〗8159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海德拉主席到京 华总理设宴欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国毛里塔尼亚两国领导人举行会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月十二日讯 毛里塔尼亚伊斯兰共和国救国军事委员会主席、国家元首、政府首脑穆罕默德・库纳・乌尔德・海德拉中校应中国政府邀请前来进行国事访问，今天上午乘专机抵达北京。
    国务院总理华国锋、副总理陈慕华，人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美等，到机场热烈欢迎。
    据新华社五月十二日讯 国务院总理华国锋同毛里塔尼亚救国军事委员会主席、国家元首、政府首脑穆罕默德・库纳・乌尔德・海德拉中校今天下午举行了会谈。
    我国外交部发言人说，在今天的会谈中，海德拉谈了当前国际形势、毛里塔尼亚国内局势和毛中双边关系等三个问题。他认为，当前世界到处存在使局势动乱的因素、许多地方的局势都处于紧张状态，形势的发展令人担忧。
    海德拉在谈判阿富汗问题时认为，外国军队应该撤出阿富汗。
    在中东问题上，海德拉认为阿拉伯的团结至关重要，一切导致阿拉伯分裂的因素都是消极的。
    发言人说，海德拉强调毛里塔尼亚将在相互尊重主权的基础上对邻国采取和平、友好和合作的政策。他在谈到毛中关系时指出，两国关系是在尊重主权和共同利益的基础上发展起来的。他表示了要进一步加强两国友好合作关系的愿望。
    华国锋在会谈开始时说，中毛两国是在相互平等、相互尊重、相互学习和相互帮助的基础上发展关系的。我们的关系一直发展得很好。
    据新华社五月十二日讯 国务院总理华国锋今天晚上在人民大会堂举行盛大宴会，热烈欢迎毛里塔尼亚伊斯兰共和国救国军事委员会主席、国家元首、政府首脑穆罕默德・库纳・乌尔德・海德拉中校及其随行人员。
    国务院副总理陈慕华，人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美，外交部部长黄华、副部长何英，中国人民解放军副总参谋长何正文，外经部副部长程飞等出席宴会作陪。
    华国锋和海德拉先后在宴会上讲话。他们热烈赞扬了中毛两国的友好合作关系和两国人民的友谊。
    新华社五月十二日讯 国务院总理华国锋今晚在欢迎毛里塔尼亚国家元首海德拉的宴会上说：“和平绝不能靠乞求和妥协来获得，侵略和扩张必须用反抗和斗争来回答。”
    华国锋说：“为了我们本国人民和全世界人民的利益，我们都需要一个比较持久的国际和平环境。但是，现实的情况远非如此。我们所生活的这个世界变得日益不安宁，日益动荡。”
    他强调指出：“今天世界许多地方出现动乱，各国安全遭到严重威胁，很多地区的和平受到破坏，联合国宪章遭到践踏，其主要根源，是霸权主义的恣意侵略。为了争霸全球，从侧翼包抄欧洲，霸权主义正在加紧推行南下战略，把侵略扩张的矛头直接指向西南亚、中东、海湾和整个亚非地区。为此，它悍然直接出兵侵占西南亚的一个伊斯兰不结盟国家，企图南入印度洋；策动代理人和派遣雇佣军对亚非国家进行干涉、颠覆，甚至武装入侵；利用历史上遗留下来的某些争端，在第三世界国家之间进行挑拨离间，煽风点火，扩大冲突，从中渔利。”
    华国锋说：“历史的经验和当前的现实都告诉我们：和平绝不能靠乞求和妥协来获得，侵略和扩张必须用反抗和斗争来回答。面对霸权主义的猖狂进攻，第三世界和全世界一切爱好和平、主持正义的国家和人民，必须认清形势，及时做出抉择，团结一致，扎扎实实加强自己的自卫力量，进行坚持不懈的联合斗争，不断挫败霸权主义的侵略计划和战争部署。”
    据新华社北京五月十二日讯 毛里塔尼亚国家元首海德拉今晚在这里说，毛里塔尼亚十分重视国际法规章和各国人民自决权，谴责对别国事务的任何外来干涉。
    海德拉在国务院总理华国锋为欢迎他来访的宴会上重申：支持各国人民为争取独立、主权和作为自由民族生存的权利而进行的斗争，是毛里塔尼亚不能逃避的责任。
    他指出，在这个世界上，强国继续企图支配弱国，国际局势紧张，国际关系的气氛恶化了。
    海德拉在对津巴布韦人民赢得独立的胜利表示祝贺时说：“我们希望，这一胜利将是正在进行反对殖民主义和种族隔离斗争的纳米比亚和阿扎尼亚人民取得胜利的前奏。”
    他说：“毛里塔尼亚伊斯兰共和国还谴责对各国人民策划的各种阴谋。这些阴谋企图永久掠夺别国的领土或把一种并非自由选择的政治、经济和社会组织形式强加于各国人民。”
〖-ZW/正文〗
