〖ZQ/总期〗8159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大树将军”的胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴山水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争，这个字如果放在学习、工作、贡献前边，那是不错的；假若加在名誉、地位、待遇前头，这就糟了。例如，在调资、晋级、定职、评奖中，有的人误用了这个争，甚至来个“生死搏斗”，就用错了地方。
    不用说，我们今天的劳动报酬，应该遵循按劳分配的社会主义原则，“论功行赏”。要尽可能做到公平合理，不要委屈了哪个人；确实不合理的，本着实事求是的精神，予以妥善解决，也是完全应该的。但是，除此之外，还需不需要讲点风格，讲点精神呢？
    我忽然想起了汉光武帝刘秀手下一位英勇善战的将军，名字叫冯异。此人每逢战斗，“披荆斩棘”，身先士卒；而到了“诸将并坐论功”的时候，他却“独屏树下”，躲到树荫下去了，因此在军中号称“大树将军”。冯异为人谦逊克己，从不争功邀赏，深受将士们的拥戴和光武帝的器重。
    由古想到今。记得在军队第一次评定军衔的时候，有位将军找到他的老首长陈毅同志，诉说委屈，说是给他定衔定低了。陈毅同志把他领剧院子中，指着天空意味深长地说：肩上的“星星”再多，也赶不上天上的星星多。回想那些牺牲了的战友和同志，我们活着的人还有什么理由去争那个“星星”？！将军猛然醒悟，感激而又惭愧。善于开导别人的陈毅同志，一九五四年从上海调到中央担任国务院副总理，以后，又兼外交部长和中央军委副主席。他曾告诉身边工作的同志，他的供给关系不要由军委负责，要由国务院负责。为什么呢？因为军队工资比地方高。这位血战沙场几十年的我军名将，却不愿沾军队这点“光”。这难道不是现代“大树将军”的磊落胸怀吗？
    陈毅同志有一句名言，叫做“手莫伸”。意思是说在名誉、地位、享受面前莫伸手。真正的革命者，应该有这种高尚品格。干革命，不是为了功名利禄，而是为了人民大众的解放和幸福。一定的级别、待遇，体现了党和人民对我们的关怀，但我们决不能伸手去争。公平不公平，总是相对的，没有绝对的。即使评级评低了，感到“吃亏”了，也要正确对待：而不要怨天尤人。
    我们进行社会主义的四化建设，是极其艰巨宏伟的事业，非常需要提倡出力向前冲，论功往后退，吃苦在前，享受在后的好风尚。如果我们斤斤计较个人得失，伸手要官，要钱，小不如意就耿耿于怀，那怎能为四化付出全部精力呢？
〖-ZW/正文〗
