〖ZQ/总期〗8159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬好传统 不搞特殊化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴克华同志到边防检查工作严格执行《准则》〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗不搞干部特殊化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队司令员吴克华最近到边防前哨检查工作，行程数千里，一路上严格按照《关于党内政治生活的若干准则》的规定办事，发扬党的好传统，坚决不搞特殊化。指战员们赞扬他“走遍千里边防线，留下了党的好作风”。
    吴克华在出发前就向随行人员反复交代，到达南宁以后又向广西军区领导干部再三说明，一定要按照《准则》的规定办事，并且约法三章：一不准以烟、水果和糖果招待，二不准设宴喝酒，三能在部队住宿时，就不住地方宾馆。有些单位的领导干部，以吴克华是调广州部队后第一次到边防为理由，提出要宴请一次，保证“下不为例”。吴克华严肃地指出，五中全会通过的《准则》是全党的法规，领导干部一定要从自己做起，从现在做起，决不能搞什么“例外”。在某师师部吃第一餐饭时，酒杯已经摆上桌面，吴克华坚持要把酒杯拿走，不多加菜，才坐下吃饭。边防某团条件差，过去来往的领导干部一般都到设备较好的旅行社住宿。吴克华这次坚持住在团部俭朴的招待所里。
    吴克华这次到边防部队检查工作，行程二千六百多公里，始终和随行人员同坐一台旅行车。他每到一地，尽量多接触群众，在边防前哨先后看望了三十个连队和部分前沿民兵，还多次到班排宿舍、伙房、菜地、养猪场，和炊事员、饲养员交谈，有时还到礼堂和操场同指战员一起看传统教育影片。（新华社记者、本报记者）
〖-ZW/正文〗
