〖ZQ/总期〗8159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士歌声多嘹亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖继根李玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营速写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营速写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天傍晚，驻福建省某侨乡的炮三连正在劳动。菜地里飞出了瓮声瓮气的歌声：“一杯又一杯……”从不唱歌的连长黄玉科，还以为是哪个音乐爱好者在听收音机里的广播，没有介意。不一会，顺风送来清晰的歌词：“美酒加咖啡，我只要喝一杯……我要美酒加咖啡，一杯又一杯”，还有的同志在随声附和。黄连长象触了电似的，这不是香港传进来的不三不四的歌吗？他抬头寻找唱歌者，原来是四班长和文书。听说还有人哼哼《何日君再来》之类的坏歌。他非常生气：这还得了！
    “我们是武装的战斗集体，不能把自己混同于老百姓。部队怎么能唱连地方上的进步青年都不屑于唱的歌呢？这样‘一杯又一杯’，我们连队还怎么打仗？”这是连长的意见。
    “流行歌曲街上有卖的，社会上有人唱，我们也能买，能唱！”这是唱歌者的理由。
    为了解决这个矛盾，党支部开了会，统一了认识，决定抓好思想文化领域里灭资兴无的斗争，开展教歌活动！
    指导员陈建高找到那些音乐爱好者们说：“你们不是爱唱歌吗？支部决定让你们当连队的教歌骨干，每人轮流教一首队列歌曲。”他们兴高采烈地准备去了。
    连长年过三十，唱起歌来五音不全；指导员这一辈子还没研究过“多来米”。过去，连队教歌，指导员认为是副指导员的事；连队学歌，连长认为是战士的事。因此，他俩往往成了唱歌的“逃兵”。今天，教起队列歌曲《发扬革命好传统》，他俩端端正正地坐着，认认真真地唱起来。
    此后，连队每周都坚持安排一个晚上教唱革命歌曲。不多长的时间，他们教唱了《没有共产党就没有新中国》、《人民军队忠于党》、《十八般武艺比比看》等十六首歌。雄壮优美的革命歌曲唱起来了，那些不三不四的歌就不大听得见了。前不久，连队进行“染毒地区炮兵连行动”的新课目训练，虽然难度大，但大家一唱起《谁是好汉比比看》，练兵的情绪就直往上长。
    每回会操，每次看电影，三炮连只有五十来人，可他们偏和百来人的步兵连拉歌。其结果，还总是这五十多人嗓门大，唱得好。
    那些所谓“流行歌曲”不流行了。
    真的不流行了吗？未必那么容易！新战士入伍，社会上“流行歌曲”又从城镇带进了连队。指导员慢吞吞地对连长说：“现在这些青年人同我们不太一样，肚子里都装了一点墨水，需要抒发自己的感情。”停了停，他补充说：“我看，也教些健康的抒情歌曲，不然，他们嘴里不唱，心里也唱。”
    连长犹豫地问道：“连队唱这样的歌，适合不适合？”
    “那有什么不行，我们只要注意感情健康，又注意场合地点，我看可以。”
    连长也同意了：“那也行，就教唱些健康的抒情歌吧！”
    从城镇入伍的新战士高兴了，从来不爱唱歌的农村入伍的战士也来了兴趣。文娱骨干积极性更调动起来，不仅积极为连队教好队列歌，而且也千方百计选择适合连队战士唱的抒情歌曲。他们教唱了：《边疆的泉水清又纯》、《泉水叮咚响》、《再见吧，妈妈》以及《战友之歌》等。学了这些歌，战士们感到连队大家庭的温暖，文娱骨干在晚会上唱一两首抒情歌，也增添了连队文娱晚会的色彩。
    一次，几个老战士奔赴边疆，新战士为老同志扛着行装，背着背包，大伙一块唱着《战友之歌》，走一程，唱一程，依依难舍。“战友战友亲如兄弟，革命把我们召唤在一起……”
〖-ZW/正文〗
