〖ZQ/总期〗8159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长篇历史小说《李自成》第三卷选载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二次开封战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闯王微笑摇头：“猛如虎守城，混不进去；纵然能够混进去，十来个人既近不得左小姐身边，也杀不出来。”
    慧梅焦急地问：“那怎么办呢？”
    闯王说：“你们先休息、吃饭，军师马上就从城外回来。我吃过饭要去城边指挥作战，接左小姐的事，让军师向你们面授妙计。此事万分机密，连双喜们都不知道。怕的是此计不成，不惟左小姐接不来，你们也会吃亏，不管是谁，倘若泄露机密，要按军法从事。”
    大家心里都觉纳闷，高夫人不相信会让她去南阳城边，又问道：“你要我来还有什么事？”
    闯王说：“自然这事情少不得你。邢大姐她们接到左小姐，立刻送到你面前，由你亲自照料，不要委屈了她。”
    随即，他吩咐亲兵们拿洗脸水，准备早饭，并我吩咐飞马去城外请军师回营，同时让高夫人带着红娘子、慧梅去旁边一座帐中休息。这时天色已经大亮了。
    红娘子和慧梅在休息时互相询问，都不晓得如何接左小姐，猜不透军师有何妙计。可是她们在疑问中感到十分兴奋，因为这个差使很有意思，而且接到了左小姐，确实将来大有用处，也算是她们为闯王立了一功。她们都望着高夫人，心想高夫人经验多，她会猜到军师的妙计。但是高夫人只是摇头，笑着说：
    “我也不知道这宋矮子的葫芦里卖的什么药。”
    从叶县城方向继续不断地传来攻城的炮声和呐喊声，使她们渴望立功的心情更加兴奋。后来红娘子说：
    “咱们不用猜了。马上军师就会回来，一切就会清楚的。”
    果然，大家匆匆地吃过早饭，宋献策也回来了。李自成留下宋献策向高夫人等面授密计，他自己带着亲兵和吴汝义、李双喜等亲将，向城边奔去。临走时候，他对宋献策说：
    “军师，你要仔细把计策说给她们，要她们听清楚、记在心里，临时随机应变。”他转向红娘子和慧梅说：“不管如何，纵然会遇到一场混战，你们不能使左小姐受伤。一定要保护她平安无事。接来左小姐才算你们立了大功，比你们杀死几百官军还重要！”
    大炮声已经停止了。将士们在轮流吃饭。南城外有一个小小的土城，已被义军占领；北城外也有一个小土城，也被义军占领了。如今刘国能的人马退守在砖城里边，因为他的人马不多，一共不到两千人，所以他没有力量出城反攻。义军中不时地有将士向守城的军民喊叫，劝他们将刘国能绑来投降，可以免遭屠戮。有的将士站在南门外土城上对着城内喊叫，有的跑出土城，一直走到城壕边喊叫。城上百姓不打炮，也不放箭，有时看见刘国能的将士不在身边，便伸出头来看义军将士，胆子大的还跟义军将土搭腔说话。
    刘国能知道自己身处危城，断难突围，决心死守。可是他也知道百姓并不同他一心，所以他出了布告：有敢擅自勾引城外流贼的，全家斩首，同时严禁守城百姓同城外义军说话。可是他的兵丁都害怕城内百姓有变，使他们死无葬身之地，所以当他们在城上发现有百姓与城外说话时，尽管不断地叱骂，甚至以砍头相威胁，却并不真的动手。
    李自成和罗汝才也并马来到南门城壕外，呼喊刘国能答话。刘国能这时正在城上，不肯露面。他的左右亲将劝他答话，听听闻王的口气，他说：“老子不同他说话。有什么话可说呢？能战就战，不能战就死，横竖同闯贼已经没有交情了。”
    一个亲将劝他说：“虽然如今各行其是，但我们都是延安府人，将军同闯王又是结拜兄弟，同曹操也是，总还有一点旧情。也许他们还念点旧情，讲点义气。”
    刘国能摇头叹息说：“你们说的什么傻话呀，嗨！自从我刘国能归顺朝廷，已经成为王臣，跟他们车行车路，马行马路，各行其是，泾渭分明，情谊早已断绝，他们对我姓刘的还会讲什么义气！”
    一个亲将说：“尽管如此，你并没有坑害过他们。我们受了招安后，也没有同他们打过仗，并无仇恨。”
    刘国能冷笑说：“怎么没有仇恨？玛瑙山那次作战以后，我再不能同这般流贼讲什么交情了。虽说打的是张献忠，可是曹操跟献忠当时是拧在一起的，他们难道不记仇？”
    又一个亲将说：“可是闯、献两人素来不和，我们打了张献忠，与李自成何干？”
    刘国能说：“你们真是糊涂！他虽然跟张献忠不和，可是对我这样效忠朝廷的人，他们却穿一条裤子，恨我不肯再跟他们作贼到底。”
    左右又说：“打玛瑙山时，曹操虽跟献忠拧在一起，可是后来又不和了，与李自成合了起来。曹操过去与将军交情还不错，今日我们有危急，他也许能帮忙说话。只要他能使李自成暂缓攻城，我们就容易想到突围的办法。”
    刘国能叹口气说：“你们好不明白！曹操今日听命于闯贼，受闯贼胁制，何能替我们说话？今日只有死守，别无善策。城破之后，你们自便，我刘国能甘愿以身殉国，做大明的忠臣，流芳百世。”说罢他向左右一望，把脚一蹬，说：“赶快上炮！”
    左右还在迟疑，刘国能大怒：“快点炮！”
    李自成看见城头炮口移动，望了罗汝才一眼，将手一挥，要大家躲避，同时笑着说：“果然不出所料！”
    大家随着他避到房屋后边。他向大约相距二十丈远的张鼐大声下令：
    “张鼐，开炮！”
    城上的炮先响了，但只打坏两间房顶，未曾伤人。张鼐在夜间已经修好炮台，天明时打过十余炮，将城楼打塌一半，城垛打坏数处。现在三座大炮同时点燃，向着城上打去。
    刘国能在城上看见火光一闪，立即一挥手，要大家赶快散开，伏身躲避。炮弹又打坏两个城垛，有一颗炮弹飞入城内，打毁一家百姓的草房，燃烧起来。
    闯王命令停止打炮，免得误伤百姓。
    由南城外边开始，义军从四面纷纷将响箭射入城中。响箭上系有闯王的晓谕，内容是这样写的：
    闯王剀切晓谕，仰尔军民遵行。限于两日之内，焚香开门献城。大军秋毫无犯，保全一城生灵。义师进入叶县，只诛叛将国能。
    城中百姓一听见响箭声音，就知道必有闯王的晓谕射进城来。凡是响箭落下的地方，立刻就有许多人跑去捡拾。尽管刘国能的士兵吆喝着“不许拾响箭！”但在叶县城中，刘国能并无威信，谁也不肯听从，争拾响箭，传阅晓谕，还把晓谕藏了起来。（三）
    林凡插图（图片）
〖-ZW/正文〗
