〖ZQ/总期〗8159〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匠心独运的布局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《战士通过雷区》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张守仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对越自卫还击战爆发之际，各种各样的人们，产生各种各样的心理。一般说来，在篇幅有限的短篇小说里，同时描绘出前后方广阔地域上各种人们不同的内心世界，是有一定困难的。但是张天民同志的《战士通过雷区》（刊《人民文学》一九七九年第七期），通过精心结构，较好地完成了这一任务。
    这篇作品同时描写了前方和后方，父辈和子辈，具有很大的纵深感。作者居高临下，俯视着祖国大地上发生的一切。他象一位高空摄影师，一会儿把镜头摇到这儿，一会儿又把镜头摇到那儿，在读者眼前展现出一个幅员广阔的画面。在这个画面上，作者通过前景、中景、后景的设置，给读者提供了可以引发想象的空间。
    我们在草木繁茂的前线界碑下看到了赵青森、侯方们一对对警惕的眼睛。他们担任着扫雷、开辟通道的任务。在扫雷器材用完之后，他们用血肉之躯去趟雷。他们在每一步都有可能踩上地雷的危险情况下，大踏步穿越雷区，为身后的战友们开辟一条安全的通路。他们是祖国的骄傲，是我们民族的脊梁。他们的爱国主义思想，报效祖国的热忱，闪耀着夺目的光辉。这是这篇小说的“前景”。
    我们在这里，还看到了身患冠心病仍坚持奔赴前线指挥作战、慰问伤病员的司令员，看到了儿子为国捐躯、母亲引以自豪的司令员老伴。这是“中景”。
    作者让读者的视线延伸到遥远的后方，投向方芷心的客厅里。身在后方的方芷心，一听说打仗，因儿子侯方在前线，就胆战心惊，寝食不安。她逼迫当局长的丈夫给司令员打电话，让儿子提前复员转业，迅速离开前线。和平时期她走后门送儿子参军，战争来了又想走后门把儿子弄到后方来。在她卑污的灵魂里，考虑的只是儿子的安全，生活的享乐，而置祖国和人民的命运于不顾。这是“后景”。
    作者这样精心结构，既歌颂了危难面前挺身而出、奋勇冲锋的年轻一代，歌颂了英雄不减当年勇的老一辈革命家，也抨击了方芷心一类人那种丑恶、自私的心理。
    作者根据对生活的认识，表现主题思想的需要，把场景和人物作了巧妙的布局。在这一布局下，自卫还击作战不只限于前线的炮火硝烟，而有了更广阔的景深；这景深又与前方人物活动构成对比，从而深刻地揭示了主题，也增加了作品的立体感。
〖-ZW/正文〗
