〖ZQ/总期〗14534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪海/郭治民/苏文星/董立林/文雁/廖永祥/周道银/张长春/蒋学〖HH/换行〗友 周杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛市开展国防法宣传教育
    国防法颁布后，青岛市专门开展了国防法宣传日、宣传周活动，组织机关干部走上街头宣传该法，并利用电台、电视台等媒体大造声势。最近，市人大机关又举办了国防法讲座，邀请北海舰队军事法院院长宣讲该法。
    （孟宪海、郭治民）
    山东省军区法院走上街头宣传刑法
    山东省军区军事法院最近与驻地历下区人民法院一起，利用双休日走上街头，采取散发宣传材料、现场解答咨询等形式，开展修订后的刑法的宣传和咨询服务活动。
    （苏文星、董立林）
    武警百色地区支队维护治安又立新功
    武警百色地区支队今年以来多次出动兵力参加缉毒缉私、打击车匪路霸等专项斗争，取得重大战果。日前，他们又配合公安机关成功摧毁一个武装抢劫团伙，击毙凶犯1人，抓获3人，并缴获一批枪支弹药。 （文 雁、廖永祥）
    兰空后勤部组织演讲组进行法制宣传
    兰州军区空军后勤部9月上旬组织法制教育巡回演讲组，对后勤直属单位数千名干部战士进行了法制宣讲，并将后勤部政治部编印的3000册《思想工作骨干学习手册》送到基层思想骨干手中。
    （周道银）
    某大功团重视培养基层法律骨干
    北京军区某大功团重视官兵的法律学习，先后拿出上万元支持干部战士参加法律专业自学考试和法律函授，目前该团已有42人获得了法律大专文凭，他们已成为基层法律骨干，为官兵解决了大量涉法难题。 （张长春）
    一炮连努力提高官兵法律意识
    某红军团一炮连坚持开展法纪教育，定期请驻地的法律工作者来连队讲法律知识，组织官兵联系实际写体会，展开讨论，并把普法教育与开展有关活动有机结合起来，使大家在潜移默化中提高了法律意识。 （蒋学友、周 杰）
〖-ZW/正文〗
