〖ZQ/总期〗14534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗控制规模 突出重点 提高质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参总政部署深化民兵工作调整改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇/刘玉书〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月25日讯 赵勇、记者刘玉书报道：为更好地贯彻党中央、国务院、中央军委关于新时期我军后备力量建设的方针、原则和指示，大力加强新时期民兵建设，根据中央军委批准的《“九五”期间我军后备力量建设计划》，总参谋部、总政治部日前下发了《关于进一步深化民兵工作调整改革的意见》。
    意见指出，党的十一届三中全会以来，我国民兵工作调整改革取得了明显成绩。随着形势的发展，民兵工作出现了一些新情况、新问题，集中表现在与新时期军事战略方针的要求和建立社会主义市场经济体制的新形势不相适应。要解决这一问题，根本出路在于深化民兵工作调整改革。
    意见明确了深化民兵工作调整改革的指导思想：以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、军委江主席关于军队建设和后备力量建设的一系列重要论述为指导，贯彻精干的常备军和强大的后备力量相结合，建设现代化国防的战略决策和质量建设的思想，服从国家经济建设大局，适应国防建设需要，从我国我军的实际情况出发，走建设具有中国特色的国防后备力量的发展道路，使民兵工作适应新时期军事战略方针的要求和建立社会主义市场经济体制的新形势，为国家的改革、发展、稳定做出新的贡献。
    意见指出，深化民兵工作调整改革的主要任务是：压缩基干民兵规模，调整民兵组织，加强政治建设，提高训练质量，改善武器装备，优化整体结构，搞好组训装的协调发展，完善法规制度，突出抓好主要方向、重点地区、重点城市的民兵工作和骨干队伍建设，提高民兵执行任务的能力。
    意见明确了深化民兵调整改革的基本原则，对调整民兵组织、加强和改进民兵政治工作、改革民兵军事训练、改善民兵武器装备、加强民兵战备执勤工作和加强对深化民兵工作调整改革的领导等问题，提出了具体的要求。
    经总参、总政批准，总参动员部和总政群工部于10月18日至19日在杭州召开了深化民兵工作调整改革座谈会，会议传达学习了总参谋部、总政治部下发的《关于进一步深化民兵工作调整改革的意见》，制定了贯彻落实的措施。
〖-ZW/正文〗
