〖ZQ/总期〗14534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/高国春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲下海
    ●方立华
    前几天，父亲来信说：“看了党的十五大，我和你妈很振奋。村里现在是越来越好了，咱家自你妈‘下海’后，日子越过越红火，今年准备装电话呢！你妈说，咱军人家庭在勤劳致富上也不能落后，家里富了，对你安心部队也是最大的支持啊。”捧着来信，我激动了很久。
    我的家乡在浙西一个小山村里，父亲是小学教师，母亲是家庭妇女。改革开放前，父亲拿工资，母亲拿工分，生活在村里算是中上水平。农村包产到户后，乡亲们纷纷想办法致富挣钱，日子一天天好起来，我家的生活水平反而显得“下降”了。母亲看着左邻右舍做生意，跑买卖，小楼不断翻新，家用电器不断换代，心痒痒的，也想出去挣点钱，左思右想却不敢付诸行动。父亲也坚决反对：“这么大年纪了，还是在家里做做家务吧，你看村里哪个妇道人家出去做生意？”的确，那时的家乡，封建意识还很浓，女人在家做家务是天经地义的事。
    1992年冬天，县里党的十四大精神宣讲团来村里作报告，母亲拉着父亲接连去听了三场。母亲说：“你看，党的富民政策是不会变的，政府都鼓励农民通过多种经营富起来，你还怕啥？”父亲被说动了，答应让母亲去试一试。
    在镇农科委的指导下，母亲在责任田里进行了水稻、药材 、蔬菜的立体种植，还亲自把这些药材、蔬菜送到市场上去卖，当年就获利3000多元。前年，母亲了解到本地小商品市场缺货，又筹集资金，利用农闲时间搞起了小商品批发。几年下来，母亲的生意越做越精明，越做越红火，家里盖上了新楼房，用上了液化气，村里的大妈大嫂们也学着母亲的样子，开始“下海”赶市场。为此，母亲被镇里评为致富模范，俺家评上了“五好文明户”，我在部队也越干越有劲。
    去年春节我回家探亲时，父亲指着一应俱全的家用电器和崭新的家具感慨地说：“这些全是你妈的功劳啊。”我打趣问道：“还有呢？”“噢，当然还有党的富民政策，看来我是得好好解放解放思想了。”
    （作者系南京政治学院新闻系学员）
    表妹卖花
    ●高国春
    前年春节回家探亲去姨娘家拜年，聊天中姨娘流露出对下岗在家的表妹出路的担忧。吃饭时，我们劝表妹租个摊儿做生意，她却坚定地回答：“太丢人了，没饭吃也不干！”
    然而，去年寒假探家时我却看到了让我难以置信的一幕。
    那是腊月二十六，我在街上办年货，碰上一堆人正在买花。我不禁转眼望去，卖花的姑娘不是别人，正是我的表妹。
    “这花多少钱一束？”一顾客问。
    “18块。”表妹答道。
    “贵了点，刚才问那家才要12块。”
    “只有错买，没有错卖。我这花一束是8支，而且花叶上有‘香水露珠’，当然贵些。”
    我既惊又喜，更有些不敢相信，赶紧凑了过去。
    “表妹，你好，卖花？”我问。
    “表哥，是你。过年了，这花很好看，买两束吧。”表妹毫不客气，竟把生意做到我头上来了。
    “你不是没饭吃也不做生意吗？”我问。
    “人会变的嘛！去年春节过后，在家呆着实在无聊。我和另外两个同事一合计，在这里租了一个门面，做服装生意。开始怕见熟人，觉得不好意思，渐渐也就习惯了。现在想来可真傻，要能把熟人都引来买衣服，还可以多做些生意。春节前，花儿畅销，这不，我又开始卖花了。记得刚下岗时，觉得前景一片黑暗，怨气很多。现在不一样了，‘天生我材必有用’。”
    听着，我连连点头，不禁为表妹的转变而高兴。
    说话间，花已卖出七八束了。受到感染，我也买了两束，表妹说按进价十元给我。
    今年，进行暑期社会调查时，我又一次回家见到了表妹，她告诉我，今年5月，原来所在工厂破产重组，好多姐妹都劝她回厂上班。但她左思右想，还是舍不得自己闯下的一片“天地”，决心坚定地走自己的路。市场经济的发展给人思想观念带来的变化多大啊！
    （作者系南京政治学院学员）
〖-ZW/正文〗
