〖ZQ/总期〗14534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亮/王洪涛/王庆春/虎奔/建国/张健/马文忠/延旭/李忠/凌开业〖HH/换行〗 葛克友 王宏 刘国琳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原航空救生物品实验获成功
    空军航空医学研究所科研人员日前成功地进行了高海拔地区航空救生系列装备实验，这是继他们完成跳伞飞行员在海上、沙漠、丛林、寒带地区的救生装备实验后，在该领域研究中取得的又一项成果，使我国成为世界上成功地进行高海拔航空生理实验的国家。担负这次地面生存救生实验任务的科研人员，在“生命禁区”进行了数十小时的野外实验，从而使适合我国多机种、多种地理环境需要的航空救生装备形成系列。 （朱 亮）
    新型组装式车炮库效用不凡
    一种具有结构新颖、重量轻、施工期短、可组装扩展、能重复使用等特点的新型车炮库，日前在北京军区某部通过鉴定。这种车炮库有效地解决了传统建筑结构“投资大、工期长、缺乏机动性能”的不足，适应了车炮更新换代和移地快速建库的需要，实现了按需组（拆）装、可扩展（容）的目的，各种构件通用性强，便于加工，易实现工厂化。
    （王洪涛、王庆春）
    《骨矿与临床》一书出版
    济南军区总医院骨矿研究室主任医师赵玉堂撰著的《骨矿与临床》一书，近日由解放军黄河出版社出版发行。这部专著的问世，丰富了我国的医学文献，是赵玉堂在临床实践中取得一系列科研成果的结晶。
    （虎 奔、建 国）
    新型地面检测设备定型
    某型反坦克导弹地面检测设备日前通过设计定型。该设备属“光―机―电”一体的高新技术产品，在功能上具有功能全、检测快、精度高、显示直观、操作方便、使用安全、自动化检测程度高等优点。 （张 健、马文忠）
    野战急救包设计新颖
    一种用于战争条件救护伤病员的新型急救包由济南军区某部研制成功。该急救包体积小，携带方便，结构合理，融入了许多新设计思想，一改过去急救包存在的某些不足，推广使用后深受部队好评。 （延 旭、李 忠）
    空气动力研究基地质量建设结硕果
    国防科工委空气动力研究基地坚持把科研试验的质量放在首位，为迈向“世界一流”的目标奠定了坚实基础。基地党委“一班人”认为，全面提高科研试验综合能力，促进科研工作上档次、上水平，必须坚持“质量第一”的方针，用于航天飞行器试验的某型风洞，经过全面技术改造，性能达到国际领先水平。去年，该中心承担飞机、导弹、运载火箭等型号数十项风洞试验，均取得了精确的试验数据。
    （凌开业）
    航务军代处挂牌高崎国际机场
    一向只能在少数港口、码头看到的“航务军事代表办事处”的牌牌，日前在厦门高崎国际机场亮相。这标志我航务军事交通水运空运朝着全方位、立体化、网络化迈出重要一步。有着拥军优良传统的厦门市政府，对“挂牌”工作给予了极大的支持。“挂牌”后，驻厦门航务军代处将与厦门航空管理委员会合署办公。
    （葛克友）
    某院科技英才频出成果颇丰
    日前，由220医院研制的“综合坐式产椅”，被选送国际优生优育博览会参展；喜获军队科技进步二等奖的新药“锌利康”，被国家卫生部批准为国家特药批量生产。至此，近5年来，该院已有近400多项技术革新项目问世，其中有150多项获奖。一个偏远艰苦地区的医院成果迭出，缘于该院始终树立科技兴医人才为本的发展战略，得益于他们优化科研、生活环境的结果。如今全院15个科室分别都有3―5名专业技术骨干及学科带头人。 （王 宏、刘国琳）
〖-ZW/正文〗
