〖ZQ/总期〗14534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港国际炒家兴风作浪被击退 特区政府捍卫港元获成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港国际炒家兴风作浪被击退 特区政府捍卫港元获成功
    新华社香港10月25日电 香港特区政府击退国际炒家，成功捍卫了联系汇率制，港元企稳，港股强力反弹，香港舆论认为，特区政府捍卫港元的决心和能力，进一步增强了港人对香港前景的信心。
    从10月20日开始，香港股市连续下跌，恒生指数已由上周收市的13601点，下泻至23日的10426点，短短四天大泻3175点。国际炒家企图再次冲击香港联系汇率，抛空港元，大幅吸纳美元后再补仓，导致汇市波动。此间，香港特区政府表达了捍卫港元、保持联系汇率制的坚定决心和信心，同时也采取了积极措施打击投机行为。24日国际炒家被击退，港元企稳，全天以7.71强位收市。港股在经过连续4天暴跌后，强力反弹718点，恒生指数收市报11144点。
    近日来，香港各大报纸纷纷发表社论、言论，称赞特区政府成功捍卫了港元联系汇率制，同时，认为中国内地是香港稳定的坚强后盾。
    《星岛日报》在社论中表示，香港再次击退国际投机客对港元的狙击，而股市未有恐慌性抛售造成股灾，港元也屹立不动，反映了香港的经济稳固，港人对前途有信心，表现出了特区政府财经官员处理得当。同时社论认为，成功的另一原因是中国内地作强大后盾。中国的外汇储备达到1200多亿美元，人民币稳定，事实证明了是港元的一大稳定力量。
    《明报》在社评中表示，这次胜利加强了港人捍卫港元的信心。也许狙击港元的事仍会发生，但香港经济基础稳固，只要港人自己对港元信心不动摇，港元汇价便可有惊无险。社评说，尽管股市一度跌幅惊人，但现货及期货市场运作皆秩序井然，与1987年股灾的混乱情况相比，香港已取得了很大的进步。
    《文汇报》发表社论认为，特区政府有四点优势而成功捍卫了联系汇率制。一是有881亿美元的外汇储备；二是有中央政府1200多亿美元的外汇作后盾；三是600多万港人对香港充满信心，支持特区政府；四是香港的经济基础稳固，前景良好，金融体系运作正常稳健。特别是特区政府官员从容以对，处置得当，成功击退国际炒家。
    香港舆论同时也指出，虽然国际炒家再一次被击退了，但仍须谨慎防范。最根本的是提高香港竞争力，增强经济实力，不给国际炒家以可乘之机。
〖-ZW/正文〗
