〖ZQ/总期〗14534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养兵千日 用在一朝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从八运会看我军竞技体育的发展（回眸篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报八运会报道组
    本世纪末我国规模最大的综合运动会――第八届全运会落下了帷幕。我军体育健儿在全运会上奋力拼搏，获得了24.5枚金牌、25.5枚银牌、24.5枚铜牌，金牌数列第4位（并列），团体总分列第6位，圆满完成了金牌数和团体总分双进前八的预定目标，为我军广大官兵争了光。
    12天的比赛，融入了我军体育工作者和运动健儿多少个日日夜夜的汗水和泪水，一枚枚奖牌，寄托着三军将士殷切的希望和深深的敬意。就在八运会开幕的当天，中央军委副主席张万年专程来到解放军体育代表团驻地看望大家，语重心长地说：养兵千日，用在一朝。
    从七运会到八运会，整整4年时间，我军体育战线到底发生了那些变化？八运会无疑是一次最好的检验。
    优势项目继续保持优势
    如果把八运会我军获得的金牌项目同七运会作个比较，就会发现，除了体操和男排本届没有取得金牌外（各获得一枚铜牌），其他七运会获得金牌的项目，在本届全运会上都获得了金牌，有的金牌数还有所增加。我军的三大球这次获得了两个冠军、一个亚军、一个季军，是获奖牌最多的项目。特别是男女篮球和男子手球，在本次全运会上均以不败战绩夺魁。游泳项目在七运会上取得7枚金牌，本次全运会在上海、辽宁、广东众遣精英，竞争异常激烈、水平普遍提高的情况下，仍然取得了5枚金牌、7枚银牌的成绩，并在两个项目上排名今年世界第一。乒乓球历来是我军的优势项目，由于王涛和刘国梁两位世界冠军披甲上阵，更加重了这一优势的分量。我军优势项目所以能够继续保持优势，主要因素有三：一是领导重视，在政策上给予必要的倾斜。二是有一支国内一流的教练员队伍。三是有尖子队员发挥骨干作用，如乒乓球的王涛、刘国梁，篮球的郑海霞、阿的江，游泳的单莺、贺慈红等。
    如果说这三个因素是保持这些优势项目的关键的话，那么值得引起警惕的就是尖子队员的培养和保留问题。本届全运会上，各队为了争夺金牌，老队员纷纷出山，而真正取得优异成绩的，仍然是新一代年轻队员。无论是马家军的新弟子姜波、董艳梅，还是泳坛新人陈妍、吴艳艳，她们不仅频超世界纪录，而且有可能在中国体坛上长时间唱主角。我军要在优势项目上保持长盛不衰，必须培养出像她们一样的新一代尖子队员。
    传统强项实力开始回升
    八运会上，给我们带来惊喜的首推田径。这曾是我军的强项，可是在近三届全运会上，却落在其它一些项目的后面。七运会上，我军在这个金牌大户上剃了光头，着实令人心痛。卧薪尝胆的田径队，终于在本届全运会上打了翻身仗，他们在女子10公里竞走、男子铅球和男子10项全能三个项目上，摘取了金牌。杜小鹏倒在终点的那一幕，让人们看到了解放军的作风，也看到了这枚金牌后面的希望。
    赛艇和皮划艇曾为我军划船运动写下过辉煌的历史。但是到了七运会，它却一落千丈，饮恨巴蜀，没有拿到一枚金牌。痛定思痛之后，他们重整旗鼓，吸收先进的训练方法和手段，在八运会上找回昔日的勇气和自信，在皮艇比赛中夺回两枚金牌，扬帆起航。
    射击应该毫无疑问成为解放军选手的强项。然而遗憾的是，在七运会上，我们一枚射击金牌也没有拿到。我们不是曾经有过董湘毅、李亚敏吗？为什么后继无人？不管我们有多少理由，拿不到射击金牌，不要说部队指战员想不通，就连地方的同志也想不通。亚特兰大奥运会，我军名将李对红为祖国赢得了一枚金牌；八运会上，曹英在各路枪手纷纷失利的情况下，守住了最后一道防线，在射击比赛的最后一天，为射击队夺得了一枚宝贵的金牌。
    正视过去，更要正视现在。任何时候，优势都可能转变为劣势，劣势也可以转变为优势。我们曾经滑坡的项目，经过这4年的努力，正在逐渐找回自信，实力开始回升。
    调整项目布局初见成效
    同七运会相比，我军代表团在本届全运会上最突出的变化，是报项增多。上届全运会，我军只参加了近60％的比赛项目，共获得金牌13枚、银牌17枚、铜牌11枚，金牌总数列第10位，团体总分列第7位。当时，体育界人士曾担心，解放军的竞技体育出路何在？还能支撑多久？
    这种担心并非多余。随着国家奥运战略的制定，全运会的设项与奥运会项目接轨，各省也随之调整了重点发展项目，而我军除了篮球、手球、射击、游泳、乒乓球几个传统优势项目外，其它项目几乎处于空白。即使在传统项目上，也面临着人才来源危机。为了适应这一形势的发展变化，在军委和总部领导的支持下，我军采取了调整布局，保证重点，减少重复项目，增加全运会项目，调动总部和军区两个积极性的战略。
    在这一战略指导下，全军相继撤销了两支足球队、4支篮球队、一支排球队，并用这些编制，新增加了女子足球、跳水、垒球、自行车、棒球、拳击、网球等十多个奥运会项目，保证每个军区都有一两支运动队。在调整项目布局的基础上，加大了先期投资，解决训练场地、器材和运动员的营养问题。目前，全军已建成一定规模的游泳、篮球、手球、网球、速滑等项目的训练馆，满足了各队的训练要求。八运会上，我们的这一战略已初见成效：拳击拿到一枚金牌，跳水获得一银两铜，羽毛球进入前三名，击剑、女足等一些调整和新增项目，都取得了打进前八名的较好成绩。
    应该承认，对于国家的体育改革，我们还停留在“适应”阶段，体育项目的设置和布局，宏观筹划最为关键。目前，各省市在吸收人才、培养队伍上有一套行之有效的办法。而我们往往受编制和经费的限制，在设项上左右为难。我军在培养干部上走出了一条院校化道路，在运动人才的培养和队伍的建设上，能不能也与院校挂钩，走出“招不进来，分不出去”的怪圈？这是八运会留给我们的思考。
    （本报上海10月25日电）
〖-ZW/正文〗
