〖ZQ/总期〗14534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重视宣传教育 形成群管群护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东河南有效保护军事设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/郝志运〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事设施RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉清、郝志运报道：山东、河南两省采取有力措施保护军事设施，保证了军事设施的安全和使用效能。最近，国家有关部门肯定了他们的经验。
    《军事设施保护法》颁布以来，鲁、豫两省省委、省政府和省军区成立了《军事设施保护法》宣传领导小组，并依照该法规定，在省、地、市、县（区）都建立了军事设施保护委员会，在广泛开展《军事设施保护法》专题教育的同时，严格落实该法规定，严肃查处违法行为，并用反面典型教育群众。山东禹州市井李村群众新建多个采石场，严重威胁着附近军事设施的安全。省、市领导亲自到现场了解情况，并责成有关部门组成工作队进驻井李村开展综合治理。经过10天的治理整顿，建在军事设施保护区内的采石场全部被拆除。省里还就此发出通报，要求各地加强宣传教育，提高广大群众保护军事设施的自觉性。
    为了在保护军事设施上形成群管群护的良好局面，两省的许多地方做到了四个“纳入”。一是把军事设施保护工作纳入政府城乡建设发展规划和政府部门的工作职责。地方政府在编制城乡建设发展规划时，主动征求有关军事机关的意见，尽量避开或力求不打乱设防体系。二是纳入社会治安综合治理的评比条件。凡是军事设施保护不好的不能评为综合治理先进单位。三是纳入双拥共建活动。凡军事设施保护工作没有做好，给国防建设造成一定损失的，不得参加双拥模范城、模范县评比活动。四是纳入各级领导政绩考评范围。几年来，两省群众检举揭发有损军事设施安全的人和事千余起，依法制止侵害军事设施安全的事件800余件，依法追究了30多名破坏军事设施违法犯罪分子的法律责任。
〖-ZW/正文〗
