〖ZQ/总期〗14534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在中国艺术节组委会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力满足人民日益增长的文化需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雁/陈燮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作/李瑞环/言论/附图片RW：李瑞环/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都10月25日电（记者陈雁）中共中央政治局常委、全国政协主席、第五届中国艺术节名誉主席李瑞环在今天于成都召开的艺术节组委会第二次全体会议上强调指出，文化工作的主要任务是满足人民日益增长的文化需要。文化工作者要用十五大精神武装自己，创作出更多为广大群众所喜闻乐见的作品。
    中共中央政治局委员、国务委员、艺术节主席李铁映在会上讲话中首先转达了江泽民主席、李鹏总理对第五届艺术节成功举办的祝贺，并对艺术节的筹备工作予以肯定。他说，中国艺术节已经成功地举办了4届，实践证明，中国艺术节是促进文艺事业发展、繁荣和改革，促进承办地区经济发展和社会进步的有效方式，对于加强社会主义精神文明建设，团结和鼓舞人民群众振奋精神，开拓进取，胜利迈向二十一世纪具有重要意义。
    李铁映要求，全力办好第五届艺术节，精心准备第六届艺术节。要用改革的精神，大胆创新，走出一条办好国家艺术节的路子。要坚持“两为方向”、“双百方针”，适应新的形势，高扬时代的主旋律；要形成一套制度，逐步规范，借鉴经验，使艺术节成为民族的节日，艺术的盛会。
    李铁映在会上宣布，经江苏省申报，文化部审核，国务院批准，第六届中国艺术节将于2000年在江苏省南京市举办。
    会后，李瑞环、李铁映、布赫、杨汝岱等领导同志亲切会见了组委会全体成员。
    压题照片：第五届中国艺术节开幕式大型文艺晚会《百花赞》中的一个场景。 新华社记者 陈 燮摄
〖-ZW/正文〗
