〖ZQ/总期〗14534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼高技术条件下作战需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳战区陆空联合演练克敌新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/张建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆空联合演练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世仁、记者张建军报道：一场大规模的实兵演练已进行了3天，却不见往日铁流滚滚、炮声隆隆的壮观场面。然而，看不见的电磁压制、信息对抗正紧张激烈地进行。10月中旬，沈阳战区陆空联合战役演练就是在这种近似高技术战场环境中进行的。
    如何立足新老装备搭配这一现实，拿出克敌制胜的新招数？是这次陆空联手演练要解决的重点课题。为此，沈阳战区把导演的重点定在高技术战场情况的设计上，通过演练，检验对策与行动的科技含量高不高、措施实不实、办法管不管用。他们先后设置了10个高技术条件下联合作战的课题，以牵引演练在拿对策上下功夫，并安排了6场实兵实装高技术对抗“战斗”，验证招法。
    演练中，一批能体现高技术行动、手段的部队和装备被广泛应用。某新型侦察飞机、分布式战役训练网络等装备、设施，在“战场”上的实际运用，磨砺了打击敌人的“铁拳头”。一些装备较为落后的部队拿出了以劣胜优的新招法。某步兵团自制一批简易器材，实现了与高技术侦察兵器的对抗；某航空兵大队运用老装备空中设伏的新战法，完成了与敌空中侦察与反侦察、突击与拦截的对抗，取得了以现有装备克敌制胜的成果。
    演练中陆空部队注重找准新老装备“嫁接”形成新的战斗力的关键环节，努力在协同上下功夫。某航空侦察团利用新老机型侦察方式不同，研究出混编实施空中侦察的新战法，提高了侦察质量。某步兵团、直升机大队等与5个机种的航空兵联合，对防御之敌实施立体突袭的新战法，取得了最佳效益。这次演练，陆空联手共研练了近百项新战法。
〖-ZW/正文〗
