〖ZQ/总期〗14534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鉴于一些单位对劳动教养定性不准、把关不严的状况，法律监督机关应当―〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗―〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强对劳教的检察监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于乾财〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队劳教RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鉴于一些单位对劳动教养定性不准、把关不严的状况，法律监督机关应当――
    加强对劳教的检察监督
    ●于乾财
    军队劳动教养，是对严重违反军队纪律或国家法律尚不够刑事处罚的军队人员，所采用的一种行政强制性教育改造措施。《中国人民解放军劳动教养暂行规定》第四条规定：“军队劳动教养的审查决定和执行活动受军事检察院的监督。”之所以规定军事检察院对劳动教养机关的审查决定和执行活动实行监督，其意义就在于保证劳动教养决定机关和执行单位正确贯彻执行劳动教养工作的方针政策和有关法律，正确采用处理人民内部矛盾的特殊方法，通过行政强制性的教育改造，做好挽救违纪违法军人的工作，以维护军队的正常秩序。
    然而，由于各种原因，一些单位在实施劳教的过程中，时常会出现送审不及时、审查把关不严、流于形式等情况。某军事检察院1995、1996年共审查《劳动教养决定书》57件，按时送审的14件，仅占24.6％；定性不准确的4件；处理较轻的7件；“降格处理”的2件。如被某部决定劳教的向某，多次盗窃，数额达2130元，另一被决定劳教的谭某，一次盗窃就达1700多元。这两人的盗窃作案数额均已超过法定的定罪数额标准，但却被作了劳动教养处理。
    送审滞后，常使检察机关提出的意见和建议难以被采纳。据调查，一些单位大都是在作出劳教决定或交付执行后，才将劳教决定书抄送检察机关，检察机关即使在审查中发现问题，想提出纠正意见，也为时已晚。显然，这种情况下，检察机关对劳教的监督已流于形式。缺乏监督，处理较轻或降格处理，必然会影响劳动教养工作的严肃性，既有损于法律的尊严，有悖于严格执法的要求，也不利于教育部队和违纪、违法者本人。
    保证检察机关对劳动教养审查决定和执行活动的监督，加强对劳教的法律监督，就检察机关而言，一是要加大宣传工作的力度，要使各级领导机关认清，劳动教养是处理违法违纪问题，加强部队管理教育的一种行政手段，其适用对象只能是那些有违法违纪行为尚不够刑事处罚的人员，对那些构成犯罪应当追究刑事责任的人员，不能适用劳动教养，而是要实事求是地依法予以处理，从而杜绝“以政代刑”、“以教代法”的现象；二是要主动与劳教决定机关加强联系，及时沟通情况。对一些疑难复杂的情况，在下达决定书之前就要进行协商，力争早发现、早解决，变事后监督为事前监督，变被动监督为主动监督。检察机关履行监督职责，关键是要严格执法。对已达到或超过定罪立案标准，依法应追究刑事责任而做了劳教处理的，检察机关应依法行使监督权，坚决予以纠正。如决定机关拒不采纳检察机关的意见，可提请上级军事检察机关进行监督，也可依照法律规定，直接立案侦查，追究违法人员的刑事责任，使犯罪分子不逍遥法外，以确保严格执法和教育部队。
〖-ZW/正文〗
