〖ZQ/总期〗14534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法从严治军 提高治军水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵胜一〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大报告/从严治军RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵胜一
    江泽民总书记在党的十五大报告中提出要健全社会主义法制，依法治国，建设社会主义法治国家。同时，报告对军队建设提出了从严治军的要求。这对于加强军队建设具有重大指导意义，是我们在新的历史条件下提高治军水平的一把钥匙。
    依法治军，从严治军，是邓小平新时期军队建设思想的鲜明体现，是军委新时期军队建设的一个重要指导方针。从严治军，是对部队管理教育的基本要求，依法治军，是从严治军的基本方式。从严治军不是随意从严、时松时严，而是要依法从严，始终如一。就是要在军队建设的各个领域、各个方面、各个环节，都严格按照法律法规、条令条例办事，依照法律法规、条令条例管理和教育部队。笔者认为，当前，坚持依法从严治军，提高部队建设整体水平，应关注并解决好以下几个问题。
    坚持依法从严治军，必须强化各级领导的责任意识。江泽民主席曾经指出：“党和国家的各级领导干部必须熟练地掌握履行领导职责所必须的各种法律和法规的基本知识。”在党中央强调依法治国的今天，军队各级领导干部应当充分认识依法从严治军的重要性、必要性，增强依法从严治军的使命感、责任感。应当认清：依法从严治军，首先是我军的优良传统，是我们党三代领导核心的一贯思想；依法从严治军，也是加强部队思想政治建设，搞好正规化管理的可靠保证；依法从严治军，还是贯彻新时期军事战略方针，提高现代技术特别是高技术条件下防卫作战能力的重要途径；依法从严治军，更是适应发展社会主义市场经济条件下部队建设的迫切需要。总之，法制在国家政治生活和社会生活中以及在部队建设中的地位和作用越来越重要，依法从严治军越来越迫切。
    坚持依法从严治军，必须严格落实条令条例。条令条例是部队建设的基本规范，是军人行动的基本准则，是加强部队正规化建设、依法从严治军的基本依据。严格落实条令条例，应着重在四个方面下功夫：一是在强化官兵条令条例意识上求深化。要组织官兵原原本本学习条令条例，熟悉条令条例规定，掌握重点内容，不断强化“条令条例就是法规”的意识，增强执行条令条例的自觉性。二是在建立正规秩序上重实效。要严格按条令条例规范所有单位、所有人员、所有活动，把“四个秩序”的基本要求落实到每项工作、每个环节、每个部位，坚决纠正落实条令条例中的随意性和搞“土政策”、“土规定”，做到机关按条令指导，干部按条令带兵，士兵按条令行动，部队按条令运转，切实把部队建设的一切方面纳入条令条例轨道。三是在严格、经常上下功夫，持之以恒，常抓不懈，切实维护条令条例的严肃性和权威性。四是领导机关要真正起表率作用。江主席强调：“从严治军一定要从领导干部和领导机关抓起。”各级领导和机关干部要以身作则，带头遵纪守法，履行职责，依法办事。
    坚持依法从严治军，必须根治带有倾向性的违纪违法问题。从部队反映的情况看，私自离队、打骂体罚士兵等违纪违法问题在一些单位仍屡禁不止，严重影响着部队的稳定和依法从严治军的落实，必须下力解决。在这方面，首先还是要搞好尊干爱兵和遵纪守法教育，引导官兵认清违纪违法问题的危害、后果和法律责任，牢固树立遵规守纪观念，打牢预防思想基础。一些带有倾向性的违纪违法问题之所以屡禁不止，一个重要原因是执法不严，查处不力。因此，要加大查处治理力度。对违纪苗头，坚决消灭在萌芽状态；对不良倾向，要敢于碰硬，果断整治；对发生的问题，要严格依法及时查处。同时要加强监督，充分发挥组织监督、法律监督和群众监督的作用，堵塞违纪违法的漏洞。基层安全预防网络和法律咨询组织，要定期分析官兵的思想情况，研究相应的防范对策，把问题想在前，工作做在前。要使部队、社会、家庭群策群防形成合力，建立有效的监督制约机制。
    坚持依法从严治军，必须提高官兵的法律素质。经过两个五年普法教育，部队官兵的法律知识水平和法律意识有了明显提高，但与部队建设和依法从严治军的要求还有较大差距。要结合实施“三五”普法规划，把学习掌握法律知识，作为建设高素质干部队伍的必要条件，作为考核干部、评选优秀士兵的重要内容，纳入部队理论学习和各级干部培训计划。要真正把各级领导和机关干部作为普法重点，努力提高各级领导和机关依法决策、依法管理的能力。领导干部应认真学习和运用与本职工作相关的法律法规，严格在法律规定的范围内行使职权，依法管理部队。机关干部应学会从法律角度审视问题，处理问题，逐步实现管理教育的制度化、规范化。
〖-ZW/正文〗
