〖ZQ/总期〗14534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷场“神探”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军地雷探测技术专家、高级工程师倪宏伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明业/冯博〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗倪宏伟/科技干部/附图片RW：倪宏伟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈明业 冯 博
    据前不久在布达佩斯召开的世界禁止地雷大会宣布，目前在全世界74个国家仍分布着战后遗留的1.2亿枚地雷，这些地雷每20分钟致死致残1人。各国科研机构普遍重视地雷探测的研究。近年，我国在这方面取得了丰硕成果，涌现了一批优秀人才，总参某部科研所高级工程师倪宏伟就是其中的佼佼者。
    今年45岁的倪宏伟是“高灵敏度探雷器材的开拓者”，已参与了8项全军重大项目科研，8次获得国家和全军科技进步奖。
    倪宏伟1976年从安徽大学物理系一毕业，便很快步入了我国探雷器材研究领域。当他得知我国探雷器材的技术水平与发达国家相比已落后了20年，我们先进的探雷器材还要依赖进口时，顿时热血上涌，他找领导请战，表示一定要拿出我国自己的高灵敏探雷成果，为国争光。
    嫩竹扁担挑起了大梁，倪宏伟一头扎进实验室。他常常是吃一顿管一天，睡一觉拼几宵，头脑中装满了各种各样的探雷器模型和密密麻麻的电路图。有时端起饭碗又放下，用笔画起来；有时睡到半夜，梦里激灵醒来，一鼓捣又是一个通宵。他和战友们经过7年多的艰苦拼搏，研制成功了与国外水平相当的新型高灵敏探雷器，并荣获了国家科技进步二等奖。
    航弹探测器材，是扫除航空炸弹等障碍物的一项重要装备，目前世界上只有少数国家研制开发。倪宏伟瞄准航弹探测世界高峰冲刺，带领科研人员进行优化设计，编制了数万条程序，一个方案失败，再上一个。1993年，经过5年多对模拟系统低温飘移、智能系统与模拟系统交叉干扰等技术难题的攻关，一个集整机一体化、小型化、智能化、多功能于一身的“航弹探测器”终于研制出来，使我国一跃成为继美国、加拿大、德国等发达国家之后，拥有和掌握这门先进技术的又一个国家。
    新型航弹探测系统，不仅有重要的军事价值，而且在国民经济建设中也发挥着重要作用。它能够迅速“透视”到地下3至8米处的航空炸弹和炮弹，先后在北京颐和园、上海石化总厂、长江航运公司等单位，探测扫除航空炸弹、炮弹、水雷等遗留爆炸物数千吨；在长江江阴古炮台遗址，探测出一尊清代古炮，使沉睡在地下近一个世纪的“耀威大将军”重见天日。此成果再次荣获了国家科技进步奖和军队科技进步奖。
    作为一名高级工程师，倪宏伟对待科研工作有一种非常执著的态度。在研制出新型高灵敏探雷器后，他又迅速转入了适合山地丛林地带作业的探雷器材研制工作。他通过七八个月的突击，研制出了“小型侦察探雷器”、“棒状磁性探雷器”等多个新品种，投入使用后受到部队好评。
    倪宏伟认为，未来高技术战争将需要灵敏度更高、重量更轻、用途更广泛的探雷器材，于是，他又开始了新的登攀。1983年，三十而立的倪宏伟三上老山，在布满地雷被称为“死亡地带”的老山阵地勘察，大胆采用新型磁性材料，运用集成电路技术，成功研制了一种性能可靠、灵敏度高、功耗低、可在各种土壤条件下作业，且立、跪、卧三种姿势均可使用的新型探雷器。经大面积扫雷实践检验，扫除各种地雷数万枚无一漏网。
    组织上对倪宏伟所作的贡献给予了褒奖，先后十多次为他记功授奖，并享受政府特殊津贴，1997年2月，倪宏伟被总政治部和国家有关部门批准为有突出贡献的中青年专家。
〖-ZW/正文〗
