〖ZQ/总期〗14534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荟萃艺术精品 弘扬民族文化 振奋民族精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第五届中国艺术节在成都举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环宣布艺术节开幕 五千名群众观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/杨彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国艺术节RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月25日电 记者陈大鹏、杨彪报道：由邓小平同志题写节名的中国艺术节节徽，在气势磅礴的万里长城巨幅舞台背景衬托下缓缓升起。今晚8时10分，中共中央政治局常委、全国政协主席、第五届中国艺术节名誉主席李瑞环在这里宣布：第五届中国艺术节开幕。
    四川省体育馆里灯火辉煌，气氛热烈。舞台上方两侧灯箱闪烁，上面映出的“欢庆十五大，迎接新世纪”的字样表达了本届艺术节的主题。庄严雄壮的国歌声响起，全场5000名观众的目光投向了五彩缤纷的舞台。
    第五届中国艺术节是在党的十四届六中全会全面推动社会主义精神文明建设的方针指引下，在香港回归祖国、党的十五大胜利召开后举办的本世纪最后一届中国艺术节。中共中央政治局委员、国务委员、第五届中国艺术节主席李铁映代表党中央、国务院对艺术节的开幕表示热烈祝贺，他强调，举办中国艺术节，对于加强社会主义精神文明建设，推动文化艺术事业的繁荣和发展，促进承办地区经济、社会的全面进步具有重要意义。
    中宣部副部长、文化部部长、第五届中国艺术节副主席刘忠德希望广大文艺工作者高举邓小平理论伟大旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，为我国文化艺术事业的繁荣与发展作出更大贡献。四川省省长宋宝瑞也讲了话。
    第五届中国艺术节以“爱国、团结、繁荣，荟萃艺术精品，弘扬民族文化，振奋民族精神，欢庆十五大，迎接新世纪”为宗旨，是一次民族团结、同胞团聚、加强对外交流的艺术聚会。香港特别行政区首次单独组团正式参加艺术节，澳门、台湾地区以及来自德国、以色列、蒙古、印度等国的艺术家们也将在艺术节上献艺。
    据了解，本届艺术节是历届艺术节中规模较大、上演剧（节）目质量较高、群众文化活动最丰富的一届。艺术节期间，将上演49台国内外特色浓郁、异彩纷呈的剧（节）目。
    开幕式上，1000多名文艺工作者演出了大型文艺晚会《百花赞》。整台晚会通过序幕《欢庆十五大》、《花海歌潮》、《东方神韵》、《梨园风采》、《情系五洲》、尾声《迎接新世纪》等演出，荟萃了多年来为人民喜闻乐见以及新创作的歌舞、戏曲、杂技等精品节目。
    演出结束后，李瑞环等领导同志登台同演员们亲切握手，祝贺演出成功，并同大家合影留念。
    第五届中国艺术节组委会主任、文化部副部长李源潮主持了今晚的开幕式，出席开幕式的还有全国人大常委会副委员长布赫、全国政协副主席杨汝岱、中共四川省委书记谢世杰、总政治部副主任袁守芳、成都军区司令员廖锡龙等。
〖-ZW/正文〗
