〖ZQ/总期〗14534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各级军事法院认真学习贯彻十五大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定加强军法工作措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢丹/王忠涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军法工作/贯彻十五大精神/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢丹、王忠涛报道：党的十五大闭幕以来，全军和武警部队各级军事法院采取多种形式，结合军法工作实际，组织军法干部认真学习贯彻十五大精神，研究制定进一步加强军法工作的具体措施。
    党的十五大报告把依法治国，建设社会主义法治国家，作为当前和今后一个时期我国政治体制改革的重要任务和领导人民治理国家的基本方略，并强调加强立法工作、推进司法改革、加强执法和司法队伍建设、开展普法教育、加强社会治安综合治理等，这是我国民主法制建设的一个新的里程碑，同时为军法工作的发展带来了新的机遇和挑战。
    各级军事法院在学习贯彻十五大精神中，紧紧围绕如何适应形势发展需要，切实做好军法工作的主题，清理思路，制定措施，决心更好地发挥职能作用，开拓进取，勤奋工作。一是把学习十五大精神和邓小平理论深入持久地进行下去，全面准确地掌握十五大精神实质，特别是要学懂弄通邓小平关于民主与法制建设的论述，更好地用以指导工作。二是以十五大精神为指针，大力加强军事审判工作，正确贯彻和适用修订后的刑法和刑事诉讼法，把打击与防范紧密结合起来，深入研究市场经济条件下军人违法犯罪的特点和规律，提出有针对性的预防对策，确保部队的纯洁巩固和高度稳定。三是深入调查研究新形势下部队和官兵遇到的各类涉法问题的特点，找出军事法制建设上的薄弱环节，积极提出立法建议，促进军事法律法规体系的完善和配套。四是不断总结经验，努力提高军事法院开展法制宣传教育和法律咨询服务工作的质量和水平。五是要适应国防和军队建设的需要，大力加强军事法院的自身建设，大力抓好军法干部的业务培训，严格落实办案责任制，加快实现正规化、制度化和办公自动化，深入开展争先创优活动，力争把军事法院建设成一流的司法机关，造就一批政治强、业务精、作风硬、公正清廉的军事法官。
    目前，各级军事法院都在结合本单位实际，制定贯彻十五大精神的具体措施，认真抓好年度各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
