〖ZQ/总期〗14534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非致命武器在迅速发展中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 今日高技术战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非致命武器/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王志国
    世界战争样式在悄然改观，即由过去的单一战场厮杀、肉体消灭，进而转向信息对抗和意志摧毁。为适应这种变化，非致命性武器走上战争舞台，并在世界新军事革命背景下迅速发展起来。
    据研究，此类武器早在70年代就已问世，现在已成为高技术兵器庞大家族中的重要一族。按其物理和化学等特性，此类武器可大致分为声、光、电、粒、胶等几大类，根据其构造和用途不同又可分为若干种。国外近来有评论称，“这些概念新颖的新型武器，在未来战争舞台上必将成为新星”。
    发声类非致命性武器。这类武器是利用现代化的技术和手段，发出各种低频、高频和各种噪声声波，模拟震耳欲聋的呼啸声、惊天动地的爆炸声、撕心裂肺的尖叫声、令人心悸的撕裂声，对敌进行强声刺激，造成敌方沉重心理负担，从而产生紧张、恐惧、惊慌、疑虑、疲惫、疏忽以及犹疑不决、无所适从等不良心理和精神症状，最终导致意志崩溃，进而丧失战斗力。这类武器主要有：情绪控制武器，这种武器是前苏联专家依据声学心理矫正原理，利用专门的仪器设备发射一种令人厌烦的噪声，影响人的潜意识，通过控制人的情绪，压抑人的智能来改变人的行为，使人失去自控力。近来的次声武器研究，也不断取得新进展。该武器能发出一种次声波与人体发生共振，使人体出现周身不适、乏力、晕眩、恶心、眼球震颤等精神和肉体的损伤，甚至导致精神失常、行为癫狂等。尤其需要指出的是，次声是不易被人察觉和听不见的声音，具有在大气中传播不易衰减、各类设施难以遮挡等特性，能达成一旦使用对方猝不及防的效果。还有高能超声波武器，一旦使用会使人产生视觉模糊、恶心呕吐等不适反应，从而丧失操纵兵器以及运动的能力。
    发光类非致命性武器。其主要特点是方向性强，应用广泛，既可用于毁伤敌装备器材，又可致伤敌方人员。目前外军深入开展的激光武器、粒子束武器和眩目武器等研究已取得一些阶段性成果。尤其是眩目武器，它利用高能炸药爆炸的能量与惰性气体混合产生大于50万烛光的极强多向或单向闪光，使人眼致盲或暂时致盲。巨响还可使人耳暂时致聋，但不会导致死亡和其它的严重附加伤。这种武器可由155毫米火炮发射，也可制成手榴弹投掷，使用极为方便。
    电子类非致命性武器。当前，随着微电子技术在军事上的广泛应用，各种电子类非致命性武器应运而生，这类武器与常规武器相比，具有使用方便、隐蔽性强、破坏力大等特点，受到了发达国家军队的广泛青睐。这除了人们已有所了解的计算机病毒武器外，还有微波武器等。此类武器从70年代以来一直受到发达国家的高度重视，如今其成果已用于对卫星、导弹、飞机、坦克、军舰、雷达、计算机和通信器材的作战。
    化学类非致命性武器。这类武器是利用某些特制化学制剂的特殊物理、化学性能，用发射装备抛洒于敌方的道路、设施和装备上，使其不能发挥正常功能。主要有使机动车辆被“定”在地上动弹不得的“定身”式武器。有能导致高速列车脱轨颠覆、飞机无法起飞、车辆无法起步的“失控”式武器。有能使机动作战化成“泡影”的“凝结”式武器和“致腐”式武器等。
    专家指出，随着近年科学技术的飞速发展，非致命性武器在现代高技术战场得以应用已日显端倪，同时它们也必将会对未来战争的作战方式、方法产生一定的影响，我们对此必须正视，探索应对之策。
〖-ZW/正文〗
