〖ZQ/总期〗14534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑实现人机对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢晓玲/张少伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语言识别RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢晓玲 张少伟
    近来，世界语言识别技术取得了重要突破――计算机实现了实用化汉语语音操作。这一技术使得人们早期构想的真正意义的“人―机对话”成为现实，它标志计算机向“人性化”迈出了可喜一步。
    大家知道，人类最直接、最自然的交流方式是语言。然而，由于中文具有同音字多、有平仄声、音界不明、新词不断涌现等特点，对电脑时代实现“人―机对话”构成了严重障碍。今年，美国新推出的IBM中文语言识别技术受到广泛关注，作为继美、英式英语及法、德、日、意和西班牙语言之后攻克的又一识别新技术，它使计算机蕴藏的巨大潜能再度迸发出来。这种已达到实用化水平的语言识别系统，不用敲键盘，不用笔写，也无需盯着电脑屏幕，只要在计算机前说话，该做的工作就能自动完成。即使不会打字，甚至没有文化，但只要会说话，就能迅速成文。难怪人称它是计算机汉化语言输入技术的一次革命。
    这种中文语言识别系统，为中文实现人机语言交流、进而从容跨入人工智能阶段迈出了重要一步。它可以实现连续语音输入，平均每分钟输入150个汉字，平均最高识别率达95％，能根据需要随时添加专业术语或特殊词组。它具有自学功能，能让电脑根据主人的口音特点执行自适应功能，且无需训练，不分场合，越用功能越强，即使有轻微的口音也无妨，使人再不用琢磨怎样拼音和拆字了。手闲下来，思维就会更活跃，如果眼睛闭上休息，只需开口让计算机继续工作就行。专家预言，不久语言识别和智能控制必将成为一种潮流。
〖-ZW/正文〗
