〖ZQ/总期〗14534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士飞车斗顽凶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进/董聚山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗护法工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何天进 董聚山
    “哐、哐、哐”，随着几声闷雷般的巨响，一辆红色桑塔纳出租轿车被一辆军用轿车撞瘫在了高架桥上，面对英勇的战士和冲上来的干警那黑洞洞的枪口，穷凶极恶的歹徒不得不垂下头来，束手就擒。
    驾驶军车的战士名叫魏东，中士军衔，是驻沈阳市某部司令部小车班司机。9月3日凌晨4时许，一名持刀歹徒作案后抢劫了一辆红色桑塔纳出租车，7点40分左右逃至沈阳市一个交通路口，因遇警察拦截，丧心病狂的歹徒在接连撞倒街上数名行人后夺路而逃。
    在这紧要关头，驾驶部队桑塔纳轿车行驶至此的魏东，毫不犹豫地挺身而出，招呼一位干警上车后飞车追去。歹徒发现有车追随，慌忙调转车头驶上高架桥，小魏尾随其后加速前进。几分钟后，两车开始并行，魏东凭着娴熟的驾驶技术，紧握方向盘，与歹徒斗智斗勇，时而斜冲堵截，时而用车身挤压。斗红了眼的歹徒，不时向小魏的车疯狂反扑，一次次朝着小魏的车头部撞去，都被小魏机智巧妙地躲开……前面30米桥下就是川流不息的人群，怎么办？决不能让这只恶狼再制造新的血案。小魏猛然加大油门，小车箭一般地向歹徒的车撞去……
    据悉，这名歹徒名叫陈云辉，30岁，沈阳市皇姑区人，1993年因强奸罪被判刑七年，现保外就医。其恶性不改，9月3日在沈阳市区内奸污了一名女青年后，劫持一辆桑塔纳出租车逃逸，却万没料到3小时后便落入法网。
    魏东的英雄壮举在沈阳不胫而走，社会反响强烈。市公安局领导亲自到部队感谢，并赠送一面书有“军警一家人，擒凶奏凯歌”的锦旗。为褒奖魏东奋不顾身勇擒歹徒的英雄行为，9月19日，部队为他荣记二等功。
〖-ZW/正文〗
