〖ZQ/总期〗14534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大三峡热起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/董国政/盛重光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 大江截流写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡截流/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘新如 董国政
    坛子岭是三峡坝区的制高点。日前，我们来到这里，想不到观景台上已是游人如织。我们挥手抹掉额头上的汗水――这里的气温仍高达30摄氏度，一个直感油然而生：三峡坝区天热、地（工地建设）热、人（游客等）更热。
    我们在坛子岭邂逅的游客，有的来自武汉、麻城、沙市，有的来自北京、上海、黑龙江等地，还有不少是从海外来的。从台湾赶来的七旬老人李广君，在家人的搀扶下，围着被三峡工地包围着的坛子岭看了一遍又一遍，按捺不住心中的激情对记者说：“祖国有希望，民族有希望！”
    曾有人担心，三峡施工会影响三峡旅游的发展。其实，宏伟的三峡工程本身就是一道独特的风景。大三峡旅行社的导游高小姐告诉我们，“现在观光的人越来越多，我一天要接待一二百人，忙不过来啊。”我们从有关部门得知，1996年以来，仅三峡总公司国际合作部就接待境外团组292批3180多人。
    走进正在三峡坝区举行的’97三峡工程国际机电设备及工程材料展览会，令人大开眼界。这个吸引了众多国内外厂商、具有相当规模的国际性展览能在三峡坝区举行，本身即是“三峡热”一个很好的注脚。在人来人往的展厅里，我们问美国国际设备配件公司经理若登・迪克为何看好三峡，这位“老外”脱口而出：“美国最大的水电站达勒斯水电站，只有4台单机容量70万千瓦的发电机组，而三峡却有26台同样的发电机组，比达勒斯大多了。中国人，很了不起。”
    作为一个拥有诸多“世界之最”的超级工程，三峡工程还吸引了众多海外记者和国际政要。近年来，已有1300多名外国记者到此采访，一些国际知名人士亦纷纷慕名而至。他们当中有美国前国务卿基辛格、舒尔茨，日本前首相海部俊树，俄罗斯第一副总理涅姆佐夫等。今年10月1日，舒尔茨参观三峡工程后吐露心曲：“你们建设了一项让世界骄傲的工程。我今年76岁，希望三峡工程发电时我能再来看看。”
    采访中，我们遇到了回内地出差赶来参观的两位驻港部队干部，他们感受犹深地对记者说：“香港顺利回归是因为国家强大了，三峡工程能够使国家更强大。”在绿草如茵的坛子岭展馆前，我们惊喜地发现，这里已挂上了“宜昌市中小学校德育教育基地”的牌子。工作人员说，已有多所本省和外地学校的学生到这里接受爱国主义教育。听到这里，我们又有所悟：看来，除了前面提到的几大“热”，还应加上“爱国热”啊！
    （本报三峡工地10月25日电）
    随着大江截流日益临近，来三峡旅游的外国游客越来越多。
    盛重光摄
〖-ZW/正文〗
