〖ZQ/总期〗14534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克林顿发表对华政策讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国要同中国长期合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/袁炳忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿10月24日电（记者李红旗、袁炳忠）在中国国家主席江泽民即将对美国进行国事访问前夕，美国总统克林顿24日在这里发表电视讲话，阐述美国的对华政策，强调要同中国进行长期合作。
    这是克林顿出任总统以来第一次专门就对华政策发表讲话。他说，江主席是10多年来访问美国的第一位中国领导人，他的来访将为美中两国绘制“更积极、更稳定和更富有成果”的未来关系蓝图提供机会。
    克林顿认为，中国有权决定它自己的命运，然而美国扩大同中国的合作领域，正确处理双方的分歧，符合美国的根本利益。
    他说，他将同江泽民主席讨论对美国来说至关重要的6个方面的问题，它们是：促进世界和平、繁荣和稳定，维护亚太地区的和平与稳定，防止核扩散和大规模杀伤性武器的扩散，禁止毒品走私和反对有组织的国际犯罪活动，建立自由、公正和开放的世界贸易体制和投资环境以及环境保护。
    他说，美中领导人将就未来两国的战略关系交换意见，这种战略关系将会促进合作和避免冲突。
    他重申，美国将继续奉行“一个中国”的政策，“台湾问题只能由中国人自己和平解决。”他表示，美国支持中国加入世贸组织，但他要求中国更多地开放市场。
    他说，中国坚持改革开放，积极参与国际事务，经济发展“空前迅速”，人民生活水平不断提高；中国有悠久的历史，也有光明的前途，中国在21世纪的发展方向必将对亚洲、美洲和全世界产生深远的影响。
    克林顿总统不同意少数美国人提出的对中国进行孤立和遏制的主张，认为这样只能使美国成为孤家寡人，而且也会损害美国的利益。他指出，“孤立中国是行不通的、非建设性的、甚至可能是危险的”。
    他声称，美国的对华政策不是遏制和冲突，而是合作；同中国继续进行接触和合作，同时妥善处理两国分歧，是美国的长期对华政策。
    克林顿说，美中两国面临着建设一个新世纪的机遇，在这一新世纪中，中国将得到她应有的地位，将完全成为国际社会的一个强大的成员；为促进两国和世界人民的和平、繁荣、自由和安全，美中两国将共同作出努力。
    克林顿谈到了人权问题。他说，美国有责任就维护人权发表看法，在人权问题上同中国进行对话。
〖-ZW/正文〗
