〖ZQ/总期〗14534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国有了卫星汽车导向仪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟杰/吕向阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫星汽车导向仪/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙伟杰 吕向阳
    我国自行研制开发的卫星汽车导向仪日前通过了中国GPS协会认定。这种先进技术目前只有美国、德国、日本等发达国家掌握，它的研制成功，标志我国在汽车电子高科技领域又迈出重要一步，并打破了世界发达国家对此技术的封锁和垄断。
    据悉，这种全称叫全球定位系统（GPS）的新技术，曾首先应用于美国航天飞机的定位，号称为“美国第三大航天工程高技术”之一。由中国科学院有关专家与北京易可达新技术公司共同研制的国产卫星汽车导向仪，能将汽车的任何动态位置随时准确无误地显示在电子地图上，当汽车驶出地图显示范围时，导向仪可自动跟踪并切换显示。该导向系统内存有中国各大城市主要道路的电子交通图、全国高精度的公路网及沿线村镇以上级别的地名，并可随时查询周边地区（半径300公里左右）的地理信息，能根据需要随时扩大显示比例，扩展观察视野。使用者还可以自动记载行车路线或新开通路线，将路线信息随时输入导向仪，避免迷失方向。专家指出，GPS技术对野外作业、地质勘探等提供安全信息有重要作用，将使交通拥堵的大城市公路利用率大幅度提高。尤其在军事上可显著提高野外机动作战能力，因此对国防建设和经济发展意义重大。
〖-ZW/正文〗
