〖ZQ/总期〗14534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合武警特点搞好普法教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兵团指挥部提高官兵依法执勤能力 陕西总队五支队重视维护官兵权益 〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗山西总队一支队学法用法服务基层 8672部队与地方联合办学培养人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄海/江道贵/贾新亮/张晓东/黄登伟/林云安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兵团指挥部提高官兵依法执勤能力
    本报讯 黄海报道：武警新疆生产建设兵团指挥部重视在官兵中开展法制教育，不断强化官兵的法制观念，提高了官兵遵纪守法、依法执勤、依法办事的能力。
    他们把法制教育同精神文明建设结合起来，同深入开展四个教育结合起来，同加强日常管理和完成各项任务结合起来，做到了经常化、制度化。在学习内容上注重学好与所担负任务相关的法律法规，在教育对象上突出抓好各级干部尤其是领导干部，组织大家认真学习社会主义法制建设理论、社会主义市场经济法律知识和有关加强廉政建设、惩治腐败的政策法规。今年以来，各支队共培训骨干586人（次），举办法制讲座、报告会28场。通过深入教育，部队作风纪律建设得到了进一步加强，违法违纪现象明显减少，依法执勤能力明显提高。
    结合武警特点搞好普法教育
    ●陕西总队五支队重视维护官兵权益
    本报讯 特约通讯员江道贵、贾新亮报道：武警陕西总队五支队学法用法，依法保护官兵的合法权益。近年来，他们先后帮助战士及其家庭解决各类涉法问题20多个，挽回经济损失10多万元。
    针对官兵家庭涉法纠纷逐渐增多的现实，支队党委把依法维护官兵合法权益作为增强部队凝聚力的重要工作来抓，设身处地为官兵排忧解难。战士祁成泰的哥哥因浇地与村长发生争执，被村长打伤住进医院，待浇的地也被断了水源。因此事未得公正处理，祁成泰难以承受，工作受到很大影响。他找到指导员，要请假回家“摆平”此事。指导员在做好祁成泰思想工作的同时，及时通过组织与小祁家乡政府有关部门联系。经过各方共同努力，祁成泰家终于打赢了“官司”，使这一案件得到妥善处理。
    结合武警特点搞好普法教育
    ●山西总队一支队学法用法服务基层
    本报讯 张晓东报道：在山西省第二人民警察学校，有一个引人注目的橄榄绿班，这就是由来自山西总队一支队的90名战士组成的“武警业余法律中专班”。两年来，战士们学法用法，深受警营内外的赞誉。
    十一中队战士小岳的父母与人发生口角，一时想不开喝农药自尽，尽管公安部门作了鉴定，但小岳的姥姥家仍不罢休。法律班的战士给小岳的姥姥家去了封信，运用课堂上学到的法律知识，作了分析，晓之以理、动之以情，终于说服了小岳的姥姥一家人，解除了小岳的后顾之忧。今年3月，法律班的马章宪回家探家期间，家里的3间房屋被焚，父亲怀疑是邻居进行报复，想以牙还牙。小马拿出法律课本给父亲讲解有关知识，带着父亲到乡派出所报了案。后来派出所查明失火原因并非邻居所为，使小马父亲深受教育。
    结合武警特点搞好普法教育
    ●8672部队与地方联合办学培养人才
    本报讯 黄登伟、林云安报道：日前，经甘肃省广播电视学校主考，武警8672部队130名参加法律大、中专函授的战士全部获得了毕业证书。
    为了提高战士的科学文化素质，增强战士的法律意识，该部队结合培养军地两用人才，于1992年与甘肃省广播电视学校联系开办了法律函授大、中专班。他们腾出家属院住房作教室，挤出20万元资金购置教学设施，聘请驻地司法部门的法律专家为战士们上课。据介绍，该函授班开办5年来，共有2000多名战士参加学习，考试及格率达98％，优秀率达70％。有40多名战士退伍后考上政法院校，200多名战士退伍后被司法部门录用。
〖-ZW/正文〗
