〖ZQ/总期〗14534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰辛的探索 惊人的突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事医学科学院研究抗疟新药纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏锐/刘铭/李选清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 走向21世纪的科研院所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学研究/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏 锐 特约通讯员 刘 铭 本报记者 李选清
    中国抗疟新药震惊世界
    20世纪末，一个古老的疾病――疟疾，向现代医学科技发起了挑战。1997年，世界卫生组织发布公告：疟疾在全球范围死灰复燃。创新抗疟药，成了全球医学科技人员的研究重点。
    西方发达国家曾经断言：“发展中国家不可能独立研究新的化学药物”。理由十分简单：新药创制不仅需要优秀科技人员和尖端技术，还需要巨额资金投入。世界上迄今为止，创新的2000多种化学药品中，几乎全被“西药”垄断。
    为了打破“发展中国家不能创新药物”的神话，使中国在世界化学药物市场占有一席之地，我国军事医学工作者选择了国际公认的难题――抗疟药创新。他们的道理简单：疟疾是热带战场上的高发流行病，包括我国南方在内，世界上约有25亿人处于疟疾的威胁下，攻克疟疾，无疑对提高我军战斗力和人民卫生条件有着重大意义。
    斗转星移，80年代末，在世界卫生组织的抗疟大会上，军事医学科学院抗疟药集体的代表登上国际讲坛，向各国同行郑重宣布：中国已研究成功新化学结构的抗疟新药本芴醇，它对恶性疟疾的治愈率高达95％，复发率低于5％。
    1990年，本芴醇荣获了唯一的一个国家发明一等奖。不久，军事医学科学院又成功地研制出抗疟新药磷酸萘酚喹，获国家发明二等奖，并在本芴醇的基础上，研究出另一个新药复方本芴醇，这对全世界都是一个福音。
    药学界为之轰动了，国际卫生组织疟疾研究首席专家高高竖起大拇指：中国抗疟药，了不起。
    失败100次，就来101次
    成功仿佛只是一瞬，但拼搏和探索却是漫长和艰辛的。
    研究新药首先要设计并合成一种结构全新、低毒无害，却又能杀灭疟原虫的化合物。在无穷无尽的化合物中寻找这样的药物，无异于大海捞针。
    军事医学科学院受领抗疟药任务时，摆在他们面前的是这样一份情报：西方国家几年前就已开始了研究，当时，美国陆军医学研究所每年都能对上万个化合物进行药物筛选，以寻找新药苗头，而我们集中全部力量，一年仅能筛选不足100个化合物。
    宝剑不如人，就要在剑法上超人一筹。在科研劣势面前，抗疟集体的科技人员没有蛮干，而是充分调动自己的聪明才智。为寻找新药苗头，化学合成组组长邓蓉仙和同志们先后绘制了数百张化合物结构图，进行了成千上万次实验。为节约时间，她干脆带着一张钢丝床，住进单位，经常用牛奶煮白菜充饥。在十年的实验中，陪伴他们的虽然是无数次的失败，但研究集体的每一个人都坚信科研方向是正确的，并抱定了“失败100次就来101次”的决心。最终，智慧的积淀和执著的追求浇开了成功之花。获国家发明一等奖的本芴醇，是一种水溶性极低的化合物，服用后很难吸收。负责制剂研究的王云玲研究员接过这个难题后，历经无数次试验，终于在国际上首创了用亚油酸溶解本芴醇的新剂型。亚油酸味道难闻，她又从鱼肝油胶丸获得启发，制成了亚油酸胶丸，将本芴醇彻底转化成了高效抗疟药物。
    用血肉和汗水铺成攀登阶梯
    谈到军人的奉献与牺牲，大多数人首先会想到守边卫国的战士。人们很难想到，在科技战线的军人为祖国和人民所付出的一切。
    1985年夏天，抗疟研究集体的刘光裕副研究员带着大量按蚊，在海南对一个最新抗疟药进行试验时，一场突如其来的台风，使原来用于喂养蚊子的实验小鼠断绝了供应。一天、两天过去了……失去食物的蚊子开始出现死亡。刘光裕再也坐不住了。第三天清晨，刘光裕高高卷起裤腿，将自己的腿伸进蚊笼。饥饿多天的按蚊顷刻间扑了上来，在刘光裕的腿上聚了密密麻麻的一层，等他抽回自己的腿，皮肉早已红肿得发亮。第二天，刘光裕又毫不犹豫地将另一条腿伸向蚊笼……近千只蚊子靠科学家的鲜血存活了下来，一组组数据也永远记入了中国抗疟药的资料。
    为研究一种长效预防针剂，研究群体的带头人之一滕翕和教授请求组织同意，决定在自己身上进行人体试用。她从小剂量到大剂量把针剂注入自己的胳膊，由于药物吸收缓慢，她的上臂渐渐形成了一个难以消除的硬结。为解开注射部位的病理变化，她又请求将注射部位肌肉进行手术切除供研究。至今，她的上臂仍留着深深的伤痕。
    让抗疟药早日走向世界
    90年代，面对世界性疟疾蔓延，抗疟药研究集体开始思考起另一个问题：让自己的新成果服务于全人类。为了加快进展，他们决定走国际合作的道路。
    在国家科委的组织下和中信公司、昆明制药厂的通力合作下，中国与世界著名药厂――瑞士汽巴公司签定了联合开发复方本芴醇的合作意向书。外方合作伙伴按国际惯例对新药的所有数据进行了严格复试。结果出人意料：设在马来西亚的国际实验室做出的药代动力学结果，竟比抗疟集体提供的数据低十几倍。这一结果如果成立，将说明中国抗疟药的药效不足对外宣布的10％。
    研究抗疟药的科技人员胸有成竹。早在研究初期，他们就对药效按国际通用要求，建立了一套科学的试验标准。在中外联合举行的专家会上，滕翕和即席介绍了抗疟药研究的药代动力学试验方法，其科学性和严谨性，令外方专家连连点头。
    为进一步证明中方数据的可靠性，抗疟药研究集体同意外国专家的建议，采用双盲测试法进行验证。汽巴公司将自己配制的十种不同浓度的药液分成两份，分别送到并不知情的军事医学科学院和马来西亚的国际实验室，结果很快出来：军事医学科学院测得结果的精确度是设备先进的国际实验室的十倍以上，在事实面前，外国专家彻底折服了。从此，汽巴公司把该药的药代动力学国际标准测试工作，全部交给了军事医学科学院。
    一流的成果，可靠的数据，为中国创新药物赢得了广泛的国际声誉。很快，复方本芴醇就在世界40多个国家获得医药专利，成为发展中国家第一个在西方享有发明专利的化学创新药物。
    中国人研制的抗疟药正一步步走向世界，为万千患者送去福音。
〖-ZW/正文〗
