〖ZQ/总期〗14534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英模的新壮举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明军/何名享〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗护法工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王明军 何名享
    曾因见义勇为光荣负伤而被济南军区、山东省人民政府分别授予“无私奉献的优秀士兵”和“爱民模范”荣誉称号的烟台警备区某海防团助理员段志军，日前再次勇斗歹徒，赢得赞誉。
    9月11日，执行押运任务的段志军随军车行至栖霞市桃村镇时，突然街道上人群大乱，只见有人边跑边朝他们的车上喊道：“不好了，前面抢劫、杀人啦！”段志军简单向司机作了交待后，顺势操起摇把跳下车，车上的战士赵斌和孙晓凤也跟着跳下了车，3个人箭一般地向出事地点跑去。
    很快，他们看到一个披头散发、满脸是血、上衣被扯破的中年妇女，正奋力与3个持刀男子撕打。段志军见状，大吼一声：“住手！你们这是在犯罪。”一看来了3名军人，3个歹徒晃动着手里的刀子恶狠狠地说：“当兵的，这不关你们的事，谁把老子惹急了，就捅死谁！”段志军抡起摇把义正辞严地说：“军人就是要主持公道，这事我们管定了！”这时，赵斌和孙晓凤也从附近的饭店里找来了防卫用的器械。歹徒见状转身想溜，段志军操起“武器”与歹徒搏斗，将其中一个瘦小个擒获。另两个歹徒见敌不过战士便抱头鼠窜。段志军和战士扭着歹徒，来到路边的电话亭，拨通了“110”报警电话，巡警赶到后，段志军向警方介绍了经过，将作案现行犯交给警方。
    据了解，那名妇女是个经销烟酒食品的个体户。这天，3个歹徒以买烟为名闯入商店，趁店内仅有女店主一人之机，持刀进行抢劫，抢走了4000多元现金。女店主紧紧抱住1名歹徒拼死抗争，遭到歹徒围攻，幸好遇上了路过此地、挺身而出的解放军官兵。
〖-ZW/正文〗
