〖ZQ/总期〗14534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天城旧貌换新颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗酒泉卫星发射中心后勤设施配套治理成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘克军/苏扩善〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报酒泉10月25日电 刘克军、特约记者苏扩善报道：尽管已是深秋时节，酒泉卫星发射中心依然绿色葱茏。日前参加全军“边远艰苦地区部队后勤设施配套治理工作总结会议”的代表，对这里的配套治理效果发出由衷的赞叹。
    地处巴丹吉林沙漠深处的酒泉卫星发射中心，自然条件恶劣，缺少社会依托。3年前，这里有2万平方米危房未翻建，6.5万平方米的旧房未整治，30个基层单位和分散点的吃水、洗澡、取暖、冬季吃菜等问题没有解决。航天城官兵经过3年奋斗，按总部规定的标准搞设计，依靠科技优势，采取整旧变新等方式，以较少的投入解决了危旧房整治。他们研究设计成功的太阳能取暖房，冬季吸热而暖、夏季隔热而凉；通过安装水净化处理设备、打深井和备份井等措施，解决了吃水问题；利用自办发电厂循环水的余热，使热带罗非鱼在戈壁滩扎下了根；科学设计的塑料大棚形状各异，充分考虑了不同季节的采光要求，高低不一的温室适应了戈壁风向的变化，从而形成蔬菜的梯次生产环境，摸索出了荒漠戈壁解决吃菜难的路子，即使在数九寒天，官兵们也能吃上自产鲜菜。
〖-ZW/正文〗
