〖ZQ/总期〗727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妄图阻挠结束西柏林占领状态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国狂人发出战争叫嚣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 华盛顿消息：美国统治集团一些人士最近围绕柏林问题大肆煽动战争歇斯底里。他们叫嚷美国要采取紧急备战措施来反对苏联关于结束西柏林占领状态的步骤。
    美国总统艾森豪威尔5日召开了国家安全委员会“特别会议”，接着又在6日同国会两党领袖会晤，研究柏林问题和德国问题。据参加后一个会议的国会领袖说，美国在柏林问题上的立场将“寸步不让”，但是将“保留”同苏联谈判的“大门敞开”。民主党领袖约翰逊在会后叫嚣说，在他看来，柏林问题已经“大大增加了”美国在军事上作好准备的“必要性”，他已同艾森豪威尔讨论了“尽可能快地集结”美国军事力量的问题。
    美国国防部长麦克耳罗伊5日在参加国家安全委员会会议后对记者发表谈话时也大肆散布战争气氛。据他说，五角大楼正在起草许多应付柏林局势的计划！三军参谋长正在研究可能产生的各种“紧急状态”。麦克耳罗伊恫吓说，如果在柏林爆发冲突，他认为很难使这场冲突成为“有限战争”。他威胁说，美国将要使用地面部队来”使（西德）到西柏林的道路畅通”。
〖-ZW/正文〗
