〖ZQ/总期〗727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫在来比锡说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联支持两个德国建立邦联〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D8159〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗前苏联外交RW：赫鲁晓夫/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社来比锡7日电 赫鲁晓夫6日在来比锡的一次招待会上说，对德和约将结束第二次世界大战的残余。同时，所谓柏林问题也将得到解决，因为在同德意志民主共和国缔结和约以后，西柏林的占领制度将消除，那时，一个和平与安宁的环境将在整个柏林建立起来。
    他又说，要知道，如果战争状态能够停止，和平关系得以建立，那么在战争时期和战后时期关于占领柏林的决定将自行失效。西柏林将获得实际可能作为自由城市而发展和繁荣，这就是我们过去的建议，也是我们现在向自己过去的盟国所坚决提出的要求。
    这次招待会是由苏联大使馆为赫鲁晓夫访问来比锡而举行的。出席招待会的德意志民主共和国领导人有格罗提渥、乌布利希、狄克曼和德国共产空中央委员会第一书记雷曼等。
    赫鲁晓夫在招待会上讲话说，我们过去不止一次地声明过，而且现在还声明，如果西德及其盟国拒绝缔结和约，那么我们将同德意志民主共和国缔结和约，如果它同意这样做的话。
    十分明显，曾参加击溃希特勒匪帮而又正确地理解这一生大步骤意义的其他国家，将同苏联一起签订这项和约。
    赫鲁晓夫说，只有那些对局势失去清醒估计能力的人才会坚持这样的见解：只有在德国恢复统一后，才能缔结对德和约。赫鲁晓夫指出，要知道，目前存在着两个独立的德国，这是事实。恢复德国统一的问题不能用机械的方式来解决。四大国或者甚至所有曾经对希特勒德国作战的国家都不能解决这个问题。如果它们要插手解决这个问题，那么这就是蓄意干涉德国人的内政。因此，通过外来干涉来实现恢复德国统一的主张是一种荒谬的主张。
    赫鲁晓夫接着说，我们认为，德意志民主共和国政府提出的关于建立两个德国的邦联的建议是明智的，我们完全支持这个建议。实现这个建议就有可能解决德意志民主共和国和德意志联邦共和国所希望解决的各项问题。
    格罗提渥在招待会上也讲了话。他说，关于举行缔结对德和约谈判的主张日益得到承认。不仅德国人民，而且世界全体爱好和平的人民都感到迫切需要消除西德和西柏林的紧张局势的根源。
    格罗提渥说，缔结对德和约既符合德国人民的利益，也符合世界和平的利益。彻底和平解决德国问题的任务能够、而且应该得到解决。无论任何人制造任何障碍都不能阻挠我们这样做。我们声明：我们决不允许阿登纳堵塞我们走向和约的道路――许多国家的人民愿意同我们一起走的道路。
〖-ZW/正文〗
