〖ZQ/总期〗727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“花木兰”小组在战地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周一鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硝烟弥漫着，使这月黑星疏的夜，变得更加黑沉沉了。
    在震耳欲聋的炮声和频繁的口令声中，还夹杂着女同志高昂的口号声。借着炮弹出口的火光，人们可以隐约地看到炮位上有四个女炮兵。她们是福州部队政治部文工团的团员，来到连队已经一个多星期了！”
    一场论战
    一个多星期前，这里发生过一场论战。在帐篷里，在摇曳的油灯光下，五、六个女同志在围攻着调皮的小吴。小吴在面红耳赤地坚持着他那“女不如男论”。
    “不管怎么说，在炮战当中，女同志下连开展工作，就是不合适。”
    “为什么？”爱争论的陈玛丽不等他说完就顶上了。
    “女同志是女同志嘛，比如……。”小吴一面招架，一面在搜索枯肠。
    “比如女同志会缝缝补补，你会吗？”周惠大姐一面逢补着衣裳，一面笑着说。还没等小吴答话，陈玛丽又抢着说：“他会！？他穿破了衣裳会找女同志缝。”同志们都哈哈大笑起来。
    笑声中，王指导员走进了帐篷。他在灯光前坐下，由口袋里掏出一叠纸来铺平在木板搭起的桌子上：“前指首长同意了我们的要求，全体同志部分散到各个炮群去，而且还要抽调四个女同志成立一个‘花木兰’组，单独下到一个分队去做典型试验。这个组由周惠同志带领，包括陈英、陈玛丽、蔡复华三个同志……”
    “哼！””陈玛丽高兴地嗯了一声，胜利地看了小吴一眼。
    千针万线
    组长开会去了。陈玛丽、陈英、蔡复华三人到班里去收脏衣服，谁知道战士们早把衣裳给藏起来了！
    “看！这些被子都成了黑的啦！咱们就洗被子吧！”三个姑娘拿起被子就拆，拆了好大一抱，就跑到小河沟里去洗，洗好一件，晒上一件，干了一件，就拿起针线来缝。
    “当当当”，一阵急促的敲击声。副指导员走来向她们说：“战斗马上就要打响，你们立刻进防炮洞防炮去，被子不许缝啦！”“没关系，副指导员，很快就缝完了！”“不然同志们晚上要挨冻的。”姑娘们七嘴八舌地抢着说话，使副指导员没来得及下第二道命令。
    她们随着炮声有节奏地一针针地缝着；直到缝完了最后一床被子，才搓搓发木的双手站起身来。只见周大姐已开完会冒着炮火跑回来，气喘喘地说：
    “走吧！到炮床上抢炮弹去。”
    “走！”四个姑娘也顾不得疲劳，象燕子一样跑向炮床去了。
    “打响啦！”
    中午十二点就进入了一级战备，可是老等老等，也不见射击命令传达下来。火热的太阳在头上曝晒着，战士们找来了斗笠戴在姑娘们的头上，姑娘们又拿下来盖在她们为战士准备的开水桶上。
    在陈玛丽所在的二炮上，首先响起了爽朗的读报声，紧接着一炮、三炮、四炮都响起了快板声、歌声、鼓掌声……
    “××目标、五发装填，间隔二十，放！”威力巨大的炮弹带着啸声飞出去了。炮床中一阵阵的气浪，震得人摇晃不定。可是四个姑娘看见战士们那种勇敢劲，也就逐渐克服了初次打仗的紧张心情，不慌不忙地传递着炮弹。
    两次等速射打过了，陈英胆怯地向炮长要求说：“班长，让我也打一炮吧！”班长看了看她的脸，想了想：“好吧！”
    连里又传来了命令，陈英接过发火线，手直发软。“放！”她用劲一拉，炮弹没出去，自己倒让炮架绊了个跟头。三炮手马上扶起她来。炮手们也都用眼睛鼓励她。她咬咬牙，再一拉，“轰”！“响啦！”她的心里象开了花。
    战友们的心意
    “全能炮手本领实在高，操场战场双双传捷报……”姑娘们嘴里一面唱着，手上一面赶制着美化阵地的标语、红花。连队的阵地的确变了样，到处是红红绿绿的标语牌、指路标……。
    忽听帐篷外响起了锣鼓声。副指导员提着篮子，篮里装着十几个大柚子，笑嘻嘻地对姑娘们说：“同志们，这几天你们太辛苦了，前线买不到什么好东西，大家买了这十几个柚子，编写了一段快板诗，表示一点心意，请收下吧！”
    姑娘们把柚子打开大家吃，把信封打开一看，只见里边写道：
    “文工团同志真辛苦，
    活跃部队又缝补，
    个个都是女英豪，
    干起活来不服输，
    战斗当中运弹丸，
    积极苦干把药筒搬，
    腿忙手忙嘴也忙，
    真是新中国的花木兰。”
〖-ZW/正文〗
