〖ZQ/总期〗727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾妇女同胞在水深火热中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D6181〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗台湾/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乞儿丐妇 充塞台湾
    在美帝国主义者的压迫和蒋介石集团的统治下，四百多万台湾妇女过着灾难深重的、暗无天日的生活。台湾人民物质生活的极端贫困，可以从台湾贫民和乞丐的人数众多这一点，明显地看出来。蒋介石集团在今年春节前，对台湾各县、市的贫民和乞丐的人数进行调查。调查的结果是，在共有二十九万人口的高雄市，有贫民和乞丐一万一千五百一千二户，计六万零六百七十八人，也就是每五个人中，就有一名正在挨饿的乞丐和贫民。在二十万人口的基隆市，共有乞丐和贫民二万八千多人，占市民总数七分之一。在有三十六方人口的桃园县，共有乞丐和贫民一万七千二百二十三户，计九万五千零七千五人，平均每四个人中，就有一名乞丐和贫民。台湾全省的乞丐和贫民共有一百多万人。
    台湾报纸说，这些乞丐和贫民中，妇女和儿童占了大多数。他们衣不蔽体，饥寒交迫，过着非常悲惨的生活。在台湾报纸上，常常出现“孤雏血泪，苦女流浪记”、“床畔传哀声，贫病待援手”、“人命如草芥，五妇女自杀”等等新闻标题，局部反映了台湾妇女的悲惨生活。
    出卖儿女 悲剧重重
    在台湾，数以百万计的贫民由于寒冷缺衣穿，饥饿缺食粮，许多父母硬着心肠把他们的女儿卖给别人作“养女”，使她们沦为娼妓或奴婢，陷入了灾难的深渊。台湾现在有二十多万名“养女”。她们每个人的被出卖或被拐骗，都有着一段惨史。台湾“联合报”报道了一个女童被出卖的经过。其中说，在台北市附近的北投镇，有一个名叫黄水约的年青疯妇，因为贫病交迫，走投无路，一时神经发作，把她的幼女以台币五百元出卖给不知姓名的男子，到她清醒时无限的伤心，但其爱女已经不知去向，找遍北投镇上，一直没有发现爱女的踪迹。她回到北投火车站大哭一场，把一叠叠钞票弃置地上，哭着呼叫我的女儿，使围观的旅客，莫不下泪。
    儿子遭美军毒打被逼自杀
    最近，台湾报纸透露了一个青年妇女被美军害疯了的惨剧。屏东县枋寮村二十九岁的妇女陈阿叶，她的住屋和耕地都已被划为美军基地，她被赶出来，流离失所。一天，因为饥饿难忍，嘱咐八岁的独生子爬进美军的铁丝网内，到本来是自己的耕地上挖蕃薯吃。不料几个美国兵用枪托和木棍把这个八岁的孩子打得半死，然后抛到铁丝网的外边。陈阿叶抱起鲜血淋漓的儿子回到枋寮村。村人们给那受伤的孩子裹了伤，并且捐钱给陈阿叶，让她把孩子带往高雄去求医。陈阿叶到了物价昂贵的高雄市，很快就把钱用光了。晚上露宿街头，白天求医无门。在走投无路的境况下，憔悴得不成人形的陈阿叶，在2月14日抱着奄奄一息的儿子，纵身跃下高雄附近的爱河中，投水自杀。途人把她母子两人抢救上来。她的儿子已经淹死了，她却被救活。陈阿叶受刺激过深，从此发疯，成为流落在高雄行乞的疯妇。
    遭受美国兽兵蹂躏
    美国侵略者在台湾尽力贩卖堕落腐化的“美国生活方式”，使台湾的社会风气非常败坏。在各个城市和镇集，各种公开的和变相的倡妓很多。那些不幸落入老鸨子和人贩子手中的妇女，日日夜夜过着被折磨、虐待、打骂的非人生活。在沦为娼妓的台湾不幸妇女中，十个有七个是“养女”出身。
    最令人切齿痛恨的，是美国侵略军在台北、高雄、基隆、屏东等地设立名为“美军乐园”的军妓院，把一批批的台湾妇女胁迫或拐骗到这些暗无天日的人间地狱中。许多跌进美军陷阱的台湾妇女竭力反抗美国兽兵的凌辱，美国野兽们常常对她们使用灌辣椒水、老虎凳、烧乳房等骇人听闻的酷刑。在高雄市“美军乐园”军妓院附近的居民们，常常可以听到凄厉的惨叫和美国兽兵的狰笑和狂吼声。美国侵略军还常常在台湾各地，依靠武力欺凌和侮辱妇女。另外，蒋介石反动军队山设立了许多名为“军中乐园”的军妓院。而在这些美国侵略者和蒋介石集团开设的人间地狱军妓院中，有不少是死亡了的蒋军陆、海、空军官兵的妻女，她们由于生活所迫，在丈夫或父亲死亡后沦为军妓。这种情况使蒋军官兵心情加倍颓丧，士气更加低落。
    反美怒火愈烧愈旺
    台湾妇女的贫困和苦难，主要都是由于美国对台湾的侵略和劫夺所造成的。因此，台湾妇女对美国侵略者都十分仇恨。人们记得，在1957年5月24日，台湾人民曾爆发反美爱国大示威。在烧毁台北市美国“大使馆”和美国新闻处，包围侵台美军司令部和美军顾问团的无数爱国群众中，有许许多多是妇女，她们站在反斗争的最前列。两年来，台湾人民的反美怒火不但没有被扑灭，而且愈来愈高涨了。美国台众国际社记者米勒也不得不承认，美国人在台湾正处于“反美主义”的火山口。去年8、9月间美帝国主义向台湾地区大举增兵，制造国际紧张局势。随着美军蜂拥而至，暴行增加了，遭受到台湾人民的反抗也更加强烈。据一个到台湾访问过的印度记者说，在台湾，妇女们对美军和引狼入室的蒋军的憎恨已经达到这样的程度，就是他们除非使用刀和枪来胁迫，否则很难从老百姓家中弄到一口茶来喝。最近，台南市民展开了反对美国侵略者在台南市大智街设立美军妓院的斗争；许多妇女参加了这一斗争。在高雄，市民对美国侵略人员的痛恨从这一件事中反映出来，就是美军顾问团眷属即使出高价也很难雇到女佣人。把美国侵略者赶出台湾，已经成为包括台湾妇女在内的广大台湾人民一致的呼声。
〖-ZW/正文〗
