〖ZQ/总期〗727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张奚若在欢迎日本社会党访华代表团宴会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责岸信介敌视我国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 中国人民外交学会会长张奚若今天晚间在欢迎日本社会党访华代表团的宴会上，严厉谴责岸信介政府追随美国变本加厉地执行敌视中国的政策，并且严正指出：中国人民绝不能容忍岸信介政府敌视中国的两面三刀的做法。
    张奚若说，中国人民完全支持日本社会党提出的打破日美安全体制和日本走向和平中立道路的主张；赞同日本社会党提出的设立非核武器地带的主张；欢迎日本社会党一再明确表示的恢复中日邦交和反对“两个中国”的主张。他说，我国人民愿意同日本社会党朋友们合作，为促进中日两国邦交的恢复而继续努力。
    在谈到中日两国的关系时，张奚若说，中日两国的贸易和文化往来，由于中日两国人民的共同努力，由于我国政府的积极协助，曾经有过很大的发展，但是遗憾的是，中日两国贸易和文化往来的发展，没有能使我们两国的政治关系得到相应的改善。这是因为日本岸信介政府，不仅不对改善两国的关系作出相应的努力，相反的，却妄想利用中日民间的往来特别是贸易的往来，欺骗日本人民，捞取经济实惠，而在政治上执行它一贯的追随美国、敌视中国的政策。中国人民当然绝不能容忍岸信介政府这种敌视中国的两面三刀的做法。中日关系所以陷于目前的僵局，完全应该由岸信介政府负责。
    张奚若说，处在四面楚歌下的岸信介政府，为了缓和各方面对它的压力，最近又重弹所谓在政治和经济分开的原则下打开中日关系僵局的滥调。这纯粹是一种虚伪的欺骗姿态。
    张奚若重申了我国政府发言人就中国关系问题所表示的立场，指出中国人民的这种立场是不可能有任何改变的。他强调说，中国人民始终认为，中日两国的经济来往和政治关系决不能分开，只要岸信介政府一天不改变它敌视中国的政策，继续玩弄“两个中国”的阴谋，继续阻挠中日关系的正常化，中日两国的贸易关系就无法恢复，两国目前的僵局就无法打开。因此，要谈只有政治和经济一齐谈，一齐解决。否则就无从谈起。
    张奚若说，尽管如此，我国人民对日本人民始终是友好的。我们愿意同你们就共同有关的问题坦率地交换意见，并愿意为改善我们两国的关系共同作出努力，我们相信，这种努力必将为建立中日两国人民长期的友好关系发生深远的影响。
    浅沼稻次郎讲话说，我们社会党为了打破日美安全体制，为了恢复日中邦交，为了树立联结东西两个阵营的新的安全体制而进行了斗争。今后，我们也将为日中两国人民，为亚洲和全世界的人类而斗争到底。
    浅沼稻次郎说，我们这次来准备就下列各项问题进行商谈。第一、恢复日中邦交、亚洲和平、在远东设立非核武基地区、召开第二次亚非会议以及世界和平的问题。第二、经济合作的问题，关于人物来往、文化、技术交流等问题，特别是愿意就曾经一度中断的问题进行商谈。我们想商谈中断了的问题是会有困难的，但是我们诚心诚意地转达日本人民的心情和希望，我们希望能够通过坦率地交换意见，使两国关系前进一步。
〖-ZW/正文〗
