〖ZQ/总期〗727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄妈妈鼓舞着我们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝校忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年征兵工作开始时，英雄黄继光的母亲黄妈妈，便在继光公社党委召开的青年大会上鼓励青年们说：“孩子们，你们去当一个光荣的解放军战士吧！”黄妈妈随口编了一个顺口溜唱道：
    继光公社英雄名，
    男女都是英雄人。
    个个立下英雄志，
    生产卫国两当先。
    我劝有志青年人，
    穿起军装保家园，
    你在部队立大功，
    亲人在家放卫星；
    今年十月国庆节，
    戴上红花上北京。
    黄妈妈的讲话一结束，到会的二百多名适龄青年一窝蜂似地涌向主席台，都抢先把自己的名字写在报名应征台上。
    继光公社的青年们九年来报名参军、应征服兵役的人数达适龄青年110％到120％。不难理解，这多出来的名额，都是些热情很高而年龄并不合格的人。由于黄妈妈在每年征兵期间总要进行宣传动员工作。很快，青年男女的口中便唱出一支山歌：
    男：么妹子唉，我问你：黄妈妈东奔西走为啥子？
    女：么哥哥嘞，你要问，我就答：黄妈妈东奔西走是为了国，为了家，为你，为我，也为大家。
    男：么么么妹子唉，你说黄妈妈为我，为了些啥？
    女：么么么哥哥嘞，你好傻，黄妈妈为你解除了三怕。
    所谓“三怕”，一是怕条件不够验不上；二怕父母脑筋不开通，不让去；三怕爱人拉后腿。应征的小伙子们一遇上“三怕”，就会感到自己最没面子，伤透了脑筋，他们唱出这首山歌来便是答谢黄妈妈的。
    人们都认为黄妈妈今年没有侄儿孙子送了，唯一可送的是继光耕区的青年们。没有想到黄妈妈竟说：“我今年要送继光耕区的青年参军，也要送我的侄儿侄孙去参军。”真的，征集工作开始以后，黄妈妈特地翻山越岭到光辉耕作区去了。那知刚走到侄孙中远家的院坝，中远便一手拉住黄妈妈，非要奶奶送他参军不可，还说：“去年没有去成，今年条件够了。”黄妈妈知道他是独生子，怕他父母不同意，但见中远的母亲已连说带喊地到面前：“婶娘，你要和我一道送中远参军啊！我们黄家决不能落后。”这时侄儿继海的母亲也来了，她也争着邀约黄妈妈一起去送继海参军。中远高兴得跳起来，急急忙忙向黄妈妈和父母亲念出了他早已写好的决心书：
    英雄叔叔英雄家，
    英雄子弟志气大，
    为叔报仇心已定，
    拿起枪杆保国家。
    这几天，继光耕区的青年们在生产积肥的热潮中，都唱着这样的歌：
    大战四十天，
    冲垮肥料关，
    每人百万斤，
    挑战全四川。
    告别黄妈妈，
    走上国防线，
    立功再立功，
    北京城里见。
〖-ZW/正文〗
