〖ZQ/总期〗727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国第二批女航空员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹致力/胡光普〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、飞上天去
    欲与天公试比高
    展翅高飞九重霄
    今朝立下凌云志
    来日红花映战袍
    一群铁鹰，呼啸着冲入一碧长空。远了，远了！但转眼间，它们又出现在眼前，轻盈地、平稳地滑行在跑道上。机舱打开了，露出一张张苹果般红润的笑脸。“五分”、“五分”，机场上传播着捷报。姑娘们跳下飞机，迎接祝贺的人群，她们自己也互相握手、拥抱， 欢呼她们以“满堂红”的成绩通过了毕业考试。
    祖国第二批女航空员长成了！
    她们心里的激动是可想而知的，她们清楚地记得，在1958年4月21日那个不平常的早晨，她们第一天开始飞行生活。那时女航空员这个名字，对于她们是多么神秘啊！她们在跨出高中大门时曾经憧憬着、向往着有这么一天，能够驾驶着飞机，在祖国的天空自由地飞翔。今天，这梦想已成了现实。
    那也是这样一个寒意颇浓的早晨，她们穿着崭新的飞行服，来到了机场。当绿色信号弹在天空出现后，她们在飞行教员的带领下，生疏地弯着腰跨进了绿色教练机的座舱。那时，心情多么紧张而又兴奋。要飞上天去了！但是，飞上天又会怎样，会不会呕吐？当她们随教员飞过一回又返回陆地以后，便乐呵呵地笑了：“啊呀，比坐汽车还平稳，‘T’字布、河流、小湖、地标……看得清清楚楚。”
    可是，要掌握飞行技术毕竟不太容易。第三转弯的时机老是掌握不好，飞行教员就在宿舍周围找好标志，要她们每天上楼都从窗外看它两眼；飞机拉平的高度又不好判断，飞行教员就让她们上楼去看地面的景色；为了能够准确控制转换方向时蹬舵的力量，她们一有空就成双成对坐在地上，脚对脚蹬着。技术上的难点逐个地被解除了，几次带飞以后，飞行教员便满意地夸赞道：“她们的接受能力，并不亚于男学员。”航空医生也说：“她们体格很好，完全能够适应飞行生活的需要。”这对于她们是多大的鼓励啊！她们懂得，全国有多少双眼睛在盼着她们早日插上红色的翅膀。为了完成党交给的学习任务，她们干劲十足，满怀信心地迎接单飞的到来。
    二、单飞
    平日睡觉最香甜
    单飞前夜不成眠
    梦里犹握驾驶杆
    逢人脸上带笑颜
    5月末的一个早晨，万里无云。虽然风速不够稳定，侧风角较大，原确定今天开始放单飞的计划还是照常进行。在带飞时，有飞行教员在飞机上，她们是无忧无虑的；而今天，机械师同志却在她们机舱的后座上绑上了一个沙袋。教员不住向她们嘱咐说：“飞吧！不用紧张，飞机是人操纵的。后边的沙袋，你们还把它当作是我好了。”其实，教员倒有些紧张，连坐都坐不住。而女飞行学员却沉着地驾驶着飞机，一条线地从起机线滑出起飞了。这时，机场上所有的人，眼睛都随着飞机转动。由她们单独驾驶的飞机，蜻蜓般徐徐地轻三点着陆了。姑娘们一下飞机，老校长便满意地向她们握手祝贺，同志们也以无比喜悦的心情，为她们放单飞打响了第一炮而热烈鼓掌。从这一天起，每个飞行日都有人放单飞。当最后一名女飞行学员放出了单飞时，她们欣喜若狂，派出了代表，敲锣打鼓地去向支队党委报捷。
    三、跳伞
    八月天气似火烧
    为何雪花空中飘
    不是神采不是仙
    却是祖国女英豪
    有意义的暑假开始了，各人有各人的想法，是回家看妈妈呢，还是到城里玩去！不！还是多看些有关飞行员成长的书籍收获会更大些。
    一天傍晚，飞行大队接到了通知，为加强战备训练，上级决定将跳伞训练提前进行。有人听说跳伞，都乐得蹦起来了。
    跳伞练习一开始，她们便从平台上一次又一次地往沙地上跳，也不顾腿酸脚疼，有时连下楼梯都自然地练习起跳出机门的动作。
    8月7日，当人们还在睡梦中，她们就高高兴兴地起床了。“跳！跳！！”有谁在学着喊，宿舍里哄堂大笑起来。原来昨晚已经有人在梦中跳了一次伞。
    她们满怀信心地走上了庞大的里二飞机。座舱里歌声荡漾，一片欢笑。又一次铃声响过后，“跳！”大家便毫不犹豫地一个紧跟着一个跳出了机门。顿时天空白花朵朵，随着微风轻轻飘荡，这时，在机场的人群沸腾了，鼓掌，欢呼，为她们喝采。
    一朵朵白花降落在机场的草地上，人们向她们跑去：“怎么样？有什么感觉？”韩淑琴高兴地回答：“很凉快。我闭着眼睛，为了不叫伞打了耳朵，我缩紧脖子，心想：怎么伞还不打开呢？正想着，伞就打开了。”孙玉兰抢着补充说：“伞打开的时候，就象有人在领子上提一下似的，可有意思啦！”
    四、在党的培养下长成
    中华女英雄
    高空练本领
    美帝敢侵犯
    我们绝不容
    第二批女航空员来自祖国各个地方，在她们当中，有北京人、上海人、东北人、湖南人。她们戴着红领巾长大，每个人都有崇高的理想，热爱着航空事业。但她们究竟年轻啊！1957年初，刚来到航校时，她们中间有的同志对严格的军事生活并不习惯，她们天真地以为，空军就是飞行。可是事实上空军的技术是很复杂的，不但有空勤、地勤之分，而且在飞机上也有驾驶、领航和通讯的分工。当分科时，她们的多数同志却只愿意学驾驶。经过党的教育，她们才懂得空军这是一个战斗的集体，只有各种勤务分工配合，飞机才能够上天。思想挂了帅，一个个都愉快地服从了工作需要和组织的分配。在集体生活中，党、团组织耐心地教育着她们。副大队长陈志英同志以自己作为祖国第一批女航空员的亲身体会，告诉她们应该怎样战胜困难，才能学好航空技术。而伟大的整风运动，以及社会主义共产主义思想教育，更使她们大大地提高了政治觉悟，全国大跃进形势给了她们无限的鼓舞力量。她们以优良的成绩结束了理论学习。在训练中，她们逐步养成了兵的观念和爱好劳动的习惯，她们每天飞行回来，还主动地到停机线上去擦飞机，洗抹布，甚至抢着帮助机械师冼沾满油垢的手套，或帮助男同志拆洗被子。每次义务劳动也少不了她们。暑假中，她们也不愿意闲呆着，跳伞一结束，便主动要求下乡去参加体力劳动。为了完成党交给的学习任务，她们真是废寝忘食。夜里，有的同志不睡觉，跑到讲评室去作飞行准备。熄灯后，有的人躺在床上还在作“思想飞行”。一年零九个月的时间眨眼过去了，她们飞过了许多复杂的飞行课目，她同能够一个人驾驶飞机，从这个城市，飞到另一个城市，正象她们的诗句所描绘的那样：
    今日远航去转场
    机场人们在眺望
    一架接一架
    降下都是女儿郎
    看吧！今天在祖国的天空，巨型运输机翱翔。那便是她们在实践着自己的宏愿：“听党的话，在新的岗位上，为祖国，为全国三亿妇女增光。”
    女航空员孙韬玉同志，驾驶铁鹰飞翔在祖国高空。
    胡光普 摄
〖-ZW/正文〗
