〖ZQ/总期〗727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防岗位上的妇女争取更大的跃进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝三八节妇女在社会主义建设中的贡献/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三八”国际劳动妇女节来到了，我国妇女怀着特别兴奋的心情，祝贺这个全世界劳动妇女的伟大节日。
    1958年是我国社会主义建设事业大跃进的一年，在这一年里，我国妇女运动也进入了一个新的历史阶段。在党的社会主义建设总路线的照耀下，在全国各项建设事业飞速发展，特别是人民公社化运动的鼓舞下，全国妇女摆脱了几千年来束缚着她们的繁重的家庭劳动，投身到伟大的社会主义建设事业中。我国广大的妇女彻底地解放了，她们的干劲和智慧充分地发挥出来了，在我国辽阔广大的土地上，在工业、农业、交通运输、文教、科学各个战线上，妇女们创造着惊天动地的奇迹。有多少女专家、女发明家、女多面手，显出了她们不平凡的才能！她们光荣地被誉为“花木兰”“穆桂英”，受到人们的尊敬。我国的妇女用辉煌的业绩，证明自己是祖国社会主义建设事业中的一支重要力量。
    去年，在军队中工作的女同志也和全国妇女一样，获得了政治上、思想上和工作上的大丰收。各个工作岗位上的女军官、女职员以及其他在军队中服务的女同志，在去年都取得了优异的工作成绩，对军队建设作出了很大的贡献。在军事科学技术研究工作岗位上从事着艰巨劳动的妇女同志，去年进行了有价值的科学研究项目和技术改革，对部队的现代化建设作出了一定的贡献。在部队中为数众多的女医务工作者，在去年的大跃进中。更取得了突出的成绩，她们不辞艰辛，全心全意为提高部队的健康水平进行着忘我的劳动，被病人称为“红色医务工作者”。特别是服务在福建前线的女医务工作者，她们在激烈的炮战中，发挥了英勇顽强的战斗精神，为抢救伤病日夜以继日地进行着紧张的工作。许多从事文艺工作的女同志，经过伟大的整风运动，提高了共产主义觉悟，她们深入部队、边防、海岛，为战士们演出，帮助连队开展文娱活动，活跃了部队的文娱生活，她们在连队熔炉中，锻炼得更加坚强了。还有许多在机关、学校和幼儿园工作的女职员，以及从事其他各种服务性工作的人员，她们都用自己的辛勤劳动，完成了各种光荣的任务。去年，许多还乡生产的军官家属，在生产劳动和政治思想上也都有很大的进步。她们在农村社会主义建设中发挥了骨干和带头作用，积极生产，密切联系群众，受到群众的热烈赞扬。有不少还乡家属已经成了公社的骨干和生产中的积极分子，有的成了农业生产中的劳动模范。
    今年，是我国苦战三年具有决定性意义的一年，全国人民都在鼓起更大的干劲，决心争取重大更好国全面的跃进。全军的女战士们，同样要迈开更大的步伐，奋勇前进。在军事科学技术研究工作岗位上的女同志们，发挥你们的智慧，坚持不懈地提高自己的科学技术水平，在轰轰烈烈的技术革新运动中，做出更出色的成就，战斗在医务战线上的白衣战士们，要更好地提高医疗技术和医疗效果，进一步改进服务态度，做一个光荣的“红色医务工作者”！活跃在文艺战线和运动场上的女战士们，要在政治挂帅、思想领先的基础上，不断地提高自己业务技术，在新的一年中，创造出更大的成就和更高的纪录，向国庆十周年献礼！工作在学校、托儿所、幼儿园的老师、保育工作者们，要用最高的责任感，把祖国的花朵培养好，付出自己的全部心血，为祖国的社会主义建设培养接班人！工作在各机关部门的女职员，以及从事一切服务性工作的女同志们，要用共产主义的劳动态度，对待自己的工作，从平凡的工作中创造出伟大的奇迹！
    全军的女同志们，让我们共同努力，鼓起更大的干劲，努力提高政治思想水平，提高科学、技术和文化水平，在国防建设事业中发挥更大的力量！
〖-ZW/正文〗
