〖ZQ/总期〗727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记还乡军官家属冯淑洪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王选庆/俞士梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回到故乡
    1957年冬，冯淑洪带着三个孩子，从爱人工作单位的所在地沈阳返回了故乡。
    乡党委书记和村里的马支书见了她，第一句话便说：“太好啦！我们的帮手又回来啦！”冯淑洪却很惭愧地回答：“脱离了劳动一两年，可要多帮助我啊！”的确，一两年时间，家乡有了多大的变化！光秃秃的山，修起了一层层的梯田，栽上了大片的果树，又听说要大搞水利建设，开渠、修水库等等，这一切都使她十分激动。开始还有人怀疑她能不能好好劳动，并且说了些闲话。但她没放在心里，她决心要在劳动中改变群众对自己的看法。回家后她没顾得到娘家去走一趟，第二天就找党支书了解情况，表示态度，第三天便下地干活。那时正赶上社员们往地里送粪，虽然当地的习惯，妇女们一向是不赶车的，但冯淑洪却自告奋勇地赶起大车来。她和男社员一起冒着冰霜送粪、拉海泥。在她的带动下，村里的妇女们也全都参加了积肥。事实最能说服人，很快地，再听不到闲话了。相反，还不到十天工夫，妇女们便把她选为生产队长。  特点就是能干
    去年春天修安子山水库时，冯淑洪和几个妇女先进分子第一批背起行李到工地去了。在干活中，她处处都关心队员，常常深夜起来给她们加衣盖被，妇女们很受感动。后来，由于老婆婆有事到妹妹家去了，她只好回到家里睡。家离工地七、八里，她每天半夜就起来做好一天的饭，自己吃好、带上，再把孩子和公公的饭放到锅里热着，一切都安排好了，便急急忙忙赶到工地。这时常常只有三点钟左右。那些日子，她每天只能睡三、四个小时觉，但她每天还是乐呵呵的。在栽地瓜时，他们采用新的五星栽培法，得翻土一尺半深。冯淑洪踩锹踩断了鞋底，脚也踩肿了！她就绑上一块木板子，继续坚持到全部栽完。在抗旱运动中，她带领妇女在田间日夜奋战。她的两眼熬出红丝了，也不理会。整个夏季，冯淑洪几乎没有休息过一天。脸晒得象个黑汉子，不管哪里有事，她总是用白毛巾把头一包，裤腿一卷，立刻赶去。难怪人们都说她的特点就是能干。
    党的好助手
    在去年成立公社的时候，有些乡亲对公共食堂和托儿所闹不清。冯淑洪就挨门挨户地进行宣传，讲公社优越性，讲农村发展远景。由于她在群众中威信高，说话大家都很信服；她又能及时地向党总支和党支部汇报情况和接受指示，在党组织的领导下，很顺利地组织起了三十八处食堂，二十二十托儿所，使全作业区参加劳动的妇女由五百九十名，迅速增加到一千七百多名，还有七千二名妇女参加了采矿石的劳动。所以社里的男女老少都说：“冯淑洪是个好干部，也是个好宣传员！”由于她工作积极肯干，认真负责，并且在党支部的帮助下，思想水平和工作能力都不断得到了提高，所以在成立公社以后，她便被委任为作业区的妇女主任。
    舍己为人 爱社如家
    冯淑洪干活回家，要是看到地头上放有工具，她总是自动地收拾起来，哪怕累的满头大汗也要背回去。有这样两件事情特别值得提一提。有位叫方淑花的妇女，在劳动中脚受了伤，不能走路到民校去学习文化。冯淑洪便一次又一次地背着她去上学，每次来回都要走六、七里地，中间还要过一道小河。另一件事是：去年发大水，有一社员家被洪水包围了，三个孩子掉在洪水里，眼看就有生命危险，这时，冯淑洪不顾自己的一切危险，“噗嗵”一声跳进四尺多深的洪水中去抢救。经过一番搏斗，她终于把三个孩子全都抢救上岸。她这些动人的事迹，在群众中到处流传。
    勤俭持家
    冯淑洪家中有两位老人，三个孩子（都在读书）。尽管老公公脾气不好，而左右邻居都说：“冯淑洪可从来不和老人顶一句嘴。”她三个孩子的身上也都收拾得干干净净。她自己在生活上更是非常俭朴。有人问她：“你怎么不买几件好衣裳？”她回答：“不露着不冻着就行，节省几钱投入国家建设多光荣。”她确实是这样做的：她回乡时带回一百五十元钱，安家落户买口粮花了一百三十元，其余二十元原打算买点衣服在过春节时穿，但她一听说社里资金不充裕，便全部投资到社里去了。以后爱人又捎来一百元，她又投资到社里七十五元。有一次，她到县里参加人民代表大会，得了五元的伙食辅助费，她一个没花，如数交给社里去买硫铵。她说：“为了公社，为了大伙，花十元、一百元也不心痛。”
    在学习中进步
    冯淑洪过去一天书没念过，直到还乡时还一个大字不识，可是现在不但能看一般书报，而且写信也不十分困难了。她在夜校里是最遵守时间的一个学生。家里人劝她说：这天气谁也不会上课去的。可她还是约了另一个妇女，冒着风雨上夜校去了。果然不错，这天老师、学生谁也没去。这时雨下的更大，河水也涨了，回也回不来，她俩便点上油灯，自己学习，困了就躺在凳子上睡，醒了就再学，一直学到天亮。平时她为了节省灯油，坐在井台上借着月光看书是常有的事情。在她爱人从部队休假回来时，她和爱人订了合同：每天包教保学两个小时。虽然那时她工作十分忙，即使半夜回来，她也要轻轻把爱人叫醒教她念书。她在爱人休假的二十天时间里，确实学了不少东西，并且在爱人回去了以后，还坚持着这个学习制度。
    冯淑洪到北京参加全国妇女社会主义建设积极分子代表会议回来以后，变得更谦虚，劲头更大了。在新的年度开始时，她向党支部送上了一份请求入党的申请书。
    俞士梅 插图
〖-ZW/正文〗
