〖ZQ/总期〗727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京驻军妇女欢庆节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为超额完成今年跃进任务展开竞赛〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欢庆三八节/北京驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 中国人民解放军各总部、各军种、兵种领导机关、医院、学校和北京部队各单位妇女，热烈庆祝“三八”国际妇女节。
    连日来，解放军总部、空军，海军领导机关和解放军总医院、北京部队总医院、测绘学院等单位，先后举行了纪念“三八”节的大会、座谈会和文娱晚会。各单位妇女，在这些会上愉快地回忆了自己在1958年中的进步，并以挑战或倡议等形式，发起了为超额完成1959年更大、更好、更全面的跃进任务的竞赛。女航空员、空军副大队长陈志英、保育员汪国珍、女护士邹美兰等，在会上表示了自己的跃进决心。海军某门诊部的女护士们，也在会上提出了自己的跃进规划，全心全意为病员服务。
    此外，各单位妇女在向“三八”节献礼的活动中，也做出了显著的成绩。北京部队总医院美化了病房，解放军总医院妇产科“三八”前夕也试用四项新技术成功。
〖-ZW/正文〗
