〖ZQ/总期〗727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在前线在后方在各项工作的大跃进中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事战线女同志贡献很大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝三八节军事战线女同志贡献大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在全军官兵鼓足干劲争取今年更大更好的跃进的时候，我军各个战线上的女战士也都英勇奋发，决心在今年的大跃进中争取更大的成绩。
    在1958年的大跃进中，全军女军官女职员和全体官兵一道取得了很大的成绩，为军队建设作出了很大的贡献，并且使自己获得了很好的锻炼。
    战斗福建前线的女同志，有力地保证了前线战斗任务的完成。在惩罚金门蒋军的炮战中，许多在医院工作的女同志昼夜不休息，昌着风雨，为前线伤病员找病房，搭床铺，挖地洞。护理员张亚琳本来已经定了婚期，领导上已经准了假，但是当战斗开始后，她主动推迟了婚期，继续参加医院的救护工作。第十预备医院的女同志冒着敌人的炮火，抢救伤员。
    在全军女同志中占相当大比重的女医务工作者，去年的跃进成绩十分显著。她们经过整风和双反运动的教育，响亮地提出了“红在病房，专在病房”的口号，批判了某些人重业务轻政治以及其它各种个人主义思想，大大提高了共产主义觉悟。许多医院的女同志展开了比思想、比工作、比劳动、比艰苦、比进步的运动。南京部队83医院去年有一百零七个女同志被评为先进分子，有一百一十四个大同志被评为五好标兵。有十七个人被评为优秀工作者。该院女同志在技术革新运动中的革新项目占全院革新项目总数的43.9％。全院妇女医护人员都达到了“一专五能”。许多医院的女同志不仅耐心细致地护理病人，而且主动利用休息时间给病人洗衣服、补衣服。
    辛辛苦苦、任劳任怨为祖国培养第二代的保育工作者，去年在精简编制、勤俭办园、带好孩子等方面，作出了很大的成绩。许多幼儿园都把儿童与工作人员的比例从二点五比一左右缩减到六点五比一左右，并发动工作人员为孩子制作玩具，给孩子做衣服、蚊帐、围兜、书包等，为孩子的家长和国家节省了大量的开支。同时对孩子的教育也比过去有了更大的进步。
    文艺、体育战线上的女同志去年在思想、业务方面获得了丰收。许多文工团的女同志经过整风，双反和社会主义教育，进一步树立了文艺为政治服务、文艺为工农兵服务的思想。她们和男同志一道不辞辛苦，深入部队，深入边远地区，为战士们演出。如广州部队战士话剧团、战士歌舞团从去年5月到7月，为部队演出了一千八百多场，女同志的出勤率达到百分之百。总政文工团的女同志从去年9月份起，和男同志一道下放到青海、山东、福建等地区的部队中去进行锻炼，获得了巨大的丰收。她们爬过终年积雪的四、五千公尺高的大山，走过荒无人烟的草地，在零下二十多度的严寒气候里行军、野营。在福建前线的激烈炮战中进行慰问演出时，受到连队官兵的热烈欢迎。体育战线上的“八一”女子排球队在去年访问波兰期间，总共进行了八场比赛，除与一个队在连续进行的两场比赛中双方各胜一场外，其余都获得了胜利。几年来，“八一”女子排球队一直保持了全国女子排球冠军的称号，全队十二名队员中有六名是一级运动员，六名是运动健将。
    许多女工程技术人员和女工人在去年也获得了很大的进步。如空军某部机械长陆文韵同志从1952年担任机械师、1956年担任机械长以来，从未发生过任何事故，保证安全飞行六年多。驻某工厂的军事代表徐美芳同志在大跃进中破除了迷信，解放了思想，提出了许多技术革新的合理化建议和发明创造。某研究所试制室的工人刘淑珍同志在技术革新运动中苦心钻研，接连改进了几项工作方法，使几项工作的效率分别提高了五倍、六倍到十倍以上，并且大大降低了成本，为国家节约了财富。
    在“三八”节前夕，许多女同志都表示要再接再厉，争取今年更大的跃进。军事医学科学院的女同志提出今年一定要人人争五好，个个赶先进，选择更大的干劲和钻劲，使今年的研究工作和其它各项工作获得更大的成绩。解放军总医院冷严同志从1956年到1958年，用奴夫卡因注射的方法治好三百多名神经衰弱患者，今年她又订出了新的跃进计划，打算在今年再治疗三百名神经衰弱患着，向国庆十周年献礼。
〖-ZW/正文〗
