〖ZQ/总期〗727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳武结合有声有色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉市某工厂民兵劳武结合的体会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月，我们工厂曾以基干民兵为主，开展军事训练。按照原订计划，初步摸索到工厂中进行民兵训练的一些经验。事实证明，不但在工厂中，在平时，就是在去年底生产任务员紧张的时候，也都能够作到劳武结合。
    成立民兵师以后，在开展训练活动上，我们是走过一段弯路的。搞了几次，成绩都不太好。主要原因是从组织领导上就没有很好地贯彻劳武结合的精神。
    最初，我们以为工厂的行政生产组织就够严密集中的了，干部都很忙，再把民兵一套工作加上，势必搞不过来，会给干部增加“负担”，使组织流于形式。于是重新编组，打算专门花费力量来搞好民兵工作。但是，经过一个时期考查，证明这种作法效果不大。后来还是采取了民兵组织适应于行政生产组织的情况进行编组，以原有的生产小组建制编为民兵班或排，工段为连，车间为营等。这样作的结果，反倒促进了劳武结合。在各单位领导干部的安排计划下，练武活动有了计划、步骤，时间也有了安排。同时，不仅生产与练武结合，连民兵的政治思想教育、体育锻炼也结合起来。形成生产，练武、体育、教育四结合，大大丰富了民兵活动的内容，有力地促进了生产。所以，这使我们体会到贯彻劳武结合，首先要从组织领导方面贯彻，而民兵组织适应于生产组织，正是为开展群众性劳武结合的一个先决条件。
    有人说，工厂生产很紧张，不好搞训练。我们在贯彻劳武结合之初，也的确碰到了这样的情况。那时候，正是年末，生产任务很重，白天又短，早晨起床天还不亮，下午放工已掌上了灯；仅仅一个中午休息时间，又太短，刚刚把准备工作搞好，就到时间了。但是，我们并没有向困难低头，上靠党委、下靠群众，采用两个办法解决：第一，是从工作时间上作某些调剂安排，以资利用。厂党委研究以后，决定除开星期一、三两天要学文化不能变动以外，把其余的中午延长半小时，下工也推迟半小时。这样，职工在午饭过后，就集体场地里练武，省去了到处召集的时间，大家也都安心、集中精力。第二、因为单靠这点时间还不很够，我们又组织民兵抓空隙。群众曾想出了许多办法。在群众冲天的干劲下，都决心练好武，超额完成生产任务。至于平时领会课目内容，更加灵活，到处都可听到交谈瞄准要领。因此，又使我们体会到，要贯彻劳武结合，光靠少数几个人是无论如何也办不到的。
    贯彻劳武结合，并不简单地练练齐步走，打打靶。必须贯彻政治挂帅的精神，展开民兵生产、练武、体育的全面跃进。我们除开注意了政治思想的教育，领导民兵学习中国人民解放军优良的革命传统以外，还注意在“四好”评比中使一切活动都服从于生产战线大革新的任务。到去年年底，我们在生产任务超额完成了产值、产量、成本等六项计划指标，解决我厂成立九年来从未解决的产品质量不高、不稳定的老问题；在训练上96.5％的人得到良好以上的成绩；在体育锻炼上很多人达到劳卫制标准，而且事故率大大降低，全体民兵苦干苦学苦练苦钻研，夺取生产与练武红旗，已经形成风尚。在开展新产品试制、机械化自动化和多面手为重点的技术革命运动中，职工以民兵面目出现，发扬了苦干精神，就是在深夜和星期天，也都干得热火朝天。到1月底，已经有二百三十多项成功的发明创造，被运用到生产实际当中。因此，就使我们进一步体会到了开展劳武结合的实际意义，这种结合不仅只解决一个时间问题，而且只有抓住了生产的环节，劳武结合才会有声有色。
〖-ZW/正文〗
