〖ZQ/总期〗727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗街头当操场工余练武忙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉民兵劳武结合训练经常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻军积极代训教员热情指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张允祥/朱培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉市民兵根据城市特点贯彻劳武结合方针，在开展经常性训练活动方面，获得了显著成绩。
    经常活动收效大文武双全都靠它
    武汉市开始大办民兵师仅仅四个多月，很多人已初步学会了队列、战术、三防等一般课目，并且在射击训练上得到了很好的成绩。全市三批参加实弹射击的三千二百多人，90％以上都得到优秀成绩。市立第一高级中学是开展经常性训练活动最好的单位之一，全校有一百一十人参加实弹射击，个个优秀。某工厂二十四名轻机枪手射击成绩满堂红。他们采取经常性训练的方法，较之突击性的集中训练，更利于军事素质的养成与成绩的巩固。市立一中射击训练时间只有二十八小时（包括试射八小时），但由于课外练习多，学生钻得深，成绩也好。
    在民兵的组织纪律性和战斗作风的养成方面也得到很大成绩。许多工厂自开展民兵活动之后，都出现了生产干劲冲天，生活紧张活跃的新气象。某工厂有的车间过去开会要半小时才能集合，如今几分钟内就成连成排到齐。武昌造船厂职工提出了“爱国、爱厂、爱家”的口号，加强民兵护厂工作，新年时发现火警，很快扑灭。平时遇到问题，很快就反映上来。无线电厂和造船厂的青壮年职工，还互相鼓舞，锻炼吃苦耐劳和集体观念，每天清早冒着寒风在街头跑步、练队列，到1月底造船厂五十岁以下的职工已全部达到了营卫制一级标准。职工健康状况的改善，有力地促进了劳动生产。
    经常性的训练活动有力地推动了本单位生产、工作、学习的跃进。电业局汉口供电站民兵，在务虚之后，由于正确认识到劳武两者的关系和练武的政治意义，不但自动早上班，晚下班挤时间练武，还以战斗作风展开生产竞赛，出色地完成全年生产任务，被评为全市红旗单位。裕华纱厂、电信局也都发挥了民兵组织的作用，出色地完成炼钢任务，被评为全市钢铁、生产双丰收的红旗单位。
    只要劳武结合好时间办法能找到
    如何使民兵活动适应于城市的特点，是武汉市民兵实现全民武装后所面临的问题。为了创造这方面的经验，市兵役局曾以华中师范学院、市立一中、某工厂和电业局供电所为试点单位，摸索了一些经验。城市民兵训练，除了要与驻军协作以解决教学经验、训练器材等问题以外，关键在于从城市时间紧张、行业复杂等实际情况出发，积极贯彻劳武结合的方针，以解决时间、场地、活动方式等带关键性的问题。在各单位中，贯彻劳武结合大致有三种方法：①较普遍采取的是“利用早操和工余，车间街头当操场”，以车间、工段、小组为单位，实行早操和工余训练制度，就地分散练武。这种方式机动灵活，能结合体育锻炼和日常的行政事务工作，所以收效和反映都很好。②军事课目与有关课程以及工余群众活动互相穿插进行。市立一中把一部分军事课，如队列教练等，放到体育课内进行。③结合工间小休息，轮流练习射击技术。某工厂打小口径步枪时，有的一个人干两个人的活，互相交替，结果射击成绩大部优秀。（朱 培）
    本报讯 驻武汉部队和军事学校大力帮助城市民兵开展军事训练，对推动民兵经常训练活动有很大作用。
    武汉市各厂矿机关学校建立民兵组织以后，就遇到了军事教员不足的困难，为了给各单位培训一批军事小教员，以开展经常性普遍训练，驻军部队和学校都以“接进来、派出去”的方式进行了大力的支援。据初步统计，各单位两批共代训出一千八百多名民兵军事教员，使他们初步学到所需要的军事课目和有关教学法方面的知识和经验。另一方面，还派出大量教员到民兵队伍中去进行教练，仅据几个军校统计，去年底就派出教员三百六十九人，帮助五百六十九个单位，训练了一万三千四百多名民兵。在开展民兵训练当中，许多单位的领导和广大官兵，都非常积极认真。某校特地按民兵训练计划，集训了四十名军官，及时支援和协助有困难的单位。代训民兵军事教员的学校也十分热情，各军校的首长不仅亲自担负民兵集训队的政治课程，还经常到宿舍、饭堂、教练场去了解训练情况和他们的要求，及时指导。许多担任训练民兵任务的军官，都把这一任务看作体现毛主席军事思想的实际行动。不仅风里雨里，不怕艰苦劳累顽强工作，而且完全服从各单位生产工作的需要，作到随叫随到，送课上门。
    为了迎接今年民兵训练工作的进一步跃进，武汉市驻军许多单位都作了新的安排，武汉空军领导机关已决定把培训民兵骨干和训练民兵列为参加社会主义建设的一项政治任务。 （张允祥）
〖-ZW/正文〗
