〖ZQ/总期〗727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鼓催跃进竞赛激群情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳装甲兵举行干部会提高对竞赛的认识〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗开展讨论提高认识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年要不要大搞竞赛？沈阳部队装甲兵领导机关最近召开了所属师、团负责干部会议，统一了认识，并决定立即广泛掀起群众性的革命友谊竞赛热潮，推动部队更大更好更全面的跃进。
    经过到会同志的热烈讨论，首先明确了搞竞赛和实事求是的关系。大家一致认为，在党的领导下，群众的冲天干劲，是大跃进的决定因素。大家清楚地回忆起，去年的跃进局面，就是从大搞竞赛开始的。有些同志以为目前不再需要鼓干劲了，把“劳逸结合”、“科学分析”与鼓干劲对立起来，这是不对的。六中全会文件清楚地指出，继续反对保守，破除迷信，提倡鼓足干劲，力争上游，这是坚定不移的。有人认为竞赛容易造成锦标主义、精神紧张，这也是不对的。锦标主义只是由于竞赛的思想领导薄弱，对竞赛的目的性不明确，缺乏共产主义风格，才会发生。只要加强思想领导就完全可以避免。竞赛要有节奏地进行。但是，竞赛所造成的无比高涨的政治热情、热火朝天的群众运动，正是大跃进所需要的。
    小单位可以搞竞赛，大单位可不可以搞竞赛，大家认为，小单位搞竞赛，在组织领导、评比等方面有许多便利条件。因此，应当着重把小单位的竞赛组织好。但是，也不必把竞赛完全局限在小单位里。大单位之间竞赛也有许多好处：可以鼓起更大的干劲，并且使领导上放宽眼界，促进兄弟部队之间互相关切和互相学习的风气，增强团结，更加广泛地交流经验。不过，大单位之间的竞赛，不可能也不需要过多地进行评比。竞赛的单位在实际工作中要有力争上游的信心，又不要单纯强调评比胜负，而是要通过组织参观访问，取长补短，主动协作支援，达到共同跃进的目的。
    在组织竞赛时，上级规定的指标能不能超过？大家认为，虽然上级规定的指标已力求先进可靠，但是要超过它还是可能的。以为超过上级的指标，就是不实事求是，就是层层追加任务，这也是不对的。所谓“实事求是”，是对客观可能作充分的估计。上级的指标不可能对每一个具体单位都完全适合，而群众的潜力是无穷无尽的。因此各单位应当发动群众，在实事求是的精神下，力求达到和超过指标。当然无限制地提高指标是不对的。
    在对上述问题统一认识以后，会议决定：（一）对去年的竞赛应该作出总结交代。（二）结合传达沈阳部队积极分子代表会议精神，在部队中广泛掀起群众性的竞赛热潮。（三）团以下单位要经常搞短时间、单项目的竞赛，组织月、阶段的单项评比；团特别是师以上单位，应该多组织互相参观。3月份就准备组织一次。
    （沈装宣传科）
〖-ZW/正文〗
