〖ZQ/总期〗727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了改善伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子文/恩恕/玉辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集训司务长
    0139部队一支队采取先虚后实的办法，集训司务长和供给排长。
    一支队在施工中物质供应比较困难，许多司务长积极想办法，改善了士兵伙食，创造了不少的工作经验。但是有些司务长对自己的工作缺乏正确认识，没有很好地把伙食管起来。根据这个情况，集训时首先进行了鸣放辩论，让大家统一认识，提高觉悟。其次，用两天时间学习了业务。方法是：讲课和互相介绍经验。大家学习很积极，许多同志主动向别人请教。学习后，每个人都觉得收获很大，既提高了热爱本职工作的观念，又提高了管理伙食的能力。 （刘子文）
    提高炊事技术
    不久前，6008部队集训了炊事员。他们的方法是：“人人当教员，个个当学生”；先互相绍经验，总结提高，后轮流到各个连队去实习。下连前，大家根据部队现有的几种粮食和蔬菜，拟定了食谱，提出了具体方法，因而实习很成功。好些同志大显身手，不但做出了多种可口的饭菜，受到了士兵的赞扬，粮食和蔬菜还有节余。集训结束，老炊事员普遍提高了技术，新炊事员学会了做饭炒菜。刚干炊事工作的李忠全，还被群众称为“炒菜能手”。 （恩恕、玉辉）
〖-ZW/正文〗
