〖ZQ/总期〗727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市民兵也可以劳武结合〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市的民兵能不能实行营武结合，开展经常性的训练活动呢？今天本报发表的武汉民兵的消息，作了肯定的回答。
    劳武结合，这是指导民兵训练活动的一个根本原则。既然是民兵，就应该以劳为主。练武活动不能妨害生产，只能利用生产的间隙或结合生产劳动进行。武汉市的民兵组织，不仅坚持了劳武结合的原则，开展了经常性的训练活动，而且还把民兵训练和各单位的政治思想教育、体育锻炼紧密地结合起来，切实贯彻了毛主席所提出的：民兵师的组织，“这是军事组织，又是劳动组织，又是教育组织，又是体育组织”的正确方针，有力地推动了民兵在生产、练武、教育、体育等方面的全面跃进。在开展经常性的民兵训练方面，提供了一些良好的经验。
    有的同志认为：城市的厂矿和企业单位时间安排得紧，除开房子就是马路，很少有一片清静空旷的场地；同时分工复杂，千行百业，在这种情况下开展经常性的民兵训练似乎是困难的。其实，这只是问题的一面；另一方面，城市的厂矿和企业单位组织严密，居住比较集中，工作较有规律，如果组织得好，就有利于开展经常性的民兵训练活动。武汉市许多单位的民兵组织，利用工前工后，早操和午休的时间，以空地和马路作操
    场，随时随地练兵习武，因而大受职工欢迎。这一事实，充分说明了这一点。
    经验证明：不论在城市或农村，只要领导重视，发动群众，切实贯彻劳武结合的原则，因地制宜地开展练武活动，就一定能够把民兵的生产和训练搞好，并使民兵训练经常化。
〖-ZW/正文〗
