〖ZQ/总期〗727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心学经验诚恳提意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0136部队竞赛风格高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱振民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经验交流互助帮助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0136部队向0139部队发起竞赛之后，立即派了参观团到0139部队学习。
    参观团来到一支队七连和机枪连，正值这两个连队研究应战的具体措施。参观团的同志坐下来和大家一块热烈讨论起来。
    参观团看到这两个连队的同志干劲十足，工程进度很快，协作精神好，作业组织较科学，干部分工明确，连队工作忙而不乱，这些好的地方给参观团的同志很大启发。对于施工中不够的地方，参观团也热情地提出了建议。例如，战士为了抓紧时间，在打下眼的同时，装上眼的炸药；打锤打得很起劲的时候，防险帽也不戴了，这些都不合乎防险保安要求。参观团还觉得机枪连的伙食不太好。
    临走时，参观团介绍了用镜子返光解决照明问题以及机械综合利用等经验。0139部队的同志们说：“老大哥既是参观团，又是促进团，对我们的帮助太大了。” （朱振民）
〖-ZW/正文〗
