〖ZQ/总期〗727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在首都各界妇女纪念“三八”节大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蔡畅向全国妇女提出五点期望〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝三八节RW：蔡畅/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 中华人民共和国全国妇女联合会主席蔡畅今天在首都各界妇女纪念“三八”国际妇女节大会上讲了话。蔡畅在讲话中首先代表中华人民共和国全国妇女联合会，向首都和全国的妇女，向在座的各国朋友。致以热烈的祝贺，并趁这个机会，向以苏联为首脑各社会主义国家和其他各国来到我国帮助进行建设的女专家和专家夫人们表示衷心的慰问和感谢。
    蔡畅指出：从去年“三八”到今年“三八”，这是中华人民共和国成立以来，空前伟大的一年。在这一年中，在党中央和毛主席提出的鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线光辉照耀下，在各个战线上掀起了轰轰烈烈的群众运动，使我国社会主义建设事业无论在工业上、农业上、商业上和文化、教育、卫生事业上都获得了史无前例的伟大成就，广大的农村实现了人民公社化，形成了全民全面大跃进的新形势。
    蔡畅说：在这种新的形势下，我国妇女运动跃进到了一个新的历史阶段。首先表现在我国广大妇女参加了各项社会生产劳动。农村有劳动能力的妇女几乎全部参加了人民公社的各种劳动，并一跃成为农业生产上的主力。妇女们的辛勤劳动，对1958年的农业大丰收起了极为重大的作用。在以钢为纲的大办工业的群众运动中，我国妇女同男子一样，英勇地投入大炼钢铁的洪流。妇女们大量参加了其他各种工业、交通运输业和财贸工作，1958年女职工数量，由1957年的三百余万人跃增到七百五千余万人，她们成为工业、交通运输业飞跃发展中的一支重要力量。在文化、教育、医药、卫生、科学、艺术战线上，妇女们都有了出色的贡献。去年一年中，有几千万劳动妇女摆脱了文盲状态。妇女运动跃进到新的历史阶段，又表现在家务劳动的社会化。由于工农业生产和社会主义各项建设大跃进的需要，在广大人民特别是妇女群众迫切要求下，集体生活福利事业相应地迅速地发展起来。现在，不论城市或者农村，到处办起了公共食堂、托儿所、幼儿园、妇产院、敬老院、缝纫厂、洗衣组等等，几千年来由妇女承担的繁琐的家务劳动，变成了社会集体事业，广大妇女劳动力得到了极大的解放，她们能够和男子一样，同劳动、同学习、同休息、同参加文化娱乐，妇女们欢欣鼓舞，笑逐颜开。这种社会生活的伟大变更，不仅获得了妇女们的衷心拥护，而且使男女老少，生活得更好，使广大儿童得到社会和家庭更好的关怀和教养。破除了封建家长制度，因家庭琐事而争吵的事情大大减少了，家庭生活也更加民主团结，更加幸福。孩子们在和睦的家庭里得到父母更好的爱抚，尊老爱幼，团结、互助、友爱的气氛洋溢在我们的家庭生活之中。随着妇女在社会生产和社会生活方面所发生的根本性变化，妇女们的精神面貌有了极为深刻的变化，这也是妇女运动跃进到新阶段的一个标志。在去年一年中，到处可以看到妇女们精神焕发，斗志昂扬，党指向那里她们就奔向那里；特别是破除了迷信，解放了思想，克服了自卑，树立了敢想、敢说、敢作的共产主义风格，发扬了互助协作的共产主义精神，在社会主义建设的各个战线上干出了前人从来没有做出过的伟大成绩。
    蔡畅在谈到今年更大跃进的新形势的时候说：当这万物更新，欣欣向荣的大好春光到来的时候，我们1959年的更大更好更全面的跃进的生产高潮已经在全国范围内展开了。党的八届六中全会所提出的1959年国家宏伟的国民经济发展的方针，和钢煤粮棉四大指标，已经成为全国人民奋斗的目标。在工业战线上，各地人民正在为完成一千八百万吨钢、三亿八千万吨煤和其他工业生产、基本建设任务而奋斗，争取完成和超额完成全年的计划，已经成为目前各地人民紧张劳动热烈竞赛的现实目标。在农业战线上，各地人民正在为生产一万零五百亿斤粮食、一亿担棉花和其他一系列的农、林、牧、副、渔的生产计划而奋斗；目标以积肥为中心的备耕运动，正在我们祖国的大地上轰轰烈烈地开展着。在财经、贸易、文教、卫生、艺术等各个战线上，各地人民也正在努力实现1959年跃进计划。
    蔡畅说：从我们祖国的海防前线，一直到内地，从南方一直到北方，从城市一直到农村，我们到处可以看到我们妇女和男子一起，肩并肩地紧张而愉快地劳动，用实际劳动的成果来争取1959年的更大更好更全面的跃进。现在我们全国各地妇女都正用大跃进的实际行动来迎接今年“三八”国际妇女节。首都许多女工、女社员和其他各界妇女，正在开展立功竞赛，向“三八”节献礼！
    接着，蔡畅向全国妇女们提出五点期望：
    第一，大闹技术革命。现在全国各地正在开展的以技术革命为中心的生产运动，我们妇女一定要积极参加，努力学习先进技术，大搞技术革新，千方百计地改良工具，把苦干、实干和巧干活合起来，从而大大提高劳动生产率，充分发挥妇女积极作用。对妇女来说，只有通过技术革命运动，才更能力妇女开辟参加劳动更宽广的门路，才能更充分地发挥妇女的力量，才能减轻劳动强度，才能从根本上保护妇女劳动力。毛主席早已指出：“只有当阶级社会不存在了，笨重的劳动都自动化了，农业也机械化了的时候，才能真正实现男女平等。”从去年到现在，各地妇联在党的领导下，提倡和鼓励了妇女积极参加技术革命，有些地方已经或正在开展轰轰烈烈的群众运动，例如“百万姑娘丰产运动”，“巧姑娘”运动，“百万技术革新者”运动，“巧姊妹”运动等等，都已经或正在作出显著的成效。我们深信只要我们妇女更进一步克服自卑保守思想，更巩固地树立敢想敢说敢干的共产主义风格，勤学苦练，刻苦钻研，那就一定能在技术革命运动中大显身手，做出出色的成绩。
    第二，大力巩固和提高集体生活福利事业。在1958年生产大跃进和人民公社化运动的基础上，农村和城市的集体生活福利事业都有极大的发展，根据党的八届六中全会的精神，通过去冬春整顿人民公社的工作，这些新兴的事业都得到了巩固和提高。原来有少数对托儿组织有顾虑有怀疑的家长，转为信赖和热爱，原来有少数怕在公共食堂吃不好饭的人，现在感到称心满意，农村全体人民加入了公共食堂，参加城市食堂吃饭的人普遍增加了。由于集体生活福利事业办好了，人民群众的劳动积极性大大提高了，劳动效率迅速增长，健康水平也正在提高之中。
    但是必须看到，在我们国家，大规模的举办集体生活福利事业，时间很短，经验不足，有些问题还有待于进一步解决；特别由于生产更大跃进的需要，要求人民群众精力充沛，生龙活虎似地投入生产，而人民群众的物质文化生活的要求必将随着生产的跃进而不断地增长，因此我们必须不断地提高和改进集体生活福利工作的水平。我们要在人力物力财力方面把集体福利事业办得更好更省，食堂要在精打细算节为的原则下，做到饭菜富有营养、花样翻新，清结卫生，尽可能照顾到产妇、孕妇、哺乳母亲、小孩、老人和病人的特殊需要，当前特别要努力改进炊事工具，不断提高工作效率。在托儿所、幼儿园立作方面，要根据生产发展和群众的需要，从实际出发，因地制宜，采用灵活的组织形式。目前，各地大力办好日托的托儿所和幼儿园是对的，但是根据生产发展和母亲需要，在具有基本条件的地方，也应积极办好全托，已经办起来的，只要群众需要，应该坚持办下去，而且一定要办好。在巩固和提高幼儿园的同时，特别要注意办好托儿所。托儿所的孩子一般都在三岁以下，年龄小，抵抗力薄弱，而婴儿幼儿时期体质发育得好不好对孩子以后的成长有着重大的影响。
    在集体福利事业岗位上担任工作的，大多数是妇女，我们要努力把这光荣的工作做好，炊事员做好了饭，保教人员带好了孩子，也就是等于为国家多打粮食多产钢，为完成今年国家建设计划贡献了力量。现在不少地区的妇联干部，深入到托儿所、幼儿园、公共食堂，在那里办“试验田”，当保育员、炊事员，在实际工作中，和当地干部共同研究，总结和推广经验。这种关心群众生活和亲自动手的作风和工作方法，值得大家提倡和推广（下转第四版）
    （上接第一版）
    提高和改进集体生活福利工作的重要方法是经常不断地提高炊事员、教养员、保育员、助产员、管理人员的政治和业务水平。去冬今春以来，许多省、市、县、公社正在或者已经训练了大量保教人员、炊事员等等。根据现在的经验看来，这种各级分层进行短期训练的办法，可以帮助她们树立热爱工作的光荣感，端正服务态度；可以帮助她们获得基本的业务知识和技能，因此这种训练是必要的，还必须继续大量的举办。但是短期训练到底只能解决一定时期一定的问题，长期地提高政治思想水平和业务水平，还必须依靠在经常工作中锻炼，还必须依靠经常的教育和帮助，有些地区现在对保教人员，采取短期集训，长期辅导相结合的方针，是非常好的。有些条件好的地方，还举办业余幼稚师范，有计划地长期地培养在职的保教人员，这些办法，都是值得各地根据当地实际情况，大力推广的。
    第三，要搞好生产，搞好生活，都要坚持政治挂帅，思想先行的原则。因此我们妇女必须在党的教育下，经常不断地提高自己的社会主义共产主义觉悟。在城市中大量的家庭妇女参加了社会劳动，也就是说参加了有组织有纪律的社会集体劳动，在开始时，不会没有困难的，也不会是没有思想斗争的。农村人民公社化以后，生产和生活集体他的程度比过去大大提高；同时又实行了工资制和供给制的分配制度，这些都是从来没有经历过的新鲜事物。在妇女群众中对这些新事物的认识程度是不完全一样的，适应的程度也不完全一致也是很自然的。经过了去冬今春的社会主义共产主义思想教育运动和整社工作，城乡妇女的思想觉悟又有了显著的提高，大多数妇女自觉的、忘我的劳动态度，正是思想觉悟提高的具体表现。但是有关领导方面还必须经常地进行改治思想教育，关心妇女的特殊情况，帮助正确地处理个人与集体、集体与国家之间的关系问题。而我们妇女自己，更必须适应形势发展的需要，努力提高自己的觉悟，增进集体主义观点。
    第四，为了带领广大妇女群众不断地跃进，必须经常注意培养和提拔妇女骨干。在1958年大跃进及人民公社化运动中，不论城市和农村都涌现了大量又红又专的妇女积极分子和妇女骨干，其数量是超过以往几倍以至几十倍之多。但另一方面，由于人民公社是又大又公的组织，领导骨干的任务繁多，责任重大。城市街道居民工作中，过去绝大多数干部都是由妇女担任的，现在随着城市建设的发展，广大家庭妇女转入社会劳动，原有的女骨干对于领导生产和组织集体生活的经验比较缺乏。在这个新的历史任务面前，有意识有计划地培养女骨干参与生产组织和生活组织的领导工作，对于发挥广大妇女群众的积极性有着极为重要的作用。而我们妇女干部本身，更应该在工作中互相帮助、互相学习，努力提高政治、业务及生产技术水平，名副其实地完成党和群众交给我们的光荣任务。
    第五，当这新的生产高潮正在全国各地开展，各个战线上的妇女正在紧张热烈地进行忘我劳动的时候，为了保持持久的旺盛的干劲，我们妇女在发挥高度的生产积极性的同时，必须注意保护身体健康。从党的八届六中全会决议公布以后，各地都在原有的基础上更进一步注意保护妇女劳动力，许多地方做到了“一定要保证妇女在产前产后的充分的休息，在月经期内也一定要让妇女得到必要的休息，不做重活，不下冷水，不熬夜”。凡是这样做的地方，妇女生产劳动的积极性更加提高，生产任务也完成得更好，妇女的身体健康也相应增长；所以不论从长远的利益和眼前的利益来看，发挥妇女劳动积极性和保护妇女身体健康是一致的，并不矛盾。我们妇女，要自觉地注意执行。同时还要向有关各方面进行宣传。对于保护妇女劳动有抵触思想的人，要耐心地进行解释。
〖-ZW/正文〗
