〖ZQ/总期〗727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线练兵场新兵练武忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贻光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej967〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，我们连补充了一批新炮手，他们是刚从农村人民公社来到海防前线的。其中有些人虽然原来是基干民兵，但是对现在使用的这样巨大的炮，还是头一次见。他们满腔的热血就象海浪一样的沸腾。但是，眼看着老战士们在生龙活虎地战斗，自己却插不上手，心里真是又痒痒又焦急。指导员秦广禄同志看出了他们的心思，他想：小伙子门这股子热劲确是可贵的，可是如何才能把这股热劲落到实处呢？第二天，他就给新战士们上了一堂生动课，讲我连参战以来的战果，讲1月3日蒋军杀害岛上居民四十八人和7日我惩罚蒋军替老乡复仇的事情，还把他们带到现场参观了蒋军杀害居民的罪证――打塌了的工事、被鲜血染红了的大石头，又给他们讲双沪村里六位姑娘学炮的故事……，战斗的事迹激励着这些新战士的心，一个个暗暗地下定了决心：“要作个人民的好战士，要狠狠地惩罚这些万恶的蒋军。于是，全连就掀起了轰轰烈烈的新兵战备训练高潮。在连首长的全力支持和领导下，广泛开展了以老带新、包教保学活动。上等兵薛生田主动地要求帮助吴永保，吴永保同志还是个没摘掉文盲帽子的人，连阿拉伯字码都不认得，可是，火炮上的这个分划那个分划又那么多，有的还得计算。怎么办呢？不要紧，有信心就行。薛生田十次、二十次地耐心教，吴永保呢，也掰着手指头十次、二十次地细心学，练得浑身又酸又累。原来他认为当个战士，打打炮不就行了吗！谁知道这里边还有这么复杂的玩艺。当他有些心灰意懒的时候，就想起了指导员同志的话，想起了岛上无数被毁的村庄和房屋，想起了受害的老乡，心头愤怒的烈火不由得又旺盛来：要学，要坚持。
    “只要人心坚，石山也能穿”。这句话一点也不假，这些干劲冲天的年轻人都和吴永保一样，不怕困难，他们总共用了三天半的时间，就初步学会了七个炮手的动作。老战士们都惊奇而又兴奋地向他们伸出了大拇指。
    1月19日，连首长一方面为了答复他们的要求，另一方面也是想考核一下他们的学习成绩，于是就把他们集中起来，组成了临时炮手班，除了炮长是由老炮手张连成担任外，其余全部是新兵。他们第一次担负了战斗任务。
    “轰――隆！”
    炮弹飞出了炮口，震起的尘土掉到他们的衣领子里，耳朵嗡嗡响，但是他们不管这些，紧接着第二发炮弹又出去了。吴永保迅速地按着新口令改装着分划，自如地转动着方向机，重新瞄准。就这样，他们按着要领正确地把三十发宣传弹送到了金门的各个目标上空。
    “打得好呀！”观察所里满意地表扬着。真的，要是不了解情况的人，有谁能相信这是刚刚换上军装的新兵炮手班进行的射击呢？从这以后，我们九连就掀起了一个更高的战备训练热潮。
〖-ZW/正文〗
