〖ZQ/总期〗727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并肩携手再创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“钢八连”和“全面跃进标兵连”开展互助竞赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王照运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗互助竞赛活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加沈阳部队第二届积极分子代表会议的代表中间，有两个步兵连的代表：一个是“钢八连”的副指导员王殿连，一个是“全面跃进行兵连”的指导员高尚文。
    这两个指导员在离开连队前来参加积极分子代表会议的时候，连队战士都有一个共同的愿望，希望他们的指导员能在代表会议上，找到一个先进的兄弟连队，开展竞赛，并肩携手，共同跃进。事也凑巧，大会典型发言的头一天，上午是王殿连发言，下午是高尚文发言。当王殿连发言的时候，“钢八连”的生动事迹深深地吸引了高尚文；当高尚文发言的时候，“全面跃进标兵连”的动人故事也使王殿连深受感动。这两个连队的代表互相都很敬佩，都认为这是开展竞赛的好对象。从这天起，他俩就你找我，我找你，互相找过好几次，但是因为分住在两个招待所，一直没有机会在-起详细谈一谈。
    休会那天，王殿连来到了第一招待所，找到了高尚文。两个人过去了认识，但是一见面就象久别重逢的老战友那样，亲切地畅谈起来。谈着谈着，他们不约而同地说出了自己的心愿。王殿连拿出了自己在这几天准备好的互助竞赛的意见，高尚文也拿出了从连队带来的跃进计划。经过一番热情而细致的商量，这两个光荣连队争取1959年巨大更好更全面跃进的互助竞赛条件就此诞生了。
    大会胜利闭幕的那天，“全面跃进标兵连”的指导员高尚文说：他回去后，首先要召开党支部委员会和支部大会，具体研究和“钢八连”互助竞赛的条件，作出决议，然后再召开军人大会讨论通过。他还说，他准备通过报告会、报纸剪贴展览、黑板报等形式，让全连干部和战士都知道“钢八连”的光荣历史和生动的事迹，从而掀起“学‘钢八连’、赶‘钢八连’、超‘钢八连’”的跃进热潮。“钢八连“副指导员王殿连也说，他看到解放军报2月25日一版刊登了“全面跃进标兵连整装再跃进”的消息后，马上就写了一封长信，托人带回连队。信上详细介绍了“全面跃进标兵连”的事迹和开展互助竞赛的事。他说，他回去后，除了召开各种会议，通过各种形式，向全连干部、战士传达这件事情之外，更重要的是，要认真研究和虚心学习兄弟连队去年全面跃进的经验。
    为了使互助竞赛贯彻始终，他们决定加强联系，每月至少通一次信，互相介绍跃进情况和经验。他们还打算，互派代表进行访问，取经。这两个指导员都表示：他们两个连队在今年更大更好更全面的跃进中，一定更加鼓足干劲，想更多办法，互相学习，互相协作支援，携手前进，坚决贯彻沈阳部队首长提出的“干劲冲破天”跃进超去年，人人创奇迹，献给国庆十周年”的号召。
    在离开沈阳的前夕，高尚文和王殿连又在一块谈了一次，互相留下了通信地址，准备回去就干，创造出更大的成绩。 （王照运）
〖-ZW/正文〗
