〖ZQ/总期〗727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗形式多样方法灵活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连小型竞赛生动活泼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宗华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队开展竞赛活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0214部队一支队三连，开展了群众性的多种多样的小型竞赛活动，对当前连队各项工作的跃进起了很大的推动作用。
    三连从新年度训练开始以来，立标兵，赶先进，组织各种小型竞赛已有五十二次。这些小型竞赛活动，紧紧配合中心任务，干什么就赛什么，因而群众欢迎，情绪高涨，全连竞赛活动热火朝天。
    在开展竞赛活动中，群众非常喜爱以下几种形式。一种是“定期评比赛”。这种形式一般运用于阶段性的工作任务。例如射击、扫盲等，因为在一、二天内很难看出明显成绩，必须经过实弹射击或文化考核，根据总评成绩来进行评比。因此，三连领导根据各班、排自发提出来的射击，扫盲等竞赛条件，汇集在一起，作为评比的内容和条件。在基本射击第一练习前，班与班、排与排，都提出了友谊竞赛，全连人人干劲冲天，各班、排都研究了具体措施，开展了技术互助、包教保学活动，特别是各班都加强了对新战士的具体帮助，因此保证了连队基本射击第一种习总评优秀的成绩。
    “选拔赛”也是一种方式。三连领导挑选了较好的班、排，进行单项比赛，争夺冠军。如队列比赛，第一次比赛六班较好，第二次比赛七班赶过了他们。六班找着原因，加强了练习。在体育项目的比赛中，六班又赶过了七班。七班找出成绩差的原因，进行苦练，进步很快。
    三连还采用了群众性的“标兵赛”。这种形式适用于共同性的科目，由领导提出指标，采取“现场比武”的方法。如在体育方面，他们组织新战士进行了三次这样的“标兵赛”。开始时，条件较低，只要能完成练习就行。第一次有四个人通过，第二次八人，第三次增至十一人，成绩逐次提高。每次竞赛终了，将成绩好的人名贴在“标兵台”上，这对促进新同志努力学习起了很大作用。许多新同志利用课余时间进行练习，因此在全连内很快形成了体育锻炼的高潮。
    三连对内务、卫生等方面，采取了经常评比的方法，由卫生员和连值班员等组成评比小组，评比结果在黑板报上公布。这就促进了各班内务，卫生工作的跃进，最近，三连被评为全营内务、卫生较好的连队。
    为了更好地开展群众性的竞赛评比活动，三连俱乐部还做了六面流动红旗，准备发给评比优胜的班、排，促进竞赛活动更好地开展。 （陈宗华）
〖-ZW/正文〗
