〖ZQ/总期〗2416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不使一个敌人漏网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看话剧《海防线上》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话剧《海防战士》，是一出好戏。它通过曲折、复杂的斗争，揭示了这样一个有现实意义的主题：美帝国主义及其走狗蒋介石匪帮，虽然遭到一次又一次的失败，他们是不会甘心的，他们还会继续捣乱。全国人民应该保持高度警惕，进一步加强人民民主专政，加强海防、边防。如果敌人胆敢冒险窜犯，我们就象历来一样，把来犯的敌人全部、彻底、干净消灭，不使一个漏网。
    这样的话剧能长人民的志气，灭敌人的威风，这样的话剧有它的时代意义，我们拍手欢迎。
    阶级斗争
    阶级存在着。激烈的阶级斗争存在着。
    我们的国家，我们的人民，正象东方的太阳，越升越高，越升越明亮；我们的敌人，正象西天的落日，越来越低，越来越暗淡。
    敌人会甘心死亡吗？敌人会拱手交出一切吗？敌人会自动退出历史舞台吗？不，他们会用更狡猾、更阴险、更隐蔽的方式，和革命力量作种种斗争。
    话剧《海防线上》的大渔霸过天九，被胜利的人民赶出大陆，但他又在美蒋匪帮的指使下，卷土重来。他化装成针灸大夫，他巧扮成花甲老人，他想“收复”“哗啦啦的银海，黑油油的宝山，乌压压的一片住宅楼阁”；他想让渔村重新受他统治、奴役。
    大渔霸的弟媳过门香，是一条冬眠的蛇，假死的鳄鱼。她挑着劳动的担子进进出出，她揣着船契、地契、人头契暗暗等待。等待反动势力的复辟。为了这个目的，她去栽赃，她去点火。
    只是一个过天九吗？只是一个过门香吗？不，他们只是垂死阶级的两个标本，两个还没有僵死的标本，两个还在蠢动的标本，从这两个标本的口里，我们可以听到垂死阶级的咬牙声、嘶号声。
    对付这样的敌人，没有别的，只有擦亮我们的枪支。
    警惕的目光
    我们的枪支，牢牢掌握在人民的手中。人民用梭织成了捕鱼的鱼网，人民更用枪支和警惕的目光，织成了擒敌的罗网。
    过天九的“慈眉善目”，乔装改扮，终于也未能逃出老渔民龙大锋利的一瞥。装成哑女的敌人报务员，最后也被渔妇凤娘娘截住了电台。在人民和敌人的缝隙中滑来滑去的贾增善，结果也在女民兵的枪口下，显露了原形。
    在阶级敌人的窥伺和无孔不入的窜扰中，我们决不能有一丝一毫、一分一秒的麻痹。剧中的渔业大队长曾一度出现太平观念，误把假中医当作真大夫，把贾增善当作真积极，这样就误了大事，埋伏下极大的危险。我们必须时时刻刻擦亮我们的眼睛。
    觉醒了的人民是不可欺的，组织起来了的人民是不能侮的；高举着毛泽东思想红旗的人民，永远会昂扬地挺立在祖国大地，挺立在每个港湾、每座渔村、每块礁石上。
    军民联防
    我们的军队是人民的军队，军队的利益和人民的利益是完全一致的，军队的脉搏和人民的脉搏是一起跳动的。在战斗空隙中，军队和人民一起扛起了锄；在战斗发生时，人民和军队一起举起了枪。我们海防前线，采用的军民联防的斗争形式，是毛主席伟大的人民战争的思想的具体体现；是使祖国的海防前线，变成为不可摧毁的、不可逾越的钢铁长城。
    在这剧中，是可以看出阶级斗争和生产斗争的紧密关系；也可以看出军队和人民一起生产、一起斗争的血肉深情。他们都关心着渔汛的到来；都注视着敌人的踪影。
    渔业大队长劳永志由于一度存在太平观念、麻痹思想，便常常把阶级斗争和生产斗争割裂开来，把枪和网分离开来，在敌人钻进村子进行骚扰时，还不适当地强调捕鱼，强调生产，这样就给敌人大开方便之门。他的妻子――民兵连长巧姑，为纠正他这危险的错误观念，曾和他展开了一场激烈的辩论。不过巧姑若能把生产斗争和阶级斗争的关系，把枪和网的关系，说得更有力更清晰，那么全剧的这条思想线索，就会表现得更鲜明更深刻。
    智的交锋
    对敌斗争的人民是英勇的，又是灵活和机智的。
    海军观通站长辛克领导下的战士和民兵们，个个生龙活虎。在大敌当前的时候，能作冷静的判断，能找出正确的对策。在敌我双方交锋的时候，不仅仅是力的交锋，往往也是智的交锋。
    民兵们全部出海打鱼。敌人过天九就以为是获得了乘虚而入的良机；辛克和武装部的同志们将计就计，把妄图窜犯的敌人吸引过来，再让海上的民兵猛不防地来个回马枪。结果，一股自鸣得意的匪徒，刚刚登上海岸，就在人民的枪林中瘫软下来。
    老渔民龙大塑造得很有劳动人民的特色：勇敢、忠诚和智慧。他深入敌人过天九的巢穴，佯醉探索敌情，证实敌人面貌的一场戏，更写出他的胆大心细和机敏，老狐狸般的敌人不能不在他的目光下战栗。
    智和力的格斗，使阶级斗争错综复杂，也使这反映阶级斗争的戏剧情节错综复杂，这是话剧《海防线上》写得动人的地方，也是它紧紧抓住观众的地方。
    话剧《海防线上》是在东风吹拂中，开放的一朵鲜艳的香花，它将充实我们千万革命战士的心灵，它将激起更汹涌澎湃的革命巨浪！
〖-ZW/正文〗
