〖ZQ/总期〗2416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不卷刃的尖刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大庆油田一二○二钻井队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钻进新纪录十年钻透十七座珠穆朗玛峰
    在祖国的石油钻井队中，有一个队始终走在最前列，它刷新了我国石油钻井史上所有的纪录。
    这个队，从一九五三年成立到一九六三年，向地层钻井十五万多米，超过旧中国四十二年间油井钻进总进尺的一倍多，等于钻透了十七座海拔八千八百多米的珠穆朗玛峰。
    这个队，从一九六○年进入大庆油田，四年来，每月平均的钻进速度，抵得上两个钻井队。
    这个队，接受过党和国家领导人的视察，获得了五十九面奖旗，得到党和国家给予的很高荣誉。
    这个队，十年间为我国石油工业培育、输送了四十名干部，二百多名技术工人。
    它，就是一二○二钻井队。它走过了祖国一个又一个戈壁荒原，所到之处，战无不胜，攻无不克。人们赞誉它是石油工业战线上一把“永不卷刃的尖刀”。
    一二○二队走过的光荣历程，是我国石油工业成长壮大的缩影，是我国社会主义建设总路线光辉胜利的见证。
    建设高速度一年打井三万多米
    一二○二队的每一个胜利，都是钻井工人们以顽强的革命意志，艰苦奋斗换得来的。
    一九六○年春天，他们踏上大庆油田的时候，那里还是一片未开垦的处女地。他们找到一座牛棚，刨去陈粪，扫掉蜘蛛网，铺上干草，打开行李，这头煮饭，那头睡觉。
    茫茫大地，一个接一个的困难。没有住房，没有床铺，没有锅灶，没有用具，加上严寒的气候，――这便是一二○二队和所有大庆油田的建设者们当初面临的一切。
    能不能在这里站稳脚跟？能不能拿下这个油田？大自然向每一个建设者提出了严峻的考验。
    这一支由老工人为骨干和人民解放军转业官兵组成的钻井队伍，由于继承了中国工人阶级和中国人民解放军艰苦奋斗、英勇顽强的光荣传统，经受住了这些考验，为国家建成了一口口油井。他们常说：“枪林弹雨都闯过来了，什么困难还克服不了？”
    第一口井开钻那天，七级西北风裹着雨和雪。工人们迎着风雪站在钻台上，脸冻得通红。沉重的钢钻杆，被狂风吹得乱摇晃，抱都抱不住。当时的司钻杨春文扶着刹把操作，棉工作服被泥浆、雨雪淋得湿透了。队长、指导员让他去值班房烤一会，暖一暖，他不去，却说：“怕苦就不来当钻井工人。帝国主义笑我们‘贫油’，我们偏要用自己的双手，摘掉石油工业落后的帽子，给他们看看！”
    严寒，它能把金属冻裂；风暴，它能把帐篷卷走；泥泞，它能把汽车陷住寸步难行；成群成窝的蚊子，它能把人们的脸叮肿；但是，它们征服不了石油工人的革命意志。一二○二队，就在这艰苦的环境里，一九六○年钻井二万二千八百一十七米，超过一九五八年本队的成绩约二千米。
    脚跟站稳了。大自然被人们慑服了。一九六一年，油田建设者们提出了一个更高的奋斗目标：高速度建设油田。
    “我们要一年打井三万米，创造全国最高纪录，高速度建设油田！”一二○二队――这把不卷刃的尖刀钻井队――的工人，首先向上级提出了坚决的请求。
    一年钻井三万米！不熟悉石油工业的读者也许还不了解这个数字有多大份量。旧中国从一九零七年前清政府石油局雇用日本技师，在陕北延长钻成第一口油井开始，到一九四九年的四十二年间，全国只不过钻井七万一千米。国民党政府喧嚷一时的“甘肃油矿局”，打一口九百米深的井，得整整一年时间，即使在解放以后，全国钻井队的冠军――一二○二队自己，从一九五三年到一九五七年五年间，钻井也还不到三万米。
    这是又一场显示一二○二队钻井工人硬功夫的战斗。
    那时，气候还很冷。锅炉没有装好，柴油机冻得发动不灵，工人们就往上浇开水，使机器转动起来。挖泥浆池时，冻土很硬，有的工人双手震出了血口子。但这一切困难，都没有能挡住工人们前进的脚步，他们就在皑皑的雪地上，开钻了。
    从春天到夏天，从秋天到冬天。钻机、柴油机，日夜三班在工地轰鸣着。钻最后一口井的一个夜晚，寒流突然袭击油田。通往井场的输水管冻住了。泥浆池也结了冰层，眼看钻机就要停止转动。
    水，迫切需要水！但是，小湖已经结冰了。工人们就连夜到湖心去凿冰取水。
    没有星光，没有灯火。雪野灰蒙蒙的一片。副队长李继良把脚扭伤了，痛得站不稳。他想，全国该有多少机器、汽车、拖拉机在等着用油呵！自己是共产党员，一点伤痛又算得了什么？想到这里，用手把伤处揉了一会，咬着牙，站起来，继续干。
    就在破冰取水后的第五天，喜讯传出了：一二○二队创造了钻井三万一千七百四十六米的全国最高纪录！
    质量高标准把井打得笔直
    一二○二队的钻井工人们，不怕艰苦困难，处处挑重担，事事争上游的革命精神，是十分可贵的，但更可贵的还在于，他们的这种革命精神，是同科学精神紧紧相结合的。
    打笔直井，就是一个很好的说明。
    一九六三年初，油田指挥部向钻井工人们发出了一道命令：打井，斜度不准超过三度。
    三度！这是一个打井质量的高标准的要求，过去还没有先例。
    这是一件异常艰巨的任务。它不只需要勇气，意志，而且特别需要掌握科学的操作方法，需要大量的科学实验。
    在准备开钻的日子里，当时的副队长贾兆礼整天在沉思默想。他睡不好觉，吃不好饭，宽宽的脸膛看去也有点消瘦了。他一天到晚守在钻台上观察司钻们的操作。他把二十多口井的几千个探测纪录参数拿出来，对照司钻们的操作，一口井一口井地研究，为什么有的直，有的斜。
    他在井场上熬过许多不眠之夜！一只钻头，小的二十多斤重，大的五十斤重，每次发生偏磨，他总是把它提上井，洗干净，扛回队部，召集大家开钻头分析会，从中吸取经验教训。贾兆礼简直变成一个“钻头迷”了。
    但是，打井毕竟是向地层开战，光研究钻头还不够，还得真正弄清地下的隐秘。于是队里的几个地质员东奔西跑，把周围油井的地质资料全部搜集来了。他们把一层层的地层摸得清清楚楚，用红蓝彩色画出来，讲给工人们听。他们还找到两段易发出偏斜的地层，订了一整套防偏防斜的办法。
    临开钻前一天，工人们又特地拿着水平仪，对井架的上下左右，一次又一次地校正。几十米高的井架，从天车、滑轮到地面，上下一条垂直线，不差分毫。
    一二○二队的第一口笔直井，就是这样对钻头、地层经过充分研究之后，开钻了。那些天，贾兆礼每天在钻机旁边转来转去，细心观察钻头在地下工作的动静。他可以从钻杆的剧烈跳动，判断出是钻头碰上夹层了；要是钻机砰砰地象打小鼓一样有节奏地响着，他会会心地一笑――这是钻头在顺利地工作。突然，他感到脚心发麻――这是坚硬的石英石把钻头顶住了。钻盘半圈快半圈慢地转，不匀称――这是钻头卡住了……象一个精明的司机，只要侧耳听一听引擎的声响，就能判断汽车是好是坏一样，贾兆礼根据钻机的声音，钻头磨损的深浅，判断井筒打得直不直。
    一九六三年四月，一二○二队的第一口笔直井完钻了。电测仪探测卡片的纪录表明：井斜零点六度。
    “笔直井打成了！笔直井打成了！”消息象风一样迅速传开了。一二○二队这把不卷刃的尖刀，冲破了重重困难，为别的钻井队打开了一条前进的路子。
    毛泽东思想照亮了大庆人的心
    一二○二队的钻井工人们，为什么在困难面前那样勇敢、无畏？在生产斗争中那样科学、严格？
    回答这个问题之前，还需要介绍一个故事：
    共青团员胡悦德，从兰州石油技工学校毕业，刚到一二○二队当钻工的时候，看到过去一块工作过的人，有的当了技术员，有的升任司钻，思想上结了个个人主义的疙瘩。
    这时，他学指导员的样，捧起毛主席著作，一遍又一遍地读起来。当他第三次读完《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章时，这个贫农的儿子坐卧不安了。他白天吃饭不香，晚上睡觉不甜。他在日记上责问自己：“我这叫为人民服务吗？我配当一个革命者吗？”他接着写了一首诗：
    “立志要当火车头，
    立志要当老黄牛。
    火车闯关行千里，
    黄牛为民最劳碌。”
    毛泽东思想的光辉照亮了这个青年工人的心。他觉得豁然开朗了。他要当一头“老黄牛”，当一个革命者，他要象白求恩、张思德那样去工作，去生活。他变了。他事事走在前面，冲锋陷阵；他愉快乐观，笑声朗朗。他被选为团支部副书记了。
    一二○二队五十四个干部、工人，有三十多个人象胡悦德这样，几年来一直坚持学习毛主席著作，有的人还写了上万字的笔记。不少人经常把毛主席著作的单行本揣在沾着油泥的工作服里，抽空就读起来。指导员杨春文，不管工作多忙，生产多么紧张，总是尽量挤出一些时间，读毛主席著作。
    当他们刚到大庆油田，辛勤创业的时候，学习了毛主席著作，他们在艰苦条件下表现得坚定而乐观。当时生活虽然苦，工作虽然累，但工人们的文化生活却很活跃。每天下班回来，有的人唱秦腔、梆子，有的人拉胡琴，有的人高唱《祖国颂》和《钻井工人战歌》。
    当他们为征服地层而焦心的时候，他们学习了《实践论》。他们说：“不入虎穴，焉得虎子。到生产实践中去闯呵！”他们闯出来了。
    当他们为加快钻井速度，同变幻莫测的地层日夜进行斗争的时候，他们学习了《矛盾论》，分析人、钻头和地层的关系。他们说：“‘知彼知己，百战不殆。’要想快打井，打好井，必须把钻头、地层摸清。”他们果然摸清了。
    当他们受到上级赞誉、奖励的时候，他们学习了毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的指示，把全队工人召集起来，检查自己还有哪些缺点。他们把上级奖的猪宰了，邀请辅助单位一起劳动过的工人，一同庆功，一同吃“光荣饭”……。
    “读毛主席的书，听毛主席的话，按毛主席的指示办事，当毛主席的好工人。”这就是一二○二队的钻井工人们永远战无不胜、攻无不克的全部奥秘。（本报有删节）
    数九寒天，一二○二队队长贾兆礼（右）吃、住在工地，和工人一起劳动。新华社记者 雪印摄
    一二○二队在开班后会，以一丝不苟的精神检查生产，总结经验。新华社记者 雪印摄
〖-ZW/正文〗
