〖ZQ/总期〗2416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡载歌载舞的艺术形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼评西藏军区文艺代表队的《洗衣歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡果刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    载歌载舞的艺术形式，是我国歌舞艺术优秀的传统，汉族、蒙古族、藏族、维吾尔族和各兄弟民族的民间歌舞都具有这个特点。这种艺术形式有着生动和丰富的表现力，为广大人民群众所喜闻乐见。载歌载舞的我国戏曲，是这种艺术形式的发展，它们在世界上是独树一帜的。
    西藏军区文艺代表队演出的《洗衣歌》，继承和发展了藏族民间歌舞艺术的优秀传统，是一个可喜的收获。一群藏族少女背着水桶载歌载舞地到江边去汲水，发现一个战士端着一大盆衣服到江边去洗，她们用计夺走了战士要洗的衣服。当她们愉快地把衣服洗完后，才突然发现自己的水桶不见了。原来在她们洗衣服的时候，战士暗地把水桶打满挑走了。这个节目不仅表现了各族人民和革命军队之间的深厚情谊，而且在艺术上创造出了群众喜闻乐见的民族的新形式。有歌、有舞，由演员自己唱、自己跳。歌唱和舞蹈结合成浑然一体，一点不使人感到有“舞加歌”或“歌加舞”的痕迹。
    在一段时间里，由于有些音乐舞蹈工作者，用“洋标准”来衡量我们民族传统的歌舞艺术，将它非难成既非“歌”，也非“舞”。从培养演唱起，就来了个“分家”。我们并非反对歌唱和舞蹈应该有它单独的发展，如清唱、合唱、舞蹈、舞剧等艺术形式，同样是为广大群众所需要和欢迎的；我们反对的是那种轻视载歌载舞艺术的观点。
    近几年来，由于群众的呼吁，载歌载舞的艺术形式才又开始为大家所注意，但想要恢复起来也并非易事了。于是出现了，舞蹈演员在台上跳，歌唱演员在台下唱的近似“双簧”式的“歌舞”形式。有人把它说成是“新”的歌舞、舞蹈和舞剧形式。其实这种形式是存在着缺点的：第一、浪费人力，台上一班人跳，台下还要一班人为他们伴唱；第二、由于把唱和舞分开了，在同一时间里观众既要看清台上的舞，又要听清台下的唱，必然是顾此失彼，很难收到统一的艺术效果。
    我们所要提倡和发展的应该是我们传统的、由演员在台上自己唱和自己跳的载歌载舞。做到这一点，首先要求作品中所表现的生活内容，是既可歌、又可舞，既有歌、又有舞的。其次，发展载歌载舞艺术还要培养真正能歌善舞的演员。不应安于目下常见的台上跳、台下唱的现状。从现有歌唱、舞蹈学员和演员中挑选一些有发展前途的人，加以积极的培养，困难是可以解决的。
    当然，我们不是为了要“载歌载舞”而“载歌载舞”，而是应该从内容出发，并同时考虑到“内容和尽可能完美的艺术形式的统一”；有些只适宜用歌和“清唱”形式去表现的生活题材，则不必要硬给加上舞蹈了；有些完全可以用舞蹈或舞剧去表现的生活题材，也不必还要硬给加上歌唱。没有歌唱和舞蹈的高度发展，载歌载舞的综合性艺术形式的发展，也必将受到一定的限制。
    我们热情地期待着有一批能歌善舞的优秀演员和象《洗衣歌》一样优秀的歌舞节目的出现！
〖-ZW/正文〗
