〖ZQ/总期〗2416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连运用家信做活教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教育新战士不忘阶级苦，练好杀敌本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张访良孙绍荣刘国林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3175部队新兵二连，用战士家信做活教材，教育新战士不忘阶级苦，牢记血泪仇，练好本领，保卫人民江山。
    新战士萧小群，入伍后不久，接到母亲的来信，信中写道，你要永远记住你爹是怎么死的，永远不要忘记你是穷人家的孩子。信里还说：今天的好日子是来得多么不容易啊！让你当兵，就是为了保卫咱穷人的天下。信中嘱咐萧小群，在部队里要听党的话，服从领导，练好本领，当祖国需要的时候，冲！你要冲在前边！
    萧小群读了母亲的信，感动得流了眼泪，他说：“我要向雷锋学习，不忘阶级苦，牢记血泪仇，练好杀敌本领，保卫人民的幸福生活。”
    指导员从萧小群的家信里，再一次体会到“阶级教育，一抓就灵”的道理。于是，他向全连宣读了这封信，向战士进行了一次活的阶级教育。战士们说：“小群母亲的嘱咐，就是对我们大家的嘱咐。”接着，各班以“怎样回答母亲的期望？”为题展开座谈讨论，许多新战士回忆了自己家庭在旧社会所受的苦，对比了今天的甜，表示决不能忘本。同时还联系个人思想，进一步端正了服役态度。经过这次活的阶级教育，新战士苦练杀敌本领的劲头更足了。 （张访良、孙绍荣、刘国林）
〖-ZW/正文〗
