〖ZQ/总期〗2416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向大庆学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业学大庆/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怀着激动的心情，读了前几天发表的《大庆精神、大庆人》和今天发表的《永不卷刃的尖刀》。通过这两篇通讯，我们看到了用毛泽东思想武装起来的大庆人，看到了他们的无产阶级革命精神。
    大庆的同志说得好：“帝国主义笑我们‘贫油’，我们偏要用自己的双手，摘掉石油工业落后的帽子，给他们看看！”他们硬是吃大苦，耐大劳，辛勤劳动，艰苦奋斗。正是由于这股子革命干劲，大庆人克服了重重困难，创造了一个又一个的奇迹，在一片未开垦的处女地上，建设起一个现代化的石油企业。
    大庆的同志们深入调查研究，狠抓第一性资料，严格要求，一丝不苟，废寝忘食地钻研技术，反复地进行科学实验。正是由于把冲天的革命干劲和严格的科学态度结合起来，他们就攻无不克、战无不胜。
    大庆油田取得的一切成就，归根结蒂，是坚持高举毛泽东思想伟大红旗的结果。读毛主席的书，听毛主席的话，按毛主席的指示办事，是他们从胜利走向胜利的全部奥秘。
    向大庆学习，是我们部队向地方学习的一个重要方面。大庆人的革命精神，对我们全军同志是有力的鼓舞；大庆的经验，对部队工作是很好的启示。我们应该认真地向大庆学习。
〖-ZW/正文〗
