〖ZQ/总期〗2416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美威胁要以大轰炸对付古巴自卫行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约翰逊胁迫“盟国”出钱出人扩大侵略南越战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 华盛顿消息：继美国总统约翰逊及国务院发言人一再扬言美国要继续侵入古巴领空进行间谍飞行后，美国国防部官员昨天公然威胁要以大规模轰炸来对付古巴的自卫行动。
    美联社二十三日引用美国“国防部人士”的话说，数百架美国喷气战斗轰炸机正麇集在同古巴隔海相望的佛罗里达州的海空军基地或邻近海面的两艘航空母舰上。这些飞机“在接到任何起飞命令的几分钟之内”就可以去轰炸古巴。
    这家美国通讯社还说：“观察家们相信，（对古巴射击入侵美机一事）最可能的报复形式将是以迅速的打击来消除一个或者更多的古巴防空导弹体系。”
    这家通讯社恫吓说，对古巴的轰炸“将是一次具有高度爆炸力的攻击”。它甚至说，美国这些飞机“有进行核战争的能力”。
    据新华社二十四日讯 华盛顿消息：美国总统约翰逊二十三日在记者招待会上表示，美国政府将在南越投入更多的金钱，同时迫使某些“盟国”出钱出人，以扩大美国侵略南越的战争。
    有记者问，美国政府是否要向南越“再派一些部队和顾问去或者再多给一些经费”时，约翰逊回答说，根据美国国防部长麦克纳马拉和国务卿腊斯克访问南越后提出的建议，“我料想我们将加紧在那里的活动。那将要花更多的钱。那里将随时有一些完成了任务的人从那里出来，另外有些人特派到那里去。”
    他又说，“我希望，作为东南亚条约组织会议以及我们已举行过的其他一些会议的结果，我们将在那里看到一些别国的旗子，一些别的国家。”
    国务院发言人麦克洛斯基稍后对记者说，“美国正设法鼓励其他国家向南越提供援助，特别是经济方面的援助。”他在谈到约翰逊所谓“希望（在南越）看到一些别国国旗”时说，“这不一定意味着军事援助，虽然有些情况可能是这样。”他指出，马来西亚和南朝鲜正在训练南越军队，英国和澳大利亚都在南越驻有军事使团。
    在此前，腊斯克在四月二十日已正式证实，美国正勾结蒋介石匪帮和菲律宾参加美国在南越的军事冒险。
    在谈到老挝问题时，约翰逊说，他已接到了美国驻老挝大使昂格的“令人鼓舞的报告”。他硬说被政变集团挟持的富马首相和以他为首的民族团结政府，受到了“包括革命委员在内的各方面的支持。”
〖-ZW/正文〗
