〖ZQ/总期〗2416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决反对美国把老挝变成新式殖民地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝丰沙里人民集会反对万象政变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万象政变集团在美国导演下公布篡夺民族团结政府方案阴谋排斥寮方〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十四日讯 丰沙里消息：老挝北部丰沙里各族各界人民代表八百人，二十二日举行盛大集会和示威游行，坚决反对美帝国主义及其走狗在万象发动军事政变，并表示拥护民族团结政府副首相苏发努冯亲王十九日发表的谴责这次政变的声明。
    老挝爱国战线党驻丰沙里代表万通少校在讲话中说，“万象叛国事件再次证明美帝国主义是老挝人民和全世界的共同敌人，是和平的敌人。”他指出，“民族团结政府仍然存在，全体老挝人民决不让他们推翻这个政府的阴谋得逞。”他高呼：“把美帝国主义赶出老挝！”
    在丰沙里的老挝中立力量北部地区代表坎温・布法将军在集会上发表了一项声明。声明指出，“万象政变是美国策动的”，“它是为了推翻联合政府，破坏日内瓦协议；是为了不让老挝人民得到独立、统一、和平、中立、民族和睦和繁荣富强。”也是为了把老挝变成“美国的新式殖民地、军事基地和推销商品的市场”。
    与会群众在大街上举行示威游行，他们情绪激昂，高呼口号，声震四方。
    据新华社二十四日讯 万象消息：老挝亲美政变集团在二十二日宣布一项阴谋篡夺老挝民族团结政府的决定，并力图迫使仍然在它挟持下的梭发那・富马亲王接受这项决定。
    这项决定是由政变集团“主席”库帕拉西在二十三日下午在万象向报界宣读的。它要“富马亲王按照对外政策的要求，改组和扩大政府以符合目前的形势”；由政变集团“建议和要求有声望的人士参加政府”，并“密切注意和监督政府任务的执行”。在这种条件下，“民族团结政府继续行使其职权”。政变集团还提出，由它来“统一”国家军队，并保持“目前的国家军队组织（所谓国家军队革命委员会）。”
    亲美政变集团的这个决定带有明显的“美国造”的标志，目的在于在“民族团结政府继续行使其职权”的招牌下，保持政变“果实”，排斥老挝爱国力量，撕毁日内瓦协议，破坏老挝民族团结政府。因此，在库帕拉西在万象宣布这项决定之前，美国总统同一天已在华盛顿声称他对老挝局势感到“鼓舞”。
    亲美政变集团利用它目前控制着首都万象的地位，正在纠集力量，向富马亲王施加压力。
    美国同时正在加紧进行干涉老挝内政的活动。法新社二十三日引外交人士透露，“美国武官昨天访问了芒番的中立主义总部，曾经对中立派司令贡勒将军说，美国人将继续为中立派供应大米。这些人士说，但是，这个美国武官同时表示，希望贡勒的军队不会同巴特寮（寮国战斗部队）达成协议。”
〖-ZW/正文〗
