〖ZQ/总期〗2416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样学得好！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月十日，我们发表了某炮团“一帮一”的故事，着重介绍了帮的为创四好而帮。现在，再发表一篇“一帮一”故事的续志，着重介绍学的为创四好而学。
    为创四好而学，一句话点明了学先进的目的。向先进学习，不论是学什么，归根到底，都是为了创造四好连队，提高部队的战斗力。明确这个学习目的人有助于端正学习的态度，培养共产主义风格，有助于改进学习的方法。
    为创四好而学，就应该拿四好的高标准来衡量自己，不骄傲自满，不故步自封；承认自己的不足，承认和先进的差距，凡是对创四好有用的经验，都主动地虚心地去学习。既然是为创四好而学，什么“不光彩”呀，“低一头”呀，也就可以丢开了！学了人家的好办法，克服了本连的薄弱环节，工作做好了，有啥不光彩呢！学了人家的先进经验，连队前进了，哪里是低人一头呢！
    为创四好而学，就要带着本连创四好的问题去学。带着问题学，就可以学得好，学得扎实；就可以防止凑热闹，走形式，避免所学非所需，所学非所用；就可以学一点是一点，学一点，有一点的效果。
    炮团在开展“一帮一”活动中，提倡这种好的学风，很有成效。二、四、八连进步很快，各项工作欣欣向荣，正是因为他们有了正确的学习态度和明确的学习目的――为创四好而学。
〖-ZW/正文〗
