〖ZQ/总期〗2416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“开路先锋”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不“等吃现成饭”，要当“开路先锋”，一连为某岛守备部队学习郭兴福走出了一条路子来。
    不同的课目，不同的部队，学习和运用郭兴福教学方法都要经过一个加工、创造的过程，这就要开动脑筋。这有困难，但却是关键。在困难面前，是等别人去突破，自己坐吃“现成饭”呢，还是争当“开路先锋”，勇于创造经验？这是值得深思的问题。
    等吃“现成饭”，是不正确的。 “望梅”不能真正“止渴”，“画饼”显然难以“充饥”。农民不精耕细作，等不来丰收；工人不开动机器，等不出产品。一连的干部说得好：“你等着我，我等着你，谁也不去摸索，要等到哪年哪月才有海岛部队的‘郭兴福’呢！”即使别人摸出了经验，有了“现成饭”让我们吃，也要经过很好的消化，才能变成自己的东西。
    当“开路先锋”，就要敢闯敢干。一连的干部说得好：“路要自己走，关要自己闯。”闯，当然不是盲闯，而是脚踏实地去干。干中出智慧，干中出办法，干中出经验。一连这样做了，终于培养出了海岛部队的“郭兴福式”分队，这是一个生动的例证。
    当“开路先锋”，还要不怕挫折，不怕失败。去走别人没有走过的路，必然要披荆斩棘；去干别人没有干过的事，也必然要遇到更多的困难。这就要百折不挠，知难而进。
    我们赞扬这种“开路先锋”的精神，愿在推广郭兴福教学方法中，出现更多的“开路先锋”。
〖-ZW/正文〗
