〖ZQ/总期〗2416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样帮助连队干部学习郭兴福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐建民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、总结经验。就是以郭兴福教学方法做启发，引导连队干部回忆、总结自己的训练或作战经验，把自己的经验和郭兴福教学方法有机地联系起来，这样，就可以使他们在自己直接经验的基础上更好地理解郭兴福的先进经验。同时，也可以肯定成绩，坚定信心，自觉地克服对郭兴福教学方法的神秘化或认为高不可攀等错误看法。
    二、找出差距。就是以郭兴福教学方法为“样板”，引导连队干部对照自己的训练方法，找出自己不如郭兴福的地方，明确学习重点和努力方向。事实表明，仅仅通过总结经验，找出自己训练方法与郭兴福教学方法的联系和共同点，是不够的，更重要的是要通过对比找出彼此的区别和不同点。这样，才能正确认识郭兴福教学方法的特点，看清自己训练方法上存在的问题，明确学习郭兴福的努力方向。
    在找差距的时候，不能停留在现象上，而要深入到差距的本质。这就要：（一）在几种差距中找出主要的差距；（二）找出主要差距产生的原因，即为什么郭兴福在这方面就做得好，自己就差，原因是什么？（三）分析产生重要差距原因的性质，是属于立场问题，还是属于观点和方法问题？步步深入，才能找出本质差距；也只有对比本质差距，才能学到本质的东西。如余世平同志经过分析，认识到自己同郭兴福的主要差距，是没有积极地从战术思想上把敌人设想得很顽强、很狡猾以及工事很坚固，地形很复杂，情况很多变。因而，训练中特别是战术训练中，简单化、形式化、一溜风的现象比较突出，使练为战的思想不能真正在训练中落实。为什么产生这种现象呢？主要原因又是没有认真研究军委和林彪元帅的指示，特别是没有认真研究怎样把这些指示具体贯彻到课目中去。他找出了这个本质差距，再去学习郭兴福教学方法，就比较能够抓住精神实质了。
    三、学习实质。就是引导连队干部带着自己的问题，特别是本质性的问题，象郭兴福那样，活学活用毛泽东思想。郭兴福教学方法，是以毛泽东思想为指针的练兵方法，因此，只有带着问题活学活用毛泽东思想，才能领会郭兴福教学方法的精神实质，才能从根本上解决自己的问题。但是，要掌握精神实质，是要经过一场思想斗争的。领导上要敢于正视这种思想斗争，并且根据不同性质的问题，采取不同方法，帮助连队干部，较快地克服错误的东西，树立正确的东西。如有的同志在训练中不善于抓活的思想，往往对战士指责较多，也不善于因人施教，往往不区别对象一律要求，引起战士不少意见。产生这个问题，主要原因是态度问题。但是有的连队干部说什么“我的动机是好的，就是方法差些”。为了解决这个问题，我们开了谈心会，帮助他们学习了毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》中关于动机和效果的关系的论述，又学习了毛主席关于官兵关系的论述，使他们弄清了官兵关系不好，根本问题是态度问题。接着，我们又帮助他们学习了《矛盾论》，使他们了解对具体事物要具体分析，要用不同方法解决不同问题，弄清了为什么要因人施教的道理。这样，就能较好地领会郭兴福教学方法的精神实质了。
    四、灵活运用。领会运用郭兴福教学方法，从提高思想认识入手是重要的，但更重要的是变成实际行动。要做到这一点，最根本的就是要以毛泽东思想为指针，以郭兴福为榜样，从实际出发，结合运用自己的经验，切实解决自己部队训练中存在的问题，进一步落实军委、林彪元帅的训练方针和指示。这样才能使自己的训练，既体现了郭兴福教学方法的精神实质，又体现了自己部队的特点，既有郭兴福的骨架，又有自己的血肉。
〖-ZW/正文〗
