〖ZQ/总期〗2416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团运用典型推动毛主席著作学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八个兄弟连队向红九连看齐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任科理井长红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团由点到面，推广红九连活学活用毛主席著作的经验。使部队学习毛主席著作活动，更加普遍、更加经常、更加深入。
    红九连长期坚持活学活用毛主席著作，取得了显著的成果。指导员陈金元在团现场会上介绍了他们的经验以后，引起了全国同志的重视。许多连队纷纷请红九连干部、战士作报告，介绍经验，有的连队还派代表住到红九连，跟班见学。但是，也有的连队认为：红九连经验好是好，就是用不上，工作多，任务重，长期坚持学习有困难。
    怎样把红九连的经验，变成全团的财富呢？团党委决定派工作组到三连进行试点。
    当时，三连是师团的先训分队，正在进行连进攻实弹战术演习，和连进攻战术队列作业示范表演。时间紧，任务重。但三连在工作组的帮助下，发扬了红九连的顽强学习精神，抓紧训练间隙，见缝插针，学习毛主席著作。演习时，战士们把书带到山上，连冲击发起前的炮火准备时间，也在蹲在防空洞里学习。他们象红九连那样紧密结合训练课目，学一点，用一点。如在学习林彪元帅一点两面等战术原则时，连长尹礼月就组织大家学习毛主席关于集中优势兵力打歼灭战的论述，使大家明确了林总的战术原则，就是毛主席打歼灭战思想的具体体现和运用。在学习利用地形地物时，他们又组织大家学习毛主席关于消灭敌人、保存自己的论述。使大家认识到只有大量消灭敌人，才能更好地保存自己，利用地形地物，必须从发扬火力、消灭敌人出发。结果，在四十天的紧张训练时间内，平均每人每天学了一个小时以上。
    于是，团党委又召开了营党委书记联席会，介绍三连学习和运用红九连经验的经验。使大家认识到，能不能坚持学习，不是时间问题，而是认识问题，认识提高了，时间问题就好解决了。这样，向红九连学习活动更加落实了。
    团的领导还从红九连抽调了部分学习骨干，分配到学习骨干比较少的连队。这些同志认真地把九连的经验传播开去。
    随着红九连经验的推广，全国涌现了大批学习毛主席著作积极分子。从连到团，都有自己的学习“尖子”。有八个连队已接近或赶上了红九连。 （任科理、井长红）
    红九连七班在训练空隙学习毛主席语录。          胡新汉摄
〖-ZW/正文〗
