〖ZQ/总期〗2416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绵阳军分区刘副司令员率工作组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协助永安水电站开展政治思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时学习了地方干部踏踏实实、联系群众的好作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗继武安俊思彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四川绵阳军分区派出由刘文震副司令员率领的工作组，参加三台县永安水电站的扩建工程。他们在地方党委统一领导下，运用部队坚持四个第一、加强政治思想工作的经验，协助工区领导在民工中开展高出勤、高工效、高质量的活动，收到了很好的效果。
    永安水电站在涪江右岸的干江坝上。这里从前缺水，附近大片田地长年干旱。一九六一年，在干江坝上修起一座水电站，灌溉了大片土地，获得了第一次大丰收。去年十二月，地方党委根据农业发展的需要，决定把这座水电站扩建到四千五百千瓦，预计灌溉二十二万亩土地。随后从六十六个公社动员了万余民工前来工地，争取在三个月内完成主要工程，力求不影响春耕生产和放水发电。
    任务很重，时间很紧。工程指挥部提出，要做好政治思想工作，充分发挥人的作用，并成立了以部队干部为主的政治股；在民工营、连中配备了教导员、指导员，成立党团支部、小组，做到层层有人做政治思想工作。在工程指挥部召开的政工会议上，刘文震副司令员介绍了部队政治工作经验，提出了工地政治工作的内容和方法，并且组织民工干部学习了毛主席的《愚公移山》《为人民服务》等文章，要求大家做好政治思想工作，团结带领广大民工，为提前完成扩建任务而努力。
    施工一开始，政治股立即在全体民工中，开展了以阶级教育为中心的各项政治工作活动。他们组织在旧社会受苦最深的老党员和老贫农讲家史、村史和社史，巡回展出“伟大的战士雷锋”和“大邑地主庄园”的图片，放映了《槐树庄》《李双双》《夺印》等幻灯和影片，提高了广大民工的阶级觉悟，推动了施工。政治股还把干江坝水电站扩建前景，编成讲话材料，进行教育。他们又组织民工参观了电力排灌设备、电气轧花机、碾米机等，使大家感受到扩建水电站的好处，激发群众的劳动热情。经过一系列的宣传教育，许多民工说：“修电站是给农村‘四化’栽根，为子孙万代造福，要一股劲地干下去。”一些不能直接受益地区的民工们也纷纷表示：不修好电站，不看见灯亮，决不下“火线”。
    工作组刚到工地时，刘副司令员就向部队的同志说：“干部与群众同甘共苦是解放军的老传统。我们一定要和民工‘四同’。”他自己虽然年近五十，每天也跟班劳动，指导工作。他看到民工们睡的地铺垫得太薄，便派人买来稻草给民工铺。听说石亭民工连吃了一顿夹生饭，他就来到这个伙房，和炊事员们研究做饭方法。
    政治股的同志还注意帮助营、连政治干部出点子。胡林上尉在新鲁民工连参加劳动，发现民工王友三想回家生产，写信要求生产队派人来顶换，便建议民工连指导员徐生中去和王友三交朋友，启发他以集体的利益为重。徐指导员就和王友三一起劳动，发现优点及时表扬鼓励，给他讲《万水千山》电影故事，领他看“伟大的战士雷锋”图片展览，终于把王友三感动了。他悄悄对老徐说：“指导员，我错了，赶快给生产队打电话，不要派人来顶换我。”原来王友三一天只能挑一立方米土，后来增加到二点五立方米。
    工作组的同志在两个月的工作中，从地方干部身上学习了不少宝贵的东西。第一，学习他们踏踏实实的工作作风。各营、连民工干部，虽然年岁较大，都与民工实行“四同”，一点也不特殊；第二，学习他们密切联系群众的作风。干部和民工整天在一起，有活大家干，有事同商量，工作任务完成得很好。干部们说：让几十双眼睛看问题，几十个脑壳想问题，几十个嘴巴讲问题，比一个人发号施令强得多。第三，学习他们先进的工作方法。例如“堆堆会”，凡是临时遇到的问题，几个人围在一起商量办法，既方便又不误工；民工干部非常重视防险保安工作，普遍做到勤宣传、勤检查、勤处理。一万多人劳动两个月，基本上杜绝了事故的发生。工作组的同志每天都把学到的东西汇集起来，及时传回部队。刘副司令员说：“这些好的作风、好的方法，是完全可以在部队推广使用的。” （继武、安俊、思彤）
〖-ZW/正文〗
