〖ZQ/总期〗2416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不满铁托集团统治 抗议生活日益贫困化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南斯拉夫工人不断罢工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十四日讯 贝尔格莱德消息：南斯拉夫工人由于生活贫困化和对现状不满而不断举行罢工。
    据《经济政策》周刊四月十一日透露，最近一年内，克罗地亚、斯洛文尼亚和波斯尼亚一黑塞哥维那共和国都发生了多次“停工”（即罢工）事件，单是在克罗地亚共和国就爆发了四十起。
    这家周刊拐弯抹角地承认，南斯拉夫工人的罢工“在近几个月中甚至可能比以前更频繁了”。它还说，参加罢工者除普通工人外，还有“熟练工人和高级技工”。其它一些报刊也报道说，许多工人委员会委员、工会领导人，甚至南共联盟盟员也参加罢工。
    《经济政策》周刊还透露了工人罢工的一些原因，即：工资水平低，工厂“内部关系中存在官僚主义倾向的统治”，等等。
    南斯拉夫工人的罢工反映了他们对生活日益贫困和对当前现状的不满。据《劳动报》四月四日发表的对克罗地亚共和国首府萨格勒布百分之五十的工业企业的调查材料，在一九六三年上学年，南斯拉夫当局通过捐税、利息等形式拿走了企业“净产值”百分之七十九点五，“直接生产者”每得到一个第纳尔（南币名）的纯个人收入，它们就要拿走四个第纳尔。南斯拉夫联邦议会主席卡德尔不久前在一次谈话中承认，“个人收入实际上经常受到（商品）涨价的打击”。“事实是，我们的工人表现了相当多的对现状不满的迹象”。
    《劳动报》一月四日还透露工人的权利遭到剥夺的情况，它说，“每年，每十六名工人当中就有一名被剥夺某种权利”。据南斯拉夫报刊透露，工人们最通常的遭遇之一就是被经理赶出企业，流落街头。企业经理人员不但享受高额的工资、奖金和各种特权，而且还任意侮辱、殴打和处罚工人。
〖-ZW/正文〗
