〖ZQ/总期〗2416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破“等吃现成饭”思想 培养自己的“尖子”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某岛一连学习郭兴福勇于实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们创造出来的经验已普及到全岛守备部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万向阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法郭兴福教学法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备一连克服了“等吃现成饭”的思想，勇于实践，敢于创造，培养出守岛部队的郭兴福式的“尖子”分队，他们创造的经验已从一个班普及到全连，从一个连普及到全岛守备部队。
    不久前，一连副连长李竹亭参观了推广郭兴福教学方法的表演，并接受了领导机关交给的试点任务。在支委会上讨论这个问题时，有的同志说：我们海岛部队学习郭兴福不好办，没有见到报纸上介绍过这方面的经验，是不是等别的守岛部队摸出一套经验之后，我们再仿照着学一学，那就省事多了。党支部觉得这种“等吃现成饭”的思想是不正确的，便组织干部学习《实践论》，使大家明确了“不入虎穴，焉得虎子”的道理。干部们说，要是别的守岛部队也跟我们这样想，你等着我，我等着你，谁也不去摸索，要等到哪年哪月才有海岛部队的“郭兴福”呢！只有干，干就能摸出经验。
    党支部确定四班为试点班。连队进行什么课目训练，四班就拿什么课目试验，先走一步，通过实践，摸出经验，再进行推广。在推广中产生两种意见：一种主张把经验搞得十全十美、成套之后再推广；另一种主张摸出一点经验就推广一点，紧密地推动连队训练。党支部肯定了后面一种意见，认为只有通过群众的不断实践，才能使经验由不完善到比较完善，由不成形到比较成形。统一了认识，他们就这样做了。连队进行小分队反击战术训练之前，四班就先试点，总结出了反击动作要三快（出得快、打得快、收得快）的经验。他们练熟了这一手，连的领导就马上叫他们表演，组织各班观摩学习，把这一经验推广出去；各班在讨论中学习了经验，也指出四班的不足之处：在出击时队形过于密集，容易遭到敌人火力杀伤，不符合既积极歼敌又保存实力的要求。四班带着这个问题又进行试验，根据林彪元帅的战术原则，结合海岛地形，发动大家对出击队形进行了认真的研究。摸出了新的经验，再表演，再推广，从群众的意见中找出问题，再带着问题去试验。这样反复实践，不断推广，既能及时普及“尖子”的经验，又能迅速提高“尖子”的水平。
    一个课目试点之后，在一个短时间内，连队领导上还把四班的战士分到各班去，进行现场辅导。在传授经验的同时，领导上又帮助四班收集各班的点滴经验，集中起来，加工提炼，吸收运用。例如：重机枪射击是四班的难点，四班的战士在别的班辅导的时候，就特别注意吸取这方面的经验，把一些点滴经验集中起来，通过实践运用，使重机枪射击突破了难点，达到全连最高的水平。
    目前，四班的经验正在层层开花。单是在一连就涌现出四个象四班这样的“尖子”班。干部们反映：路要自己走，关要自己闯，学习郭兴福教学方法也要有这股劲。 （万向阳）
〖-ZW/正文〗
