〖ZQ/总期〗2416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主党派负责人和各地人士痛斥巴西当局暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持我政府立场 要求立即释放我人员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主党派/言论/中巴（巴西）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 中国民主建国会主任委员黄炎塔、中国民主促进会副主席王绍鏊、中国致公党主席陈其尤、中华全国工商业联合会主任委员陈叔通和上海、天津、沈阳、成都、湖北、广东和陕西各界人士纷纷发表谈话，强烈抗议美帝国主义唆使巴西军事政变当局野蛮迫害我国九名工作人员的暴行。
    黄炎塔说，巴西当局的暴行，完全违反了国际法的起码准则，严重破坏了国际信义，蹂躏了基本人权，违反了新闻自由。这种野蛮行为，为一切正直人们所不齿，遭到了全世界公正舆论的严厉谴责。巴西政变当局在美帝国主义的阴谋策划下，正同蒋介石匪帮勾结，企图将我国九名被捕人员劫往台湾。这是我国人民所决不能容忍的。上海各界人士和各人民团体负责人一致表示誓为我国被捕人员后盾，要坚决和美帝国主义和巴西反动政变当局斗争到底。天津钢厂有三十多年工龄的老工人郭长荣愤怒地说：“我们警告巴西当局：旧中国时期中国人民那种任人欺侮任人宰割的命运已经一去不复返了。巴西当局如果仍然追随美帝国主义，敌视中国人民，终将自食其恶果。”湖北浠水县望城人民公社全国农业劳动模范饶兴礼说，社员们极其关心这九位中国工作人员的人身安全，并且对巴西当局的无理行为非常愤慨。广东省归国华侨联合会副主席黄洁代表广东省归国华侨对巴西军事政变当局无理逮捕和迫害中国工作人员表示严正抗议。他说，旅居海外的广大侨胞不能不对此表示关切和极为愤慨。
    沈阳各界人士一致表示坚决支持我国政府的严正立场和正当要求，并且呼吁世界主持公理的人们和公正的舆论共同起来制止巴西当局的暴行。在沈阳的我国著名老教育家车向忱谈话中指出，我国工作人员被捕已有二十多天，但巴西当局提不出任何一点可以逮捕他们的真实证据，这足以证明由美帝国主义策划的这一卑鄙的阴谋，完全是为了破坏中巴两国人民的友谊，为美帝国主义进一步控制拉丁美洲国家、镇压拉丁美洲各国人民争取民族民主的斗争打掩护。
    中华全国新闻工作者协会副主席梅益，在首都新闻界庆祝“亚非新闻工作者日”大会上，代表中国新闻工作者，坚决要求巴西当局立即释放新华社记者和中国贸易人员。
〖-ZW/正文〗
