〖ZQ/总期〗2416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某部余世平连长学习郭兴福找对了路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结自己经验 找出根本差距 带着问题学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士说：连长过去离开原有的经验，象是猴子掰苞米，捡一个丢一个；现在有郭兴福作样板，又有自己的血肉，真是好上加好；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李仲武孟森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 有作战经验和训练经验的干部怎样学习郭兴福？兰州部队某部九连连长余世平（彝族）的实践回答：要在自己原有经验的基础上学习别人的经验，才能好上加好。
    余世平是战斗功臣，也是工作模范，有一定的作战和训练经验。开始，他丢开自己原有的经验去学习郭兴福教学方法，感到很吃力，效果也不好。有的战士说：这象猴子掰苞米，捡一个，丢一个。康建民副司令员给他指出：郭兴福教学方法是我军传统练兵方法的继承和发展，不论哪个基层干部的训练方法，都包含着郭兴福教学方法的内容和因素，只是没有那么系统那么完整罢了。所以学习时，绝不能抛开自己的经验。这席话打开了余世平的心窍。于是，他在学习郭兴福教学方法的同时，回忆、总结了自己的作战和训练经验，肯定了五点。即：一、在贯彻从难从严的原则上，注意了在恶劣的天候条件下训练连队的作战能力；二、思想工作做到了课前动员、课后讲评，并运用连队光荣的斗争史进行教育；三、疑难问题能交给群众讨论；四、开展了评比竞赛；五、及时表扬好人好事。余世平总结出这些经验以后，又拿到实践中去，通过演练，让群众鉴定，进一步充实。
    在总结自己经验的基础上，他以郭兴福教学方法为“样板”，对照自己的训练方法，找出差距，明确学习重点和努力方向。先找出一般现象，分析产生原因，步步深入，再找出根本差距。开始，他找出的现象是：一、贯彻从难从严从实战需要出发的原则，不如郭兴福全面。认为在恶劣天候下进行训练就从难从严了，没有象郭兴福那样，在战术思想上把敌人设想得很顽强、很狡猾，在复杂的地形上和多变的情况中训练战士，因此，在演练中有简单化、走过场的现象。二、在抓活思想方面，只抓课前动员，课后讲评，没有象郭兴福那样，把学每个课目、练每个动作在实战中的意义，贯彻到作业的整个过程中去，进一步提高战士练兵的自觉性。三、在培养作风方面，没有郭兴福抓得全面，只强调快，忽视了扎扎实实、死打硬拼的作风养成。余世平找出这些现象之后，又进一步深钻原因，找出根本差距是：没有象郭兴福那样认真研究军委和林彪元帅对训练工作的指示，把练为战的思想落实到每个课目中去。
    这样，总结了自己的经验，找出了根本的差距之后，余世平能在自己经验的基础上，更好地接受郭兴福的先进经验，既增强了学习信心，又找到了努力方向。他带着问题学习毛主席著作和军委、林彪元帅对训练工作的指示，反复熟读思考，贯彻运用。在练为战的思想指导下，他不但注意在恶劣天候条件下训练，而且以复杂多变的战术情况，诱导战士机动灵活地作出动作，练出过硬的本领。在演练班进攻通过屋顶形铁丝网时，除了采取爆破方法以外，还采取踏板翻越、剪铁丝网钻、铺草垫和棉衣过等多种方法。在抓活思想方面，能根据课目的内容，战士的思想、技术、个性特点以及作业过程中发生的问题，及时进行活教育，有时用革命格言鼓动，有时讲战斗故事，时而表扬好人好事。战士们练兵情绪高涨，越练劲头越大。有一次班进攻作业，已经摸爬滚打了三小时了，战士们的汗水湿了棉衣，还个个精神抖擞。战士们反映：余连长这样教真来劲。有郭兴福作样板，又有自己的血肉，真是好上加好了。余世平已被兰州部队领导机关誉为“郭兴福式”的基层干部。  （李仲武、孟森）
〖-ZW/正文〗
