〖ZQ/总期〗2416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都青年同亚非拉朋友欢聚
    在四月二十四日“反殖民主义日”的晚上，来自反对帝国主义斗争前线的亚洲、非洲、拉丁美洲各国青年和学生访华代表团，在人民大会堂同首都各界青年热烈欢聚，共祝各国青年和学生在反帝斗争中结成的友谊日益蓬勃发展。
    国务院总理周恩来出席了招待会，并且在会上向各国青年朋友祝酒。
    首都庆祝“亚非新闻工作者日”
    首都新闻工作者二十四日下午举行集会，庆祝“亚非新闻工作者日”和亚非新闻工作者会议一周年。中华全国新闻工作者协会副主席、亚非新闻工作者协会中国书记梅益等在会上讲了话。他们欢呼亚非新闻工作者会议的成就，向正在为反对帝国主义、新老殖民主义、争取和维护民族独立的亚非新闻工作者和人民致敬。
    古巴总理赠给我国良种牛
    古巴总理卡斯特罗赠给中国政府的十四头良种牛――圣塞尔特鲁迪斯牛，已于二十日从古巴的努埃维塔斯港运往中国。
    旋风袭击美中南部广大地区
    华盛顿消息：旋风带着雷雨和冰雹二十三日横扫美国中南部广大地区。据气象台报告，堪萨斯州的中部和东部、密苏里州的西部、俄克拉荷马州的北中部以及得克萨斯州东北部分别遭到了近二十股旋风的袭击。
〖-ZW/正文〗
