〖ZQ/总期〗2416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《海防线上》剧情简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗树影〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六二年深秋，东南海防前线某地正是渔汛期间。
    一个风大浪高的夜晚，水兵李小宝和民兵彩妹子站在礁石上，警惕地注视着海空。突然，在对面的小荒岛――落星山上，冒起两堆火光。这时，联防主任――海军观通站长辛克、民兵连长巧姑带着水兵和民兵赶到了。可是他们搜查的结果，后山并没有发现敌情。
    第二天中午，曾当过渔霸账房二掌柜的贾增善，带着落星湾盼望已久的针灸老大夫来到了，大夫是个满嘴胡子的老头，自称是在省城自行开业应诊的，还带着年轻的哑吧孙女。这件事立即引起辛克和巧姑的注意。
    当天夜里，辛克和巧姑到老大夫的住所查探虚实。老大夫应答自如。但哑吧孙女却暴露了地名――虎头沙。辛克立刻派人到虎头沙查询。
    这时，为生产高潮所激动着的渔业大队长劳永志从海上赶回来，他要把妇女织网队统统调出海，去争渔汛尾巴。他的主张遭到妻子巧姑、辛克和老渔民龙大的反对。大家认为，在这样复杂的情况下，不能把民兵都调走。
    这天深夜，落星山顶再次冒火，点火的人是渔霸婆娘过门香。可惜过门香在逃跑时被值勤民兵彩妹子一枪打死，失去了追寻特务的线索。
    龙大想到新来的老大夫，很象当年的渔霸过天九。并且他回忆起过天九的右掌心长一块朱砂红痣。
    龙大来到老大夫住所，经过一场惊心动魄的斗智，龙大终于清楚地认出此人就是血债累累的过天九。
    原来过天九和哑女就是昨夜空降的特务，他们随暗藏敌人贾增善混进落星湾，妄图在此地接应小股匪特登陆。
    劳永志看不到眼前是一场复杂、尖锐的阶级斗争，他认为两次点火都是过门香所为，点火的目的只是扰乱生产。巧姑批评他阶级观点模糊，对敌人丧失警惕，他都未能接受。正当他们相争不下时，公社党委来了电话，同意民兵出海。劳永志立即兴高采烈地把织网队带走了。原来，辛克和巧姑弄清了老大夫的真面目之后，判定过天九潜入大陆的任务是为企图窜扰大陆的美蒋武装特务作内应，于是将计就计让织网队的民兵出海。敌人认为我们防务空虚，决定即时登陆。这时，到虎头沙查询的人带着一个女教师回来了。这个女教师的丈夫十三年前逃往台湾，并带走了十岁的女儿马小鸥。哑女的年龄和她所暴露的种种迹象，辛克判断哑女很可能就是马小鸥，便趁她出来发报的时候将她拘留，反复给她说明政策，说明利害，并让女教师来认女。女教师认出哑女确是自己的女儿马小鸥。在党的政策的感召下，哑女终于开口讲话，扑到母亲的怀里。
    辛克得知敌人要改变登陆计划，便利用敌人的错觉，巧施反间计，摆布敌人按照我们的意图行动。敌特把“八纵队”接上大陆边沿，就被我军民干净、彻底地消灭了。
    战舰在巡逻，水兵和民兵在了望，祖国的海防线上，一道军民联防铁的长城矗立着。……
    民兵连长巧姑、渔业大队长劳永志和海军观通站长辛克    辰生速写
〖-ZW/正文〗
