〖ZQ/总期〗2416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个好的学风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳部队某炮团“一帮一”故事续志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚愉曾雄伟周汉元刘开强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/革命竞赛/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队炮兵某团开展“一帮一”活动将近半年了。 二、四、八连努力学习先进，各项工作出现了欣欣向荣的景象。最近，在一次团的干部大会上，政委王吉道表扬他们说：“二、四、八连能够取得这样的成绩，首先是他们有一个正确的学习态度。”
    从“虚心”开始
    人人都称赞二连学一连学得好，谁知道二连学一连却走了一大段弯路呢！
    过去，二连常说向一连学习，却没有见诸行动，原因就是不虚心，总觉得一连和自己差不多，有啥好学的！
    一九六三年底，二连指导员冷广贵在指导员集训队听一连指导员刘远鹏介绍了培养骨干的经验。骨干问题，正是他工作中最棘手的问题，他越听越入神，不禁反问自己：我和刘指导员朝夕在一起这么多年，这样的好经验，为甚么过去就不知道？后来，许多兄弟部队的指导员，纷纷找刘指导员请教，刘指导员也虚心学习兄弟部队的经验，冷广贵看到大家这种认真学先进的劲头，又反问自己，先进就摆在眼前，过去为什么就没有去求教？
    这一系列的问题，使冷指导员许多个夜晚辗转难眠，直到听了兄弟部队介绍七连大反骄傲情绪，虚心学先进打翻身仗的事迹，心里才明白过来。某团七连和八连同住一幢楼，七连住楼上，八连住楼下。八连两年被评为四好，七连两年没评上四好。后来七连反掉了干部的骄傲情绪，下楼学先进，结果，经验上楼来，去年终于评上四好。冷指导员坐在那里听得脸发烧，心发跳，好象处处说的是自己。这一夜，他越想越难过，原来自己存在着这么严重的骄傲自满情绪，这害了自己，也害了全连，他下定决心：不能一错再错，要承认落后，克服自满，虚心向一连学习。
    从集训队回来，冷指导员同干部们进行了多次个别谈心，又连续召开了三次支委会，一次支部大会，一次骨干会，大反骄傲情绪。冷指导员带头检查了自己，又组织大家学习毛主席有关的语录。干部们的骄傲思想扫除了，他们就派人到一连蹲点，跟班学习。学先进果然很灵，五个月来，在一连的真诚帮助下，二连各项工作蒸蒸日上。人们都说：“二连今年的大好形势是从学先进开始的。”二连指导员冷广贵说：“学先进还得从虚心开始哩！”
    学人先学思想
    一月初，刚下过一阵大雪，北风呼呼地刮，天气显得格外寒冷。四连电话班和六连电话班展开了一场山地架线比赛。六连电话班的战士，每人负荷四十多斤重的电线，一个个象小老虎，线路架得又快又好。六连电话班快回到竞赛的起点，四连电话班才把线路架到终点，结果，四连电话班输了。他们不服输，又推选本班的技术尖子王志洪和六连电话班长李江进行单兵一千米收放线比赛，结果，王志洪也输了。
    自从两个班对口帮以来，四连电话班经常虚心地向六连电话班学习，象夜间加线、接线头的技巧、利用地形地物等等，这几套技术都学得差不多了。但为什么还距离六连电话班这样远呢？四连电话班议论开了。有的同志说：“六连电话班无论刮风下雪，条件再恶劣，总是坚持苦练。可我们呢，一遇到困难，就不坚持练了！”还有的同志说：“有一次，人家练习七十里长距离快速架线，班长李江和电话兵王光德双脚打了血泡，还越练越有劲。”对比之下，四连电话班还是缺乏硬劲。但六连电话班那股硬劲怎么来的呢？有一天，班长于明德把六连电话班班长李江请来，让他谈谈这个问题。李江说：“帝国主义随时准备发动侵略战争，作为解放军的战士，我们要随时准备为保卫祖国、保卫世界和平而战。大伙一想到打仗时电话兵是指挥员的耳朵，为了保证战斗的胜利，没有过硬本领怎么行。想到这些，天大的困难也不怕，越练身上越有劲……”李江的一席话，使四连电话班同志的思想豁然开朗，班长于明德说：“六连电话班苦练硬功的劲头那么大，原来人家有一个为战斗胜利负责，不怕任何困难的革命思想。这个我们从前却没有注意学。”
    四连电话班从学习六连电话班的革命思想入手，以思想带技术，展开了苦练硬功的高潮。每天冒着寒风练习单双杠，趴在地上练双臂支撑，挑水不使扁担用两只手提，举着线拐子练长跑；天天这样练，从不间断。苦练出硬功，四连电话班的成绩有了很大提高，王志洪还超过了六连所有的电话兵，赶上了六连电话班班长李江。四连电话班的同志说：“只有学人先学思想，才能真正把人家的过硬本领学到手！”
    为创四好而学
    二连连长于世和从集训队回来，听说一连炮四班练出了一套火炮“无杂声操作法”，就立即去一连炮四班向班长魏家顺学习。
    于连长和四班长一连练了三遍，累得气直喘，还要求四班长再教他一遍。魏家顺怕于连长累坏了，直劝他：“连长，你累了，以后再练吧！”于连长说：“不行，我不学好，怎能领导好训练，怎么能创四好，将来怎么能带领部队去打仗呢？”
    二连四班长王发贤在一旁看于连长这样虚心学习，心想：“论资格，于连长是经过解放战争、抗美援朝战争锻炼的老同志，论职务，人家是连长，为甚么他能虚心向一连四班长学习，而我却不能呢？为甚么连长不因此而感到不光彩呢？”
    原来，自从二连四班长和一连四班长“对口帮”以来，二连四班长王发贤总是放不下架子：“我当班长的时候，魏家顺还是个新兵哩！向这个资格比自己浅得多的新班长学习，岂不被人笑话。”因此，他明知人家火炮无杂声操作搞得好，就是不愿意学。
    连长虚心学习的态度给王发贤很大启示。于连长也看透了王发贤的心思，这天回来，他召集班长们在一起，说：“我们向一连学习的目的，是为了创四好，提高部队战斗力。不明确这一点，就辜负了一连同志们对我们的热情帮助，辜负了党和人民对我们的希望。”
    连长讲完之后，王发贤脸上直发烧，“向一连学习是为了创四好”这句话，老是在自己耳朵边嗡嗡地响，越捉摸这句话心里越感到惭愧，过去考虑个人情面不愿意学是太不对了。打这以后，他抱着为四好而学的态度，虚心向一连四班长求教，终于学会了“无杂声操作法”。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
