〖ZQ/总期〗2416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化学纤维・混纺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗轻工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我国出产了许多化学纤维混纺织品，例如坚固耐穿的维尼纶棉混纺针织品，质地厚实的维尼纶人造棉混纺哗叽，柔滑似绸的锦纶人造棉混纺华达呢，人造毛和羊毛混纺的毛袋，洗后易干的涤纶棉混纺“的确凉”等。
    化学纤维主要有两类：一类叫人造纤维，人造棉、人造毛属这类。它是用木材、芦苇等植物作原料制成的。这类纤维能染成各种鲜艳的颜色，用它做衣穿就象棉织品一样舒适，但强力仅及棉花的一半。另一类叫合成纤维，锦纶、维尼纶、涤纶属这类。它是用石油、天然气、石灰等矿物作原料制成的。这类纤维强力高，弹性好，比重轻，耐磨，耐蛀，耐腐，但染色性能和吸湿性能较差。
    为了充分利用化学纤维的优点和弥补它的不足，人们用两种以上的化学纤维或将化学纤维与棉、毛等天然纤维按适当比例混纺成纱，织成布。如用百分之三十的尼纶与百分之七十的人造棉混纺织的布，比人造棉耐磨六倍；用百分之二十五的尼纶与百分之七十五的羊毛混纺织的袜子，能抵五双纯羊毛袜；用百分之五十五的涤纶与百分之四十五的棉花混纺制成的“的确凉”，用来做衬衣，顶得上三件纯棉衬衣；用百分之五十五的涤纶与羊毛混纺制成的毛“的确凉”，耐磨程度相当于纯毛织物的五六倍。
    化学纤维混纺织品有很大的军事价值。部队翻山越岭，摸爬滚打，需要有坚牢耐穿的衣服；战斗在雪山草地，需要配备轻而且保暖的服装；军用帐篷，遮盖用布，需要能耐日晒雨淋的纺织品；如果用化学纤维的混纺织品来代替棉麻等天然纤维，这些军用品的使用期限必能成倍地延长。
〖-ZW/正文〗
