〖ZQ/总期〗9177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队某师积极开展群众性影评活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟学胜韩德栓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众性影评活动北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年初，随着电影事业的蓬勃发展，部队供片日渐增多，电影潜移默化的作用更加突出了。部队里多数同志能把电影当作陶冶情操、开阔眼界的良师益友，但也有些同志由于欣赏电影的观点不对头，产生了有害于精神文明建设的不良结果。这个部队的党委成员感到，引导干部战士看好电影，从影片中自觉接受积极的教育，是党委应当重视并迅速解决的问题。于是，师党委决定，把在部队中开展影评活动作为精神文明建设的重要内容，纳入党委的工作日程。很快，群众性影评活动开展起来了。
    这个师党委抓影评，注意解决影评活动中碰到的问题，进行及时的引导。近几年，电影创作日益繁荣，产生了《喜盈门》、《牧马人》、《天山行》等不少好影片，但也有一些有严重缺陷的影片。开始时，对好的影片干部战士评得很起劲，可是对问题比较突出的影片，却认为不值一评。师党委感到，影片只要上了银幕，必然作用于每个观众。因此在部队进行了唯物辩证法、文艺欣赏与文艺批评、电影的特点等教育，引导干部战士认识在众多的影片中出现一些有偏差的影片是难免的，但作为观众，首先应该端正看电影的态度，做到吸取精华，排弃糟粕。
    影评活动碰到的另一个问题，就是普遍反映对外国影片和历史戏剧片看不懂，评不下去。师党委为解决这个问题，推广了某团的三种做法：一、组织部队学习与影片有关的历史知识。二、举办外国风土人情，生活习俗讲座。三、采用多种形式帮助战士分析影片主题。大家高兴地说，这样做，看电影时不糊涂了，对电影的理解也深刻了。
    这个师党委还注意引导部队在政治教育中自觉借助影片的教育作用，提高政治教育质量，一年来，部队进行的政治教育，都紧密地结合教育内容和目的，看几部传统教育影片，配合授课和讨论进行评论。  （牟学胜、韩德栓）
〖-ZW/正文〗
