〖ZQ/总期〗9177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥知识分子作用促进训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张武强程生安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗重视知识分子军事训练改革福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团从去年以来，先后选拔了三十一名文化程度和专业技术比较高的干部，担任营连和各业务部门主要领导，并吸收他们参加团里成立的训练改革组、军事学术探讨组、外军研究组，交给他们攻克难度较高的改革项目，为他们开展研究工作创造方便条件，认真研究和采纳他们提出的训练改革的好意见。对作出显著成绩的同志及时给予立功嘉奖。
    团领导的信赖和关怀，极大地调动了大中专毕业干部的积极性。他们发挥自己的专长，举办了十二期军事科学知识理论讲座，为部队培养了五十多名技术人才。他们和有实践经验的干部战士齐心协力，革新和试制了八百多件训练器材和教具，在炮兵训练中取得十五项改革成果，其中有五项被总部和福州部队推广。从专科学校毕业的技师刘勇和技工陈立清，经过两个月反复试验，研制出一部夜间发光发声有线控制目标显示器，一个人在指挥所操纵电钮开关，代替了过去十几个人的工作，而且目标显示准确，检验训拣精度好，使全团炮兵连夜间训练成绩普遍提高一等。侦察股长岑松范是六十年代毕业的大学生，他利用简化计算的数学原理，将计算兵的计算方法做了简化，使训练时间缩短了三分之一。他改革的三个科目的训练方法，被总部编进了《地面炮兵教程》一书。大学毕业的加农炮一连排长桑乐祥，顽强攻读军事科学书籍，研究出“战炮班协同战术网络法”，促进了炮兵连的战术训练，团里给他记了三等功。由于发挥了这支生力军的作用，这个团训练改革不断取得新成果，训练质量迅速提高，去年进行的九项炮兵群实弹射击和专业技术考核，项项取得优良成绩。 （张武强、程生安）
〖-ZW/正文〗
