〖ZQ/总期〗9177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会继续讨论地中海局势
    联合国安理会23日继续开会，讨论利比亚关于美国对利比亚采取军事挑衅行动的申诉。一些第三世界国家的代表在会上强调，在国际关系中，所有国家都必须尊重互不干涉与和平解决争端的原则。
    伊朗拒绝安理会通过的关于两伊停火决议
    伊朗总理穆萨维23日拒绝联合国安理会21日通过的关于伊朗和伊拉克停火的决议。穆萨维认为这个决议反映了超级大国对两伊战争的观点。
    坦桑尼亚内阁改组
    坦桑尼亚总统尼雷尔23日宣布改组内阁，任命爱德华・索科伊内为总理。在这次内阁改组中，约有半数的部长换人。
    巴西又建成一座大型水力发电站
    一座新的大型水力发电站在巴西落成。这座水电站建在巴西东南部，发电能力为一百二十万千瓦。
    捷克斯洛伐克纪念伏契克诞辰
    23日是捷克斯洛伐克民族英雄尤利乌斯・伏契克诞生八十周年。捷克斯洛伐克首都布格和比尔森等地举行了纪念活动。
    发展中国家负债已达一万二千三百亿美元
    世界银行23日在一份文件中说，发展中国家的中期和长期债务总额目前已达五千三百亿美元，短期债务总额估计为七千亿美元。
    葛罗米柯说苏美核武器会谈没有取得进展
    苏联外交部长葛罗米柯在答《真理报》记者问时指出，正在日内瓦举行的苏美战略武器会谈和欧洲核武器会谈没有取得进展。葛罗米柯说，苏美战略武器会谈的主要障碍是“华盛顿想让苏联单方面裁军，而丝毫不触动自己建立新型核武器以获取军事优势的计划”。
    西德失业状况继续恶化
    据西德联邦劳动局估计，今年2月西德的失业人数将增加到大约二百五十万人。今年1月西德的失业人数为二百四十八万七千人，失业率达10.2％，创西德战后以来的最高纪录。
    苏联向越南和柬伪军队提供SA―7B导弹
    泰国国家安全委员会秘书长巴颂・顺西里透露，苏联已向越南和韩桑林军队提供了一种最新式的轻便的肩式热寻的地对空导弹SA―7B。这种导弹已运到泰柬边境地区，它能够击中半径为五公里以内的目标。
    美肺癌死亡率上升
    美国癌症学会最近宣布，美国死于肺癌的人数不断增加。据估计，美国今年将有十一万七千人死于肺癌，比去年多六千人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
