〖ZQ/总期〗9177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主要作战形式的转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈惠邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事谈谈积极防御战略方针〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗积极防御战略主要作战形式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在前边已经讲到，积极防御的战略方针，规定了主要作战形式是坚守防御的阵地战。但应补充一点，这里讲的主要作战形式，有一个必须注意的时限概念，即战争初期，而不是未来战争的全过程。至于战争中期和后期我们将以哪种作战形式为主，还有待于再实践、再认识，有待于和敌人经过初期交锋之后才能看清。然而有一点可以肯定，战无定势，兵无常形。随着战争初期任务的完成和战争形势的发展，三种作战形式的主次地位，一定会相应地发生变化。战争指导者的责任，就是要正确预见和及时抓住这一变化，实行新的战略转变。
    在过去的革命战争中，毛泽东同志指挥我军作战，从来不被某一种形式框住手脚，他从来不是按照事先的规定，一种形式打到底。恰恰相反，毛泽东同志历来强调，一切从实际出发，审时度势，灵活地不拘一格地选择作战形式。例如抗美援朝战争中，我志愿军先是以运动战为主，经过五次战役把敌人赶回到三八线。在迫使敌人坐下来与我谈判的同时，根据我军技术装备和后勤供应未得到根本改善的实际情况，作战形式由运动战为主转变为阵地战为主，采取“攻克固守，打敌反扑”、“零敲牛皮糖”等有利战法，大量杀伤、消耗敌人。
    历史经验证明，战争实际的发展变化，要比预先设想的情况复杂得多。对于战略方针所规定的主要作战形式，既不能在战前有丝毫的动摇，又不能在作战实践中不分具体情况去机械搬用。
    未来战争初期，敌人是在作了充分准备之后，以突然袭击的方式向我发起战略进攻的；我则处于被动防御地位，平时虽然作了大量的战争准备工作，但仍有许多工作需在战争爆发后争取时间继续完成，如全民动员，工业转产，军队扩编以及战略展开，等等。敌人企图速战速决，初期制胜；我则需要稳定战局，争取时间，掩护国家和军队转入战时体制，为持久作战奠定基础。这一客观现实，规定了我在选定主要作战形式时，必须考虑到我平时建设好的有利战场和人力物力，因此，坚守防御的阵地战也就历史地承担了“主角”的重任。与阵地战相比，运动战、游击战虽是战争初期不可缺少的重要作战形式，但都不具备条件担负完成战略掩护任务的主要责任。
    然而，战争初期的战略掩护任务一旦完成，阵地战就将会从“主角”的地位，降为“配角”的地位，而新的“主角”将要依据下一个战略步骤的总任务而定，这是随着战略阶段的发展变化而转换主要作战形式的一种情况，是就战略全局而讲的。
    就局部范围来说，各个战区的敌情，地形和任务不完全相同；就是在一个战区内担负不同作战任务的部队，所采用的主要作战形式也不同。有的要以阵地战为主，有的则可能以运动战或游击性运动战为主；还有的可能以半阵地性的运动性防御为主；甚至局部的特殊情况下的诱敌深入也还会出现。这一切，并不违背积极防御的战略方针，而是现代战场上作战形式多样性的表现。
    各军兵种由于所处的地位、环境和所担负的作战任务千差万别，在战争的发展进程中，作战形式更将表现得异常丰富多采。比如，完成阵地防御任务后转入反攻和进攻；不利于继续坚守阵地时转为运动防御或转入敌后打游击；进攻受挫时转为防御或退却；退却成功，战机有利，再转为进攻；打运动之敌或立足未稳之敌时，因情况变化而变成打阵地防御之敌，运动战变成了阵地进攻战……因此，就某一个局部、某一个部队来说，绝不能一刀切，千篇一律地讲以哪一种形式为主，而要根据敌情、我情、地形和任务等具体情况作具体分析，确定主要作战形式与非主要作战形式。这是主要作战形式在不同环境下发生转换的情况，是战略指导与战术指导有所区别的表现。
〖-ZW/正文〗
