〖ZQ/总期〗9177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军农副业生产会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆在会上讲话，强调军队一定要坚持搞好农副业生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军农副业生产会议军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2月24日讯 中央军委常务副主席杨尚昆在全军农副业生产会议开幕式上指出：“部队农副业生产，一定要搞，一定要继续搞下去，一定要搞得更好。”
    全军农副业生产会议开幕式今天上午在北京隆重举行。王震、杨尚昆、杨得志、余秋里、洪学智和王平等同志出席了会议。会议由余秋里同志主持，杨得志同志致开幕词，王震、杨尚昆同志讲了话。
    杨尚昆同志在讲话中充分肯定了部队农副业生产所取得的巨大成绩。他强调指出，军队搞农副业生产好处很多，补助了部队，减轻了国家财政上的困难，改善了部队生活，增强了指战员的体质。中央军委认为，农副业生产一定要搞好，不能动摇。关于怎样把部队农副业生产搞得更好，杨尚昆同志说，第一，要加强科学管理，要科学种田，科学养殖，科学种树，要讲科学，用科学，要重视发掘人才。第二，要着眼于改善部队生活。第三，反对浪费。要精心管理，实行严格的责任制。
    王震同志在会上作了热情洋溢的讲话。他回顾了我军进行农副业生产的光荣历史，号召大家要保持和发扬这一优良传统，把农副业生产搞得更好，保证部队供应和必需的营养，以适应部队现代化建设的需要。
    杨得志同志在开幕词中强调，这次会议要贯彻党的十二大和五届人大五次会议的精神，研究进一步搞好生产，开创农副业生产的新局面，向产量高、收益大、用兵少的更高水平进军，更好地为部队建设服务。
    出席这次农副业生产会议的，有各部队、军（兵）种、国防科工委分管农副业生产的领导同志和后勤负责同志，有先进农场、先进单位、先进军马场和先进个人代表等六百多人。
    国务院农牧渔业部副部长肖鹏同志到会讲话，向会议表示热烈祝贺。
    （江林、毛文戎）
〖-ZW/正文〗
