〖ZQ/总期〗9177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师以积极防御战略方针为尺子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筛选改革课目开拓改革领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广哲群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 你也改，我也改，依据什么改？新年度开训后，济南部队某师领导同志带领工作组，深入练兵场，以积极防御的战略方针为尺子，对训练改革课目逐个进行“会诊”，采取有力措施，促进了训练改革的健康发展。
    选“良种”，普及推广符合战略方针的改革课目。某团炮连一班着眼现代战争敌人大量使用坦克的特点，用八二迫击炮平射打坦克，使依托阵地坚守防御多了一种打坦克的火器；某团四连在进行单兵防御协同战术训练中，改革成功了综合协同法，解决了武器与阵地、兵与兵、武器与武器之间的协同问题，克服了以往单兵防御“各管各”的现象。类似这样已有成效的改革课目，工作组从全师三十多个改革课目中筛选出了十八个，做为“种子”，运用巡问表演、观摩教学的方法，在全师推广。
    搞“回炉”，加工提高不够完善的改革课目。工作组发现有九项改革，虽然效果较好，但对照战略方针，还存在一些问题，就现场决定进行“回炉”加工。如某团二连进行原子、化学袭击条件下的阵地防御训练，先后改革了隐蔽、消毒、抢救的方法，工作组感到在“防”字上做的文章比较好，但对“防”中有“攻”研究不够，就决定和连队干部战士一起研究解决防攻如何结合的问题。师直防化连探讨烟幕训练的课题，虽然创造出了一些烟幕伪装的招数，曾受到上级有关部门好评，但存在着“敌看不见我，我也看不清敌”的缺陷。工作组把这个问题提出来，让连队进行深入探讨，使之趋于完善。
    出题目，开拓训练改革的新领域。工作组还从全局考虑，对一些应该改革的课目，及时给部队出题目，赋予改革新任务。“步兵营以下分队怎样把平面、环形防御变成立体防御？”探索成功四○火箭筒打武装直升机的朱继武已取得初步经验，工作组就把这一改革课题交给他所在的营连。还把“如何封闭原子突破口”、“如何组织二线部队接替一线防御”、“如何进行依托阵地、而又不远离阵地的小型运动战”等八个课题，分别交给两个步兵团。（广哲、群文）
〖-ZW/正文〗
