〖ZQ/总期〗9177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津、广东、吉林等省市动员广大干部、群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把今年文明礼貌月活动搞得更扎实更有成效〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全民文明礼貌月活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月24日讯 天津、广东、吉林等省、市发出通知或召开大会，动员广大干部、群众积极参加第二个“全民文明礼貌月”活动，要求把今年的“全民文明礼貌月”活动开展得更加扎实，取得更大的成效。
    中共天津市委和市政府最近发出通知，要求全市今年开展“全民文明礼貌月”活动，要比去年有新进展、新创造、新突破。通知说，要结合天津的实际，在继续治理脏、乱、差方面，市区以治“差”为重点，突击抓好优质服务，特别是要抓好商业、服务行业、公共交通、医院、交通岗亭等与群众生活直接相关的部门和行业。要在改革体制、落实经营责任制中，开创改善服务态度和提高服务质量的新局面。农村要以治“脏”为突破口，以管水、管粪为重点，结合村镇规划和“文明村”建设，改善村容、村貌，加强集市贸易市场卫生管理，逐步建立健全各项卫生管理制度，大力提倡四旁植树。
    中共广东省委、广州市委和省、市人民政府23日联合召开广州地区1983年“全民文明礼貌月”动员大会。中共广东省委书记、广州市长梁灵光在会上作了动员报告。他说，今年广州地区开展“全民文明礼貌月”活动的基本内容和要求是：继续治理脏、乱、差，搞好优质服务、优良秩序、优美环境，进一步开展学雷锋、学先进活动，组织好“五讲四美三热爱”竞赛，促进社会主义物质文明和精神文明的建设，转变不良社会风气，树立社会主义新风。大会还表彰了广州地区1982年度爱国卫生运动标兵、先进单位和先进个人。
    中共吉林省委和长春市委对今年开展“全民文明礼貌月”活动都很重视，提出要“加强领导，狠抓落实，突出教育，重点治差，深入扎实，讲究实效”的指导思想，要求把今年的“全民文明礼貌月”活动搞得更好。省、市委的负责同志在检查这一活动计划安排时强调，要通过开展文明礼貌月活动，带出一个好的作风，决不能搞形式主义的东西，要把各项具体任务落实到基层，使之经常化、制度化。
〖-ZW/正文〗
