〖ZQ/总期〗9177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薛晓明所在师又涌现一批“优秀政治教员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈政举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 早春二月，从北京部队某师传出喜讯：又有三十四名政治工作干部被评为“优秀政治教员”。通报发到基层，干部战士们风趣地说：“咱们师的‘种瓜人’越来越多，‘种瓜术’也越来越高！”
    去年四月，这个师所属的薛晓明所在团举办“既让尝瓜甜，又教种瓜术”的政治教员培训班。师政治部觉得这是政治教育改革中一件实实在在的工作，便通知所属各团派出指导员代表、宣传股长和政治处主任去当“旁听生”，学习薛晓明的“种瓜术”。此后，师里又两次举办以薛晓明为主教的全师政治干部轮训班，使受训学员掌握了怎样往自己肚里装“货”，怎样搞课前调查，怎样确立课题，怎样设计教案，怎样进行课堂教学，怎样搞课外之“课”等搞好政治教育的基本功。炮团四连指导员刘宗均，在轮训中学到了“种瓜术”，回连马上进行“试种”。为全面摸透战士的思想脉搏，搞好裸外之“课”，他组织开展了“家庭通讯”活动，把战士们的军政文考核情况，连队总结评比情况、部队有关规定等定期寄给家长，再把家长们在回信中提出的要求、期望和嘱托转告战士，有推广学习价值的还选登在《家庭通讯》上，把家庭教育和部队教育结合起来，收到了很好的效果。
    这个师还重视给“种瓜人”做好“洪水”工作，经常给各团政治教育备课资料室添置必要的书籍、报刊和材料，并把部队现实生活中的“活鱼”收集整理编成卡片或小册子，发给基层政治干部。去年六月，政治部的同志看了北京部队精神文明代表会上的发言材料，觉得许多同志的事迹生动感人，是教育战士的生动材料，便组织力量从中选出最典型、最生动的情节，整理成一百个新鲜活泼的故事，分为远大志向、自学成才、艰苦奋斗、高尚情操、舍己为人、安心服役、坚持原则、以礼待人、身残志坚、官兵情操、拒腐防变等十七个专题，汇编成六万余字的《部队文明故事集》，发给基层政治干部人手一册。不少连队指导员说：“师里又给咱办了件“洪水”的好事！有了它备课讲课引用部队的事例又多了一个来源！” （陈政举）
〖-ZW/正文〗
