〖ZQ/总期〗9177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张军长马政委自修大学课程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔道宏祁东辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部自学文化南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 进入2月份以来，南京部队某军张军长、马政委自学大学中文系课程，已经一场不拉地听了辅导课，并各自做了近三万字的自学笔记。
    张军长、马政委入伍前的文化程度都很低。去年12月，当这个军机关的人员普遍报名参加上海华东师范大学组织的中文系自学考试的学习时，他俩也相约报了名。有的同志问：“自学大学课程对青年人都很难，你们年纪这大不更难吗？”马政委说：“不学不行啊！搞改革，开创新局面，非有更多的科学文化知识不可。”张军长也说：“学文化是难，但我们不能畏难。”
    按自学考试计划，参加自学的人员上半年要学完哲学、形式逻辑和现代汉语三门课程。张军长、马政委白天工作紧张，就利用晚上八点钟后坚持一个半小时自学；有弄不懂的地方，第二天课余时间再向军机关同志请教；对难以记住的概念和定律，他们写在小本上，有空就拿出来背。2月1日起，华东师大的教师按计划到这个军连续几天作三门课程的总体辅导。上午上课时，张军长、马政委每次都提前来到课堂，预习讲课内容；中午又结伴早早地坐到课堂复习，直到下午开始上课；晚上听课也是提前到场。教师每堂课都是连续讲授三小时，他们总是坚持听完。
    这个军的其他领导干部和机关干部，以及绝大多数军直部队干部，都不怕困难，投入到自学科学文化知识的行列。 （乔道宏、祁东辉）
〖-ZW/正文〗
