〖ZQ/总期〗9177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视对连队政治教员的在职培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队政治教员培训工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我和机关的同志一起，就如何提高连队政治教员特别是指导员的教学水平问题，到连队作了近一个月的调查研究，深深感到，许多同志的教学水平远远不适应当前新形势的需要，不能满足战士对政治教育的要求。比如在某团现职指导员中，讲政治课真正受战士欢迎的不超过三分之一。是这些同志主观上不努力吗？不能这样说。在调查期间，我们发现许多指导员学习的精神是十分感人的，如有的为了把课备好，常常连续熬上几个通宵，而我们有些领导机关对他们的帮助培养则显得很不够。通过调查，我认为要提高政治教员的教学水平，当前应当强调一下对他们的在职培训。
    “平时工作那么多，哪有时间去搞连队政治教员的在职培训？”这是有一些同志提出的一条理由。部队工作多，时间紧，这是事实。但也并不是一点空儿也没有。对于时间，领导还有个合理安排工作和恰当地对指导员提出要求的问题。我们征求了一些营连干部的意见，他们说，有些单位对政治干部学军事同军事干部一样要求，占去了政治干部的许多时间。这样“一刀切”的要求合不合理，我看值得研究。有一次，我们到一个连了解情况，因去晚了点，指导员跟着连队训练去了。下午又要去跟班训练，我们问他：“不去行吗？”他很为难地说：“这是上级的规定，我不到训练场，出了问题咋办？”看来，指导员跟班作业的问题也应该加以解决。因为指导员有自己的本职工作，要备课讲课，要做思想工作，还有党支部的工作，跟班作业应该是提倡大家这样做，但也应该从实际出发，有时跟，有时不跟，适当给指导员学习政治理论留点时间，并能抽出一定时间对他们进行在职培训。
    “在职培训一个好的连队政治教员，没有三两年工夫不行，这么个干法赔得起吗？”不否认，在职培训一个政治教员比培养一个军事教练员也许要难一些，花的时间要长一些，但也不能因此而撒手不管。如果我们的领导都这样认识，即使再过几年，也改变不了连队政治教员水平低的状况。应该象北京部队某部的领导那样，下大气力培养出象薛晓明那样的“优秀政治教员”，这是加强基层政治教育的需要，是政治教育改革的需要，是部队建设的长远大计。只要把部队政治教育搞上去了，我们又有什么“赔不起”呢？这里所说的“赔不起”，无非就是“投资多见效慢”。投资多是需要，见效慢我们可以通过主观努力使它快一点。并且，我们不能因为怕见效慢就只拣芝麻，不抱西瓜。
    在调查中，有的同志还提出了这样的问题：“坚持在职培训政治教员是可以的，但眼下一无教材，二无经验，怎么个培训法？”现在，要坚持在职培训政治教员，的确还没有象培训军事教练员那样的条件，但这正说明了创造这方面经验的迫切性。既然在职培训连队政治教员的问题已成了各级的难题，也就很有必要发动大家群策群力地去攻关。只要各级领导都重视这个问题，没有条件可以创造条件，经验少也可以逐渐积累总结，不断完善。我们在连队调查就见到一些好的苗头。如某团政治处为连队布置了一次政治教育课函授作业，有批改，有讲评。某团二营为了提高指导员的授课能力，经常组织指导员观摩教学，发现问题，集体研究解决。某团还针对连队政治教员政治理论水平低的问题，定期为他们举办政治理论讲座，受到了指导员们的热烈欢迎。某团文化中心已新增设了一个政治教育资料宝，专门供指导员备课学习用，较好地解决了资料缺乏的问题……。这些都表明，只要各级领导重视，在职培训政治教员的种种难题是可以解决的。
    对于怎样搞好政治教员的在职培训，我想到有这样几点：首要的一条是各级党委和政治机关要切实把这项工作列入议事日程，当作一项重要任务来抓。要有人分工管，定期研究。其次是要象培训军事教练员那样培训连队的政治教员。切实实行教育准备会、观摩教学、审查教案等制度，这是提高指导员授课能力的有效措施。三是有计划、有步骤地组织函授作业。给政治教员以推动力，“逼”着他们动脑子，学东西。四是要舍得在政治教员的智力投资上花点本钱。除营文化中心增设“政治教育资料室”外，每年还需专为政治教员买一些政治教育工具书。五是搞好政治教育的专题培训。师针对指导员学习中的某个问题，集中一段时间组织他们用十天左右时间进行较深入的学习。或者举办讲座。实践证明，这些对提高政治教员的水平是行之有效的。
〖-ZW/正文〗
