〖ZQ/总期〗9177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻其无备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谋略浅释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争历史表明，在敌手失去戒备或者料想不到的时间、地点实施突然袭击，能在军事上和心理上取得巨大效果，并使对方在慌乱中作出错误的判断，制定错误的计划，采取错误的行动，以致连连失败。
    在古代战争中，由于军队的武器装备比较原始，机动力和打击力很低，攻其无备一般多适用于战术范围――短距离的奇袭、偷袭、奔袭，只有在特殊的政治、军事、外交伪装的配合下，才有可能在战略范围内实现攻其无备。古人讲：“劳师以袭远，非所闻也”。这是因为军队长途跋涉，耗费时间多，军事企图容易泄露，即所谓“且行千里，其谁不知”！加之，那时的战争准备比较简单，一旦企图暴露，对方的“无备”就会很快变为“有备”。当飞机和坦克出现后，高速突击兵器迅速发展，以“闪击战”为样式的突然袭击应运而生，攻其无备才真正开始向战略敲门。
    总的讲，战略上攻其无备，在于迫使敌人实行错误的计划和方针，采取错误的战略行动，以保证首次打击的效果。其做法多是通过政治军事欺骗，包括歪曲事实真相，蒙蔽、迷惑敌人的情报，以及蛊惑人心的宣传，使对方在思想上完全陷入混乱而无法统一作战行动。
    战术上的攻其无备，常指战场上采取大胆而坚决的机动，巧妙地利用天时、地利和空间，以创新的战术使用现有的兵力、兵器，抓住战机，乘敌之隙。在这里，战术手段的创新是最重要的。大凡新的第一次使用的东西，敌手是难以预料的。那些在战场上创造奇迹的英雄，不是新手段的创造者，便是以创新的方式使用某种手段的第一人。
    一九四○年五月十日，法西斯德军奇袭埃本・埃马耳要塞，是个在战术上攻其无备的范例。埃本・埃马耳要塞，是比利时艾伯特运河防线的南部支撑点。这个名闻欧洲的现代化军事设防，与当时的马奇诺防线齐名。德军要突破艾伯特运河防线，征服荷兰、比利时，进而绕道入侵法国，首先需要打开这把“锁”。
    为了达到攻其无备，德军一反传统的突袭方式：在没有实施炮兵和航空兵火力准备的情况下，一支仅有百余人的德国伞兵小队于夜间乘坐滑翔机孤军深入，直接降落在要塞顶部。这个“雪花盖顶”的奇袭战术，突破了军事家们思维判断的旧框子，一千多名比利时守军，虽有充分的抗击德军地面进攻的准备，却没想到夜色朦朦之中，祸从天降。
〖-ZW/正文〗
