〖ZQ/总期〗9177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部规定革命残废军人伤口复发死亡抚恤新办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民政部/通知优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国务院民政部最近发出通知，对因战、因公致残的革命残废军人伤口复发死亡的抚恤办法分别作了具体规定。
    通知规定，因战致残的革命残废军人，在医疗终结评残发证以后一年内因伤口复发死亡，经组织审查批准为革命烈士，不分在职在乡，均由民政部门按革命烈士的抚恤标准发给其家属一次抚恤金，其家属享受革命烈士家属的待遇。因战致残的革命残废军人在评残发证一年以后因伤口复发死亡和因公致残的革命残废军人伤口复发死亡，在乡的由民政部门按因公牺牲军人抚恤标准发给其家属一次抚恤金，其家属享受因公牺牲军人家属的待遇；在职的（包括在军队、机关、企事业单位工作的），由所在单位按本单位执行的有关因公牺牲或因工死亡的抚恤规定办理。
    通知还规定，确定革命残废军人伤口复发死亡，必须由医院证明和县、团级组织审查属实。一次抚恤金的标准，在职的按照死亡时的职级，在乡的按其离开部队时的职级发给。
    根据这一通知，残废人民警察、残废工作人员、参战残废民兵民工因伤口复发死亡和在部队患矽肺病评残发证后又因矽肺病死亡的残废军人，其抚恤待遇也按上述规定办理。 （郭立民）
〖-ZW/正文〗
