〖ZQ/总期〗9177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南再次玩弄假撤军花招〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月24日讯 万象消息：越南、老挝领导人和金边傀儡政权的领导人在万象举行会议后发表声明，宣称在北京和“其他反动势力的威胁完全消除”等三项先决条件下，越南将从今年起将它的所有军队逐年分批撤离柬埔寨。声明既没有说全部撤军的时间，更没有说逐年分批撤军的数量是多少。这是越南再一次玩弄假撤军的花招。会议发表的《关于在柬埔寨的越南志愿军的声明》提出的所谓分批撤军的另外两个先决条件是：“利用泰国领土”反对韩桑林政权的活动要全部停止和“柬泰边境的和平安全得到保证”，这实际上是为越南军队继续赖在柬埔寨制造借口。声明中第一次把侵柬的越南军队称为“志愿军”。
    越南的黎笋、范文同，老挝的凯山・丰威汉、苏发努冯，金边的韩桑林、姜西等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
