〖ZQ/总期〗9177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巩固扩大训练改革成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部安排试验分队继续试训原课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方登华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革84806部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八四八○六部队最近及时调整分队任务，让1982年担负训练改革试验任务的五个连队，在新年度里继续对原课目进行试训，巩固、扩大改革成果。
    去年，这五个连队在上级具体指导下，分别对“反坦克预备队编成与行动”、“染毒后的综合洗消”、“舟桥快速组合法”等课目进行改革试验训练。有关部门先后在他们那里召开了现场会，交流了训练改革成果。但是，在安排1983年度部队任务时，这五个连队中有三个被指定执行非训练任务。是满足于已有成果，还是继续改革更上一层楼？在讨论开创训练新局面规划时，部队领导和机关认为，这五个连队改革试训的几个课目都还不很完善，有的只提出了问题，还没有拿出解决问题的办法；有的仅从一个或几个侧面进行了研究，还有许多问题有待进一步探讨。于是，他们重新调整分队任务，仍旧安排这五个连队全训，继续试验，扩大成果。这一决定公布后，得到了干部战士的拥护。 （方登华）
〖-ZW/正文〗
