〖ZQ/总期〗9177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想上不轻视业务上抓培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队第二测绘大队重视使用工农兵大中专毕业生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李何平向泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习专业技术知识成都部队第二测绘大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队第二测绘大队四十五名工农兵大中专毕业生中，已有二十八名担任了作业组长以上的业务技术骨干，部队七名助理工程师中他们占了五名，还有十名被四川省测绘学会选为1983年度的技术咨询委员和学会会员，92％的同志都是在第一线作业的技术骨干，这是大队党委对他们加强培养，大胆使用的结果。
    测绘大队的业务工作技术性强，非常需要一支具备测绘专业技术的知识分子队伍。目前，大队知识分子队伍中，工农兵大中专毕业生占了56％。大队领导对工农兵大中专生同样重视，量材录用。分配工作时，尽量让他们专业对口；一些艰巨的任务敢于放手让他们干；大胆让他们挑起基层业务领导的担子。党委从他们当中挑选了一批德才兼优的同志担任队级干部和作业组正、副组长，以及司令部的业务参谋、审校员和教员。
    这个大队党委还注意采取措施，弥补他们的缺陷。这些同志缺乏系统全面的专业技术知识，理论根基打得不牢。部队拿出一笔经费，先后选送了十多个同志到地方和部队有关部门继续深造，又把一些文化基础差的同志送到上级和本部队举办的文化补习班中学习，提倡和鼓励他们在职自学。工农兵大专生周坚华立志要报考研究生。党委就把她从基层调到教导队当教员，给她提供了充分的自修时间。去年，地方举办遥感技术讲座，党委又送她去学习两个多月。在党委的支持下，这些工农兵大中专生自学成风。许多同志补习了初、高中文化课程，有的自修了高等数学、物理和测绘应用英语，提高了文化知识水平。工农兵大学生、加密组副组长蒲体信1981年开始研究一种新的加密程序。后来，组织上派他到西安研究所和其他四名同志一起组成攻坚研究小组，编写出了有关的专著，由总参谋部测绘局出版发行。技术员诸少勇坚持刻苦自学，钻研业务技术，写出了《利用方位线定向进行区域平差的试验》等两篇学术论文，先后被《军事测绘》杂志刊用，还在全国测绘工作会议上介绍了经验。作业组长肖庆秋去年一人担起了组织全组作业、训练新学员、检查验收绘图成果三副重担，出色地完成了任务。年终，党委给他记三等功。  （李何平、向 泽）
〖-ZW/正文〗
