〖ZQ/总期〗9177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火力制胜，还是机动制胜？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜绍崇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/外军了望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美陆军条令部门不完全同意机动制胜论者的批评，认为美陆军并没有主张牺牲机动，单靠火力和消耗战取胜，相反地，条令中明确提倡大胆实施机动，以机动作为全部作战原则的基础。
    但是，陆军条令部门认为，实施机动也要依客观条件而定，不能到处或在任何时候都用。通常，兵力密度与空间的对比直接决定着实施机动的可能性与规模。如果防者兵力密度甚大，攻者必然强调使用火力；反之，则强调实施机动。由于欧洲战场上北约防御兵力密度小，有利于苏军实施广泛机动、迅速突入北约腹地，所以应强调运用火力支援防御和反击作战。
    同时，武器杀伤力的提高也对防御者有利，例如，密集而强大的反坦克导弹可以迫使进攻之敌下车运动，失去进攻锐势，防御者的炮兵火力就可以大量歼敌。
    尽管美军也重视进攻性机动，但处于劣势的防御部队只能搞小规模的战术性的反击，就象1973年10月中东战争中以军偷渡苏伊士运河那样，而不宜搞大规模的进攻性机动，更不能象一些人所主张的“大举东进、征服东欧”。
    条令部门认为，一些人批评美军过分强调火力，是由于他们没有看到，美军历来有打进攻战的传统，为了更好地进攻，曾不断提高部队的机动能力，发展地面和空中机动工具。从实战中看，在全局上美军可能处于防御态势，但在局部地区，部队总是能够积极主动地寻歼敌人，及时机动兵力消灭敌人。
    在关于机动制胜还是火力制胜的争论中，也出现了另一种意见，认为争论双方都对火力与机动的认识不全面，因为两派都把防御和进攻误解为互不联系的单独的行动。结果，机动制胜论者批评对方不主动捕捉战机实施进攻；火力制胜论者则反驳说，机动制胜论者主张的防御样式不过是越南战争前美军就采用过的机动防御。实际上，在战场上进攻与防御常常交替进行，因此应当把火力与机动有机地结合在一起。 （姜绍崇）
〖-ZW/正文〗
