〖ZQ/总期〗9177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荷兰军队管理预备役的独特方法――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“短期离队”与“直接转入预备役”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵拴柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗荷兰/军事/外军了望军队管理方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “短期离队”是荷兰军队中由现役转入预备役的过渡时期，也是为缩短士兵服役期限，减少平时兵员，而又不影响在紧急情况下使用部队的一种编制形式。
    “短期离队”连虽然仍算营的“现役”分队，但士兵各自回家，离队时间为四或六个月，在紧急情况下被召回。召回后，立即配备训练教官和装备。“短期离队”连离队时间不长，训练水平影响不大，内部容易结合，归队后可马上做好战斗准备。“短期离队”连归队需要有国防部长的命令，但不用议会批准。
    所谓“直接转入预备役”，就是服满现役的部队整体直接转入预备役。比如，一个现役营，也就是未来的预备役部队营。
    预备役部队的编制和装备与现役部队相同，服役时间为二十个月，相当于现役+“短期离队”的时间。
    这种制度是这样实施的：每当新兵训练连开训，最老的现役连就成为“短期离队”连，前一个“短期离队”连就转为预备役连，而最老的预备役连便退出预备役。这样，从士兵的入伍、服现役，到退伍、服预备役，再到退出预备役，形成一个整体的类似“流水作业”的连贯系统。
    荷军实行这些方法，都与荷兰的国情相关，是从国家幅员小，交通以及通信系统发达的实际情况出发的。  （赵拴柱）
〖-ZW/正文〗
