〖ZQ/总期〗9177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济体制改革带来好形势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车市场产销两旺
    当前，我国汽车市场出现了产销两旺，供不应求的好形势，与去年年初的滞销状况形成鲜明对照。这是中国汽车工业公司成立后，积极改革经济管理体制带来的可喜变化。据中国汽车工业公司提供资料，去年全国共生产汽车十九万六千辆，比上年增产了三万辆，全部销售一空。今年1月份，各地汽车厂接到的订货就占今年全年汽车计划产量的96％。
    天津医药系统产销双增
    天津市医药系统由工商分家管理改为二商合一管理体制以后，有力地促进了医药事业的发展。1982年与改革前的1979年相比，医药工业总产值和总销售额分别增长38.7％和24.8％，上缴利润增长17.4％。
    华北油田二勘探公司出现新局面
    华北油田第二勘探公司实行钻井工程内部承包制后，勘探、生产出现了新局面。目前，钻井速度、质量在全国石油工业系统名列前茅。生产成本下降，最低的每米进尺综合成本为二百八十元左右，低于全国石油工业系统平均钻井成本水平。
    为了提高经济效益，现在人人都有强烈的钻研新技术的愿望，二线与一线、人与人之间也加强了团结协作。承包责任制也使钻井生产管理逐步走向科学化。
    大通县十家饭店扭亏为盈
    青海省大通县饮食服务公司从1982年1月份起，在经常发生亏损的十家饭店实行职工集体承包经营责任制后，扭亏为盈。到去年12月底，十家饭店向饮食服务公司上交利润五万三千八百余元，比1981年增加138.8％，向国家交税比1981年增加二千一百元，职工每人全年收入平均增加二百一十六元。
    丹东木瓦工具厂起死回生
    长期亏损、濒于破产的丹东市木瓦工具厂，去年实行车间集体承包、自负盈亏、联利分成的经济责任制后，企业起死回生。1981年，这个厂亏损八万一千元，1982年，盈利十四万九千元。今年1月，这个厂的产值、盈利又分别比去年同期增长20％和40％。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
