〖ZQ/总期〗9177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职责明赏罚严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军实行基层干部岗位责任制成果喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴惠安苏灿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部岗位责任制成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某军一年来实行基层干部岗位责任制，改变了长期以来干部职责不明、赏罚不明的现象，基层干部队伍建设和连队工作取得了可喜的成绩。
    去年初，这个军党委经过反复研究，并通过试点，以条令、条例为依据，结合部队实际，制定了基层干部岗位责任制，并规定了责任制细则、验收标准和奖惩条件。这个规定在全军颁发后，军、师、团各级领导，敢于严格要求干部，奖惩兑现。去年，这个军按责任制要求，对表现突出的九名基层干部记功，对做出较大成绩的一百八十五人嘉奖，对积极工作的二百七十二人大会表扬；对有一般错误的七十二名干部给以大会批评，对有较大错误的十二名干部停职当兵，给有严重失职行为和屡教不改的两名干部以撤职处分。
    实行岗位责任制以后，干部责任心加强，争当先进的多了，满足于“不出事情过得去”的中游思想少了。工作积极性、主动性增强了，“等、靠、推”的现象少了。基层干部中出现了后进赶先进、先进更先进的喜人景象。某团去年有九名干部被点名限期改正错误，后来工作积极负责，成绩显著，其中四人受奖，四人被评为先进。这个团的五连，也由中游连队跃为全团第一，被师树为社会主义精神文明先进连队，荣立集体三等功。实行岗位责任制后，干部的表率作用更好了，违纪现象减少了，刻苦学习的多了，“混日子”的少了。
    去年来，在操课、训练、公差、勤务、救灾等方面，干部处处走在前头。过去探亲休假超假的多，现在显著下降。干部们大多把业余时间用在学习政治、军事业务上。这个团过去有四名司务长业务不熟练，经过学习，业务考核成绩平均九十八分。各连农副业生产和节煤都达到标准，有五个连队蔬菜自给，十个连队猪肉自给，十个单位被评为先进食堂。 （戴惠安、苏灿）
〖-ZW/正文〗
