〖ZQ/总期〗9177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校统考有哪些特点和要求？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘端祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校统一招生考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1980年开始，军队院校统一招生已经三年。如何掌握军队院校文化考试的特点，安排好文化复习，这是大家普遍关心的一个问题。现在就来谈谈军校统考的几个特点。
    一、题目不会超出中学各科教学大纲和统编教材的范围。军内招生对象，主要是服役满一年以上的战士，因此考题是以考生入伍前中学时期的统编教材为基础的，即使有些稍复杂的题目，基本原理也是在教材中可以找到的。
    二、试题着重考查的是基础知识、基本技能和综合运用能力。只要考生掌握了较扎实的基础知识，就能回答出大部分考题，当然也需要有一定综合运用的本领，才能取得更理想的成绩。
    三、试题中既有高中阶段所学的内容，初中学过的东西也占一定比例。
    四、试题的知识覆盖面比较大。如去年的语文试题，从汉语拼音到文学知识都有，体现了对考生的全面要求。
    五、各科试题由易到难，梯次分明。试题大体分三类：一类是基本的、常识性的；二类是要求考生解决一些不太复杂的问题，并有一定的灵活性；三类是考查考生能力的题目，这类题的要求比较高，但数量不多。这样的安排，更便于择优录取。
    六、数学、物理、化学考试的份量有所增加。从去年起增加了附加题，并计入总分，这是为了选拔更多的理工科方面的人才到军队院校。
    根据这些特点，应该怎样安排复习呢？
    一、首先要制订好复习计划。部队考生担负着训练和各种勤务工作，复习方法和时间要安排得比较科学，才能在短时间里取得好成果。因此制订计划时，各科内容要穿插搭配，各个复习阶段，应有不同的内容、深度和广度，每天、每周、每月应该有复习指标。
    二、坚持以大纲和课本为依据，可以做一定数量的练习题，但不要搞“题海战术”，陷到五花八门的复习资料中去。
    三、要全面系统地复习。不要有所偏废，不要自己认为不重要的内容就不去复习；还要注意系统性，抓住基本概念以及与之相应的内在联系。
    四、要抓住重点，突破关键。找出那些影响全局的知识，找出自己的薄弱环节，作为复习的重点、难点去突破。
    五、要提高理解、分析和解决问题的能力。有的考生复习中只是死记硬背，结果在考试时，只有做过的“类型”习题才会做，稍加变动，便茫然，这是考不出好成绩的。复习中要提倡分析和思考所学知识的来龙去脉，学会灵活运用所学的知识去解决问题。
    DW：总参军训部
〖-ZW/正文〗
