〖ZQ/总期〗9177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义昌刘昌孙苏梦孟昭绪李作民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基建工程兵将出版纪念画册
    本报讯 由基建工程兵政治部编辑的记叙基建工程兵成立十七年战斗历程和展现广大指战员战斗风貌的纪念画册，将在今年3月底发行。 （刘义昌）
    世界冠军到引滦工地传艺
    本报讯 春节前夕，我国第一个荣获世界乒乓球女子单打冠军的乒坛宿将丘钟惠，路经担负引滦入唐工程的基建工程兵某部时，热情向部队乒乓球爱好者传授球艺，受到干部战士欢迎。 （刘昌）
    一○九医院增设床位收治地方病人
    本报讯 新年春节期间，一○九医院采取多种措施增设床位，热情地收治地方病人，不少医护人员放弃休息，在病房执勤中度过春节。 （孙苏梦）
    汽车团荣获义务植树一等奖
    本报讯 北京部队某汽车团积极支援地方植树造林，1月23日荣获山西省人民政府颁发的义务植树一等奖。       （孟昭绪）
    350潜艇举办摄影展览
    本报讯 350潜艇指战员把在远航太平洋时亲手拍摄的表现太平洋风光和反映水兵远航战斗生活的照片，挑出一百六十幅展出，激发水兵们热爱海洋的壮志豪情。   （李作民）
〖-ZW/正文〗
