〖ZQ/总期〗9177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纽约等地的中国和平统一促进会举行座谈指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现祖国统一是海峡两岸人民的心声〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗实现祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国2月23日电 记者余志恒报道：纽约和华盛顿中国和平统一促进会不久前在纽约联合举行座谈会。在会上，发言的人强调指出，和平统一，是中华民族的统一意志，是台湾海峡两岸人民的心声和历史发展的必然趋势。
    前国民党著名将领宋希濂先生说，最近亲台报纸透露，台湾当局调查了三十五名镇长和县长，他们之中没有一个反对统一大业。这证明包括台湾开明官员在内的广大台胞，是支持中国和平统一大业的。
    华盛顿中国和平统一促进会会长黄企之先生说，他们印了五千多份文件发往美国各地，并找了数百名台胞谈统一问题。他发现没有一个人反对中国要统一这件事情。他又说，和平统一的种子已播种在侨胞心灵深处。待时机成熟，和平统一的力量势必将汇成强大洪流推动中国历史的进程。
    纽约中国和平统一促进会会长潘维疆说，我们是站在老百姓和台胞的立场讲统一。其实中国统一了，国民党利益不会被削弱。北京方面已表示了诚意，但国民党的控制与宣传却给统一事业增添了不少人为的障碍。
    著名画家姚庆章先生表示，统一的大业可以先由海峡两岸的文化交流开始。
    工商界人士冯大勇先生认为，首先要同意谈判，再谈具体条件与要求。根本不接触和平淡判只能使人怀疑海岸另一岸当权者的诚意。
    工程师张立云先生和教师李忆兰女士都赞成，要以人民的立场进行和平统一谈判，不要以政党利益代替民意。
    冯玉祥将军的儿子冯洪志先生在座谈会上郑重地表示，他愿借此机会向蒋经国先生呼吁，此刻接受和平统一，就能列为青史载入史册。
〖-ZW/正文〗
