〖ZQ/总期〗9177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理会见阿拉伯也门总统特使〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中也（也门）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月24日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在中南海会见阿拉伯也门共和国总统特使、国务部长兼最高青年体育委员会秘书长艾哈迈德・穆罕默德・鲁格曼一行。
    会见时，鲁格曼转交了萨利赫总统给赵紫阳总理的信件，并介绍了也门扎马尔地区不久前遭受地震灾害及也门人民抗震救灾的情况。赵紫阳表示，中国政府对也门遭受地震灾害十分关切，对灾民表示深切同情。他表示相信，也门人民在萨利赫总统和也门政府领导下，一定能战胜困难，重建家园。他请鲁格曼特使转达中国其他领导人和他本人对萨利赫总统的问候。
    鲁格曼感谢中国人民对也门人民的同情和支持。
    外交部副部长温业湛、阿拉伯也门共和国驻中国大使艾哈迈德・瓦迪迪等参加了会见。RW：赵紫阳；会见
〖-ZW/正文〗
