〖ZQ/总期〗9177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冬运会滑雪赛继续进行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军滑雪健儿已获六枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张威林茂兰乔天富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国冬季运动会/5届/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第五届全国冬季运动会滑雪决赛在黑龙江省尚志县的青云雪场继续进行。我军滑雪运动员在比赛中，斗志旺盛，奋力拼搏，于22日至24日的三天比赛中，囊括了男子三个项目的全部金牌。女子项目也取得了较好的名次。
    运动员宋石夺得了男子十五公里越野滑雪的桂冠。他参加了在南斯拉夫举行的世界越野滑雪锦标赛，刚从国外归来，直至19日才抵达青云雪场。在22日的比赛中，他以坚强的毅力，克服了训练间断、旅途疲劳等影响，顽强奋战，终于力挫群该项目的第二、第三名，也分别为我军运动员杨富全、堵会中所获。
    运动员龙云洲继夺得冬季两项二十公里项目的金牌之后，又于24日夺得冬季两项十五公里项目的金牌。我军运动员宋文彬、刘洪旺、陈国栋、孙小平分别获得该项的二至五名。
    男子高山滑雪大回转项目的冠军和第二、第三名，也分别为我军运动员李光全、吴德强、董钦田所获。
    女子滑雪是我军滑雪队的弱项，但她们不畏强手，努力拼搏，在这三天的比赛中，滑雪新秀十七岁的接秀飞力争上游，夺得女子五公里越野滑雪的银牌，陈玉凤和霍红分别获得该项的第四名和第六名。女运动员金雪飞获得女子高山滑雪大回转的第三名。
    五届冬运会滑雪决赛共有二十个项目，迄今为止，有十个项目的决赛已见分晓，我军共获六枚金牌，七枚银牌，八枚铜牌。 （张威）
    解放军女选手在高山滑雪大回转比赛中。  本报记者 林茂兰摄
    在二十日比赛中，解放军运动员吴德强获得高山滑雪男子滑降第一名。  本报记者 乔天富摄
    在二十二日的比赛中，解放军运动员宋石获得越野滑雪男子十五公里第一名。  本报记者 林茂兰摄
〖-ZW/正文〗
