〖ZQ/总期〗9177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说用奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谋略研究杂感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗炜楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谋略研究/杂感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋贵用奇，奇由正生，无正难以求奇。
    奇隐于密，密不只是避开敌人为“视线”，而重在迷乱敌人的心智。
    奇与险常常结为伴侣，在危难中求安全，在险绝处求成功，人们以为不可能取胜的时间、地点，往往是走向胜利的坦途。
    无巧不成书，因巧而成奇。战场上时时会有偶然的机遇，意外的良机。智力反应能力快的将军，则能“结交”这匆匆来去的不速之客，一矢中的，改变局势。
    奇所以为奇，必出于常识、常规、常法之外，活动无定迹，行动难猜测。
    奇谋虽可偶然从脑际里冒出，但这决不是侥幸之功，而是因思维突破了旧的逻辑程序的框框。在战争史上，大凡善于出奇用兵的军事家，都不拘泥常法。所以，他们能够在异常复杂的战争舞台上，抓住那些最关键、最本质之点，来考虑自己的行动决策；处于进退维谷之际，仍能发挥创造性思维，从一个可能点（哪怕是1％的可能）出发，进行跳跃式、不规则思维，联想而又反想，一下子冲破常见，成见、偏见和浅见的罗网，眉头一皱，计上心来。
    “奇将军”只有跨上突然、快速的骏马，才能在单位时间、单位空间里纵横驰骋，创造出连小说家都想象不到的奇迹。
〖-ZW/正文〗
