〖ZQ/总期〗9177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻苦学习和掌握丰富的军事科学知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王大和完成炮兵训练十多项改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由他主编的一本书填补了我军炮兵沙漠作战教材的空白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗保庆全州成斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革炮兵训练改革兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月16日，总参谋部通报表扬了兰州部队某师副参谋长王大和刻苦学习，不断改革炮兵训练的事迹。
    十多年来，王大和成功地对炮兵训练进行了十几项改革。他先后写出训练改革的经验和论文二十多篇。他主编的《沙漠战斗中炮兵群（营）的行动》一书，填补了我军炮兵沙漠作战教材的空白。
    王大和在训练改革中，十分注意收集研究当今世界军事科学、武器装备和战略战术的新信息，使改革成果符合形势发展的要求。他十年七次改革炮兵打运动坦克，其中三次已在全军推广。1972年前，王大和发现，我军遮蔽阵地炮兵打运动坦克，是沿用外军三十年代的一套，和现代战争的要求距离很大。他经过多次参加实兵实弹演习，翻书本，查资料，从对海上目标射击训练的经验中受到启发。于是，他大胆地探索出一套打运动坦克的新办法，经过上级考核，肯定了这一打法，后被编入《炮兵射击教程》。这种打法，从发现目标到首群炮弹落地，约需五分钟。可是，敌机械化分队和坦克运动速度部很快，随时都会失去战机。前年，他看到外军把计算机等先进设备运用于打运动坦克，发射速度只用两分半钟的资料，又大胆地提出用现有装备赶上外军的想法。在领导和同志们支持下，他白天参加部队训练，仔细地观察指挥员和炮手的每个动作；晚上，在灯下翻阅资料，攻读有关书籍，运用“统筹法”，一个环节一个环节地精简、改进指挥机构和组织程式，改进训练器材、通信联络。经过他和大家长期不懈的努力，逐步把发现目标到首群炮弹落地的时间缩短到两分钟。这一研究成果，去年被军委炮兵转发全军。
    最近，他研究敌军坦克进攻战术时，看到坦克不断走走停停变换队形。针对这种情况，他又反复试验，探索出打动静相交目标的新战法，写出一篇学术论文，很快被上级领导机关转发。
    王大和所以能在炮兵训练改革方面有一定的建树，这与他刻苦学习和掌握军事科学知识分不开。他克服了文化低，工作忙，时间紧，资料少等困难，锐意攻关，自修了《三角》、《微积分》等部分高中和大学的数学课程，认真地阅读了毛泽东同志的军事著作、《马克思恩格斯军事文选》、《孙子兵法》、《战争论》、《邱吉尔回忆录》、《回忆与思考》、苏联的《军事百科全书》、《战争初期》、《结局》和内部转发的外军军事参考书籍、资料上百种。（保庆、全州、成斌）
〖-ZW/正文〗
