〖ZQ/总期〗9177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《通俗军事知识丛书》征订〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通俗军事知识丛书/征订消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本社将陆续出版《通俗军事知识丛书》，今年下半年先出版五册，书名为《确有突不破的防线》、《话说中东战争》、《言兵录》、《片甲小集》、《外军了望》。
    《确有突不破的防线》（定价0.85元），是一本军事论文集。全书约二十万字，收有自1979年以来解放军报《学军事》副刊发表过的近百篇军事论文。内容包括：一，着眼现代战争的特点和发展，学习毛泽东军事思想与积极防御战略方针的心得体会。二，围绕战争初期我军主要作战任务进行的理论探讨。三，结合部队作战和训练改革实践提出的新战法。四，对合成指挥艺术的研究。五，对战术思想和谋略的研究。文章通俗易懂，对探讨现代条件下的作战思想和战略战术，颇有参考价值。
    《话说中东战争》（定价0.50元），以大量的具体事实，采取章回故事形式，生动地记叙了第四次中东战争的始末，曾在解放军报《学军事》副刊上连载过，颇受读者欢迎。此书还收入了《学军事》副刊近年发表过的《电子战史话连载》、《侵阿苏军现丑记》、《斯大林格勒保卫战简介》、《漫话不列颠之战》，共约十万字。
    《言兵录》（定价0.50元），是一本军事杂文集，汇辑了最近几年解放军报《学军事》副刊发表过的近百篇军事杂文，十万字左右。文章短小、清新、活泼，主题丰富多采，有较强的思想性和现实性，对于开阔思想，启迪军事学术研究的创新精神，有一定帮助。
    《片甲小集》（定价0.45元），收集了解放军报《学军事》副刊发表过的古今中外战争史上的一百二十多个奇闻轶事，诸如：兵不厌诈的故事；用谋施略的奇闻；兵家名将发奋成才的片断；动物与军事、气象与战争等各种趣谈，约七万字。这些短文知识性、趣味性较浓，为读者所喜闻乐见。
    《外军了望》（定价0.50元），是从解放军报《学军事》副刊已发表的有关外国军队及军事情况的大量文章中，精选出约四百篇较有借鉴或研究价值的文章，编辑成的一本通俗读物，共十万字左右。内容包括：外军对现代战争的研究；外军训练；外军院校；外军战术技术的新发展；外军的管理教育；外军新的编制体制；外军军旗、军徽、军衔等等。
    这些书，均适合部队干部战士（尤其指挥员和参谋人员），军事院校的教员、学员，以及广大军事爱好者阅读。
    需订购者，请将书款直接汇寄本社发行处（集体或个人订购均可），并在汇款单的附言栏内注明所订书籍名称和册数。本社地址：北京阜外大街34号。
    长征出版社
〖-ZW/正文〗
