〖ZQ/总期〗9177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事小品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾幕旗贾文锋李纬宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道见桑妇
    晋文公率军出征卫国，途中，公子锄仰面大笑。晋文公问他笑什么。他说：我笑有一个邻人，送他妻子回娘家，在路上遇见一个采桑的妇女很漂亮，便微笑着和她搭话。但回头一看，却见另外有人正在向他的妻子招手呢。我想起这件事而好笑呵！
    晋文公领悟了这番话的意思，立即停止进兵，带领人马回返，还未到家，就发现有人正在攻打他的北部边疆。
    螳螂捕蝉
    公元前584年，吴王寿梦准备进攻楚国，告诉他的臣子说：如果谁胆敢劝阻我攻伐楚国，我就要将他处死！有一位年轻的侍从官想要劝阻却又害怕掉脑袋，于是就在怀中藏着弹子，手里拿着弹弓，连续三个早晨在宫廷的后园游荡。吴王看到后，问他干什么，侍从官回答说：园里有一棵树，树上只有一只蝉，蝉住在树的高处悲壮地鸣叫着，饮着露水，它不知道螳螂就在它的后面；螳螂紧贴树枝，弯起了前肢，将要抓蝉，却不知道黄雀就在它的旁边；黄雀伸长了脖子，将要啄取螳螂，却不知道弹子就在它的下面。这三种动物都想要得到目前的利益，却不顾潜伏在它身后的祸患。吴王听后，说：对啊！于是取消了出兵的计划。（贾幕旗辑）
    “萤”的妙用
    1898年，美军在古巴作战。当时战争很残酷，士兵伤亡率不断增加，一天夜晚，美军军医哥加斯正在为伤兵做手术，突然电灯熄灭了。他急中生智，马上派人到野外捉来一瓶能发出明亮绿光的偏甲萤，借着微光做完了手术。 （贾文锋辑）
    巧借军旗
    一七九三年十二月十八日，法军收复土伦军港以后，法军司令杜戈梅将军下达了一道命令：任何人不得将要塞顶上的敌军军旗取下。许多人都被这一奇怪的命令弄得莫名其妙。但在以后的一个月之内，不断有满载物资的敌船驶入港内，结果都被法军俘获。原来敌补给船看到土伦要塞上插的军旗，以为要塞还在自己人手里，便放心地驶进来了。  （李纬宇）
〖-ZW/正文〗
