〖ZQ/总期〗9177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员的思维忌“直线运动”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海上抗登陆作战研究琐记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余兰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海上抗登陆作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “积极防御”的战略方针，如何在各军兵种的作战中具体化，很值得探讨。本文从对具体战法的研究中，引出了一个指挥思想上值得重视的问题。
    “指挥员的思维忌‘直线运动’”，这当然是一个借语，它的实质在于：研究战争指导规律，切忌片面性和形而上学。
    “从相反中求相成”，“以迂为直”，是军事辩证法的一个突出特点，而要真正把握它，则必须打开思维的天窗，从广泛的联系中认识具体战争。
    ――编者
    目的只有一个  手段并非一种
    在未来战争初期的抗登陆作战中，我海上力量应当怎样使用？“集中兵力，顽强抗击，节节制止敌人登陆”，这是目前比较普遍的答案。
    部队在演习、训练中，大都是根据“顶”和“抗”的观点，运用各种手段打其头。你看，随着敌登陆船队由远及近而来，我潜艇层层设伏打其头；水面舰艇、航空兵连续突击打其头，我近岸雷炮阵地实施拦阻炸其头……这种“顶头战”，似乎成了海军打敌登陆输送队的格局。
    有的说，节节抗击的顶头战法，是对积极防御战略方针的具体化。
    自古道，制胜之法，不可先传。研究未来作战的具体战法问题，大不必拘泥。在相适应的条件下，节节抗击也是一种积极的手段。当前，许多发达国家的海军大都主张这种直接打击法。而目前值得探讨的问题是，指挥员选定战法的思维方式。
    总的来说，在未来战争初期，无论我陆上作战，空中格斗，还是海上交锋，都要在积极防御战略方针的指导下进行。但并不是说，战略指导和战术指导必须在外部形式上保持一致。积极防御的战略方针规定，战争初期的主要作战形式是坚守防御的阵地战，总的任务是制止敌人长驱直入，但不能由此推出，无论执行什么任务的部队，打法都只能是死顶硬抗。
    正象树枝比树干更具有多样性一样，战术指导比战略指导表现得更丰富多彩。我们强调执行战略方针的坚定性，同时也不应丢掉选择战术方法的灵活性。
    战争史上常常有这样的情况：在战略上讲藐视敌人，战术上则强调重视敌人；战略上规定后发制人，战役战斗上则必须先机制敌；战略上是内线的持久的防御作战，战役战斗上却要实行外线的速决的进攻战；战略目标在东方，而作战的起点则选在西方，等等。这种从相反中求相成，正是指挥员对军事辩证法活的运用。
    联想到我们的海上抗登陆作战，节节抗击固然不失为一种战法，是否同时还可以派出潜艇到外线作战？正面顶头固然算得上一种打法，而采取机动作战方式，袭其腰，断其尾，是否也是一种打法，甚至是更有利的打法？
    总之，作战目的只有一个，而实现目的的手段却并非只有一种。
    跳出传统的 “ 雷炮阵地”观念
    研究未来的作战方法，人们自然要从历史经验中寻求借鉴，因而，思维机器也就很容易被束缚在传统的框子里运转。
    海军在抗登陆作战中，提出那种节节抗击的顶头战法，实际上还是围绕着旧的雷炮阵地作文章。
    所谓雷炮阵地，是指岸炮与水雷相互依附的一种抗登陆作战样式。早在第一次世界大战期间，土耳其在达达尼尔海峡布设了三百多枚水雷，使英法舰队无法进攻伊斯坦布尔；俄国在芬兰湾口布设两千多枚水雷，组成近岸、中央、前沿三层水雷障碍，阻止了德军在海上的进攻。第二次世界大战后期，日军忽视水雷在抗登陆作战中的运用，以至美军在逐岛争夺战中处境大为有利。
    岁月流逝，武器变迁。到了七十年代，一方面是岸炮的射程增大，岸对舰导弹大量部署，岸防兵器的火力范围已成倍增加。另一方面是进攻者各种新型扫雷舰艇，多样化的扫雷工具不断出现；登陆火力支援舰艇开始导弹化……这就使登陆兵的换乘地域大有远离海岸的趋势。为此，国外已有人向传统的雷炮阵地的模式提出了异议。
    我们还应看到，比一般登陆艇速度快十倍的大型气垫艇。可以越过雷阵，“蛙跳”登陆；直升飞机，可以飞过雷阵，“垂直”登陆；还有新型、浅水的高速冲击艇，可以超越雷阵，“冲岸”登陆等。新的情况下，倘若我便于水上机动的舰艇只能活动于雷炮阵地的范围，就会失去主动；倘若我不改变旧的布防方式，那种本来计划封锁敌人的雷阵，就有可能变为自我封锁的茧壳。
    有人提出：把阻挡敌人的雷阵，搞成多块、多条、多线型；在外海布设小型、机动、零散的水雷群，结合我外线机动作战，使水雷阵既能抗敌人的水面、空中扫雷术，又能炸敌各种舰船。有人进而提出：变“雷炮阵地”为“雷导阵地”……
    看来，制胜有坦途，但只有那些能够改变“惯性思维”的指挥员才能找到。
    不能只着眼 “当面”的威胁
    海军打敌登陆船队，究竟打头好，袭腰好，还是断尾好？正确的决策应趋利避害，但这不是凭借感性的直观所能一眼看穿的。
    我主要作战对象的登陆船队头部最硬，火力最强，防护最严。据计算，敌装载登陆兵先头摩步师的第一梯队，通常有大、中型登陆舰一百四十艘左右。即使按一半计算，也可达七十艘左右。直接担任警戒的战斗舰艇，按平均的比例数零点七比一概算，就达五十艘以上。同时，它还可能得到约一千二百架次以上的飞机支援。在水下还有潜水艇的掩护。
    现代条件下，敌将同时采用垂直登陆和使用气垫艇上陆等方法，这就使登陆作战的突然性、快速性、立体性和机动性增大了，使可登陆地段增多了，突击上陆的时间缩短了。我若只采取“顶头”战法，势必置身于宽正面、全纵深、腹背受敌，甚至可能要在遭敌分割、合围的条件下实施抗登陆作战。
    尽管外国许多战略家，把对方第一梯队被打伤、打残的程度作为抗登陆作战胜负的度最衡，但装备处于劣势之军只能从持久中赢得力量，而不能靠“砸锅卖铁”，去和“龙王”比宝。
    与敌人的头部相比，敌登陆船队的腰部和尾部，不仅防护能力薄弱（防护舰和输送舰的比例不足零点三比一），而且主要是临时征用的、几乎没有防护能力的商船。航渡长径，接腰连尾可达七十海里以上。如敌人向我内海登陆，其整个翼侧就完全暴露在我岛岸线上，成为长蛇钻竹筒，首尾难以相顾。我若在腰尾部打掉敌一条运兵船，就等于消灭一个营的登陆兵力或几十辆登陆坦克；击沉一艘万吨油船，就可使一个登陆的摩步师缺油半个月以上。
    账是容易算清的，然而人们还是常常注意其头，而忽视腰尾；避强击弱，人人都知道是个妙策，可是一旦置身于纷纭复杂的战场，并不是每个将军都能从敌人的薄弱处开刀。究其原因，只从当面和当前的威胁考虑对策，恐怕是重要的一条。
    战场布局是一个联系的整体，螳螂捕蝉，黄雀在后。如果你只着眼“当面”的威胁，那就只能想出“头痛医头，脚痛医脚”的下策。
〖-ZW/正文〗
