〖ZQ/总期〗9177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国策得人心新风遍神州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨章耀任华生李云马贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明花坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 新娘吟唱“多字歌”
    2月9日夜晚，浙江省嵊县人武部会议室里，灯光明亮，喜气洋溢。一对新人的俭朴而热闹的结婚仪式正在一片欢声笑语中进行。
    新郎叫余达才，是人武部的“红旗车”驾驶员、文明礼貌标兵，今年已二十九岁。新娘姜梅芳是小余家乡的小学教师，已二十七岁了。他俩相爱以后，为了各自的工作和学习，一再推迟到今年才结婚。这回操办婚事，他们一不置家具，二不办酒席，三不收贺礼，带头移风易俗，受到大家交口称赞。
    在充满喜庆气氛的婚礼上，来宾们纷纷向新郎新娘表示美好的祝愿，然后热情欢迎他俩发表新婚感想。只见新娘低头含笑，略思片刻，便站起身来，落落大方地给大家念了一首饶有风趣的“多字歌”：
    多养子女麻烦多，
    拖男带女家务多，
    常年累月辛苦多，
    年纪不大皱纹多，
    子女婚嫁开支多，
    生活困难苦处多，
    造成国家负担多。
    独生子女好处多，
    家务轻松娱乐多，
    学习工作时间多，
    夫妻恩爱笑声多，
    生活富裕收入多，
    家庭和睦幸福多，
    建设四化贡献多。
    新娘话音刚落，立即响起了一片热烈的掌声……
    （杨章耀、任华生）
    老汉教子明大义
    俺县今年在计划生育宣传月中，表扬了一名年过花甲的老农民张声茂。这是为什么呢？
    事情得从头说起。去年十二月底，这位张老汉从广播喇叭中听到县里召开计划生育先进代表大会的精神后，越想越觉得一对夫妇终生只要一个孩子，不仅对国家有利，对自己也有不少好处。这天夜里，他左思右想怎么也睡不着。原来，他的独子张海去年得了一个女孩，按说不该再生了，但要是绝了育，这张家不就“断根”了吗？再生个男孩吧，又……经过再三考虑，他终于拿定了主意，要教育儿子响应政府的号召，只要一个孩子，早作绝育手术。
    第二天吃早饭时，张老汉先和儿媳提起了这件事，试探儿媳马玉梅的心思。玉梅虽然也感到只生一个孩子好，但又顾虑今后万一有个三长两短会后悔莫及。张老汉就给儿媳讲了旧社会自己的父母多子女多苦难的辛酸往事，讲了自己由于儿女太多生活负担太重的教训，讲了党和政府对独生子女的关心和照顾，说得儿媳心服口服。接着，张老汉又趁热打铁，去做儿子的工作。儿子出差刚回家，父子俩就拉开了知心话。老人思想这么开通，小两口还有什么说的，在张老汉的支持下，他儿子陪着媳妇高高兴兴地到县医院做了绝育手术。
    山西籍战士 李云
    支书劝女树新风
    俺大队党支部书记杨玉在县里开会，听了上级对计划生育工作的有关规定后，心里反复琢磨着：计划生育是一项利国利民的重要政策，但是由于几千年封建思想的影响，人们一时不易理解，开展工作十分困难。他想来想去，想到了自己的女儿青梅，她已经有了一个孩子，就在女儿身上先开展工作吧。
    听说老杨要动员女儿作绝育手术，老伴跟脚就从家里赶来了，进门就气呼呼地说：“你疯了？青梅才有一个小孩，怎么要让她作手术？我还想抱个外孙女哩。”听娘这样一说，青梅也犹豫了，为难地说：“这村里好多媳妇都生两个，俺就再生一个吧……”听到这里，老杨就给母女俩讲了自己在县上听到的许多有关计划生育的道理，最后说：“现在党中央号召实行计划生育，这是建设国家、造福后代的一项重要措施。我们要不积极响应，对得起谁？”女婿是个年轻人，思想进步，也帮着岳父做岳母和爱人的工作。就这样，说来说去，终于把母女俩的思想搞通了。青梅很快到医院作了绝育手术，老杨劝女树新风的故事也很快传开了。
    河北籍战士 马贤
〖-ZW/正文〗
