〖ZQ/总期〗1722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架设连深入进行拥政爱民教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讲解光荣传统 宣扬模范事例 请地方干部报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林云飞/温祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0048部队架设连联系实际进行拥政爱民教育，提高了全连同志对拥政爱民的认识。
    架设连指导员古士根经过摸底，发现少数同志对拥政爱民的意义认识不足。有的说：“拥政爱民就是替群众挑挑水、扫扫院。”古指导员首先组织战士学习了《关于纠正党内的错误思想》、《论联合政府》等文章中的有关章节。着重以毛主席关于“红军是一个执行革命的政治任务的武装集团”，“他们不是为着少数人的或狭隘集团的私利，而是为着广大人民群众的利益，为着全民族的利益，而结合，而战斗的”等论述，教育大家认清我军为何而战，为谁而战，以及由此而决定向军政军民关系。
    在提高认识的基础上，发动大讲我军拥政爱民的光荣传统。除了指导员讲外，并请直政处康副主任讲述了抗日战争与解放战争时期，军政军民之间的血肉关系。原架设连指导员吴世德还报告了社会主义建设时期本连的许多拥政爱民故事：架设连在1956年参加某县防汛，受到师通令嘉奖；1958年参加十三陵水库施工，荣获“优胜连”、“优胜排”、“优胜班”奖状各一面；近几年来，替附近五个县架设电话线四百八十对公里，还替群众运粮、治病、救火、收种庄稼，并积极宣传了党的各项政策。通过大讲光荣传统，从认识上着重解决了三个问题：拥政爱民不是现在才提出，而是从建军开始就一代代传下来的；拥政爱民的内容十分丰富，不仅仅是为群众“挑挑水、扫扫院”；人民群众对我军的支持，是完成各项任务的根本保证。新战士杨希平说：“现在懂得了，拥政爱民除了处处维护群众利益外，还要严格执行党的政策，积极参加社会主义建设。”老战士祖连说：“革命前辈给我们留下了优良的传统，我们一定要好好地继承发扬。”
    教育中，广泛宣传了本连拥政爱民标兵的事迹。战士高志才去年单独在外查线时，抓住空隙主动帮助群众抗旱抢种，参加打井十一眼，挑水数百担，还给社员讲解人民公社政策。当地公社连续三次向部队来信，为他请功。他们大力表扬了高志才等人的事迹，号召全连人员向他们学习。另外，还请附近生产小队长报告了拥军优属的情况：这个生产小队有两户烈属，七户军属，历年来都受到党和政府的无微不至的关怀。去年虽然是连续遭受自然灾害的第三年，但是春节前对烈、军属的生活早就做了安排。队里抽出三百斤粮食补助烈、军属和困难户，又给每户烈、军属送了三百斤煤。前几天队里安电灯也优先照顾了烈、军属。听了报告，对全连官兵启发很大。他们并组织请假探家同志和来队家属畅谈了家乡的拥军优属活动，使大家进一步认识到政府对军队关怀备至，从而更加热爱政府。
    现在，这个连队的战士们都订了拥政爱民公约，积极参加拥政爱民活动。他们表示：不但自己要争取当拥政爱民积极分子，而且还要教育家庭遵守政策法令，积极搞好生产，争取当模范军属。（林云飞、温 祥）
〖-ZW/正文〗
