〖ZQ/总期〗1722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把党和毛主席的无限关怀带给边疆人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连一片丹心帮助佧瓦兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻地去年五谷丰登，群众感谢部队的支援，把七连哨所看作寨里的一户人家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一木/杜心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在云南省佧佤山的七连，在创造四好连队运动中，进一步贯彻党的民族政策，一片丹心帮助佧佤族兄弟发展生产，建设边疆，与兄弟民族结成了血肉相连的友谊，去年被评为四好连。
    这个连的前身是“模范堡垒连”，第一个挺进到西南边疆的西盟地区，把党对兄弟民族的关怀带进了佧佤山。去年，他们结合边疆特点，深入宣传开展四好连队运动的意义，使干部战士明确认识到：四好运动的目的是加强部队建设，更好地巩固国防；守卫边疆的部队只有坚决贯彻党的民族政策，紧密团结兄弟民族，才能更好地建设边疆，保卫边疆。在这一思想指导下，党支部宣扬了连史，大讲建设佧佤山的光荣传统。在佧佤山上，有不少“模范堡垒连”的老战士，他们服役期满后，离队不离山，主动要求留在佧佤山寨工作。七连经常请他们给新战士上“热爱佧佤山”的第一课。讲到十年前部队进入佧佤山时，这里的人民经过几千年封建统治和国民党反动派的压榨，过着贫困落后的悲惨生活。“模范堡垒连”遵照党的指示，组织了民族工作队，克服了重重困难，帮助佧佤兄弟开了第一条水渠，栽了第一丘水田，种出第一块麦地，办了第一所小学，在佧佤山上播下了幸福的种子，使佧佤兄弟由不会种菜到蔬菜丰收，由刀耕火种到五谷丰登。新战士听了，都激动地说：“我们要象老同志那样，把青春献给保卫和建设边疆的事业！”连队的干部还经常运用生动的对比进行教育。新战士周培卓是个大学生，不懂得佧佤兄弟的民族习惯。有一次，佧佤老人带着敬意请他喝泡酒，他嫌脏，犹豫不决，连长立即接过酒筒，一饮而尽，并向佧佤老人表示谢意。回来后，连长就找周培卓谈话，讲起十年前，他在民族工作队时，怎样尊重佧佤兄弟的风俗，和他们一起吃带血的牛肉，啃山药野菜，然后宣传、帮助，影响佧佤兄弟改变旧的习惯，现在群众已经使用了牙膏、香皂，处处注意讲究卫生。周培卓听听佧佤山的过去，看看佧佤山的现在，受到一次深刻的教育。从此，他决心建设佧佤山。帮助群众割谷子时，他坚持苦干五天，手打泡，腰酸疼，也不叫苦，还苦练本领，实弹射击打出优良成绩。
    热爱佧佤山，热爱佧佤人，坚决贯彻党的民族政策，帮助佧佤兄弟发展生产，继续争得一个丰收年，这是七连在四好运动中的响亮口号。去年，他们以十三个人组成工作队，在当地党和政府的领导下，帮助各寨生产建设。工作队同志搬进寨上的竹楼里住下，与佧佤兄弟“五同”。白天，他们和全寨群众一起，早出晚归，精耕细作；晚上，又帮助乡社干部计划生产，常常忙到深夜。农忙季节，他们翻山越岭，从这个寨到那个寨，一边参加劳动，一边宣传党在兄弟民族地区发展生产的政策。秋收季节，他们又帮助估产试算，宣传分配政策。秋收后，佧佤兄弟分到丰收果实，工作队同志又挨家挨户宣传勤俭节约，帮助他们安排生活。到卖余粮的时候，工作队同志又进行了支援国家建设的宣传，社长岩康在群众大会上激动地说：“听毛主席的话，有解放帮助，我们佧佤人有吃有穿，想想过去，看看现在，余粮定要多卖。”他一家三口人，拿出一百五十斤余粮卖给国家。去年，全寨向国家踊跃交售粮食三万五千四百斤，超额完成任务。
    象工作队同志一样，全连每个战士都把支援群众生产，参加佧佤山建设，看成是自己的责任。两忆三查时，虽然学习紧张，但是他们听说老乡忙着种水稻，希望派人指导，连里立即研究，请示上级批准，抽出四十人帮助抢农时，把水稻秧苗插完。另有一次，驻地一个寨忙着秋耕，缺少耕牛，连里马上把自己饲养的水牛借给寨上耕田、一干就是二十多天。去年一年，他们共支援了上千个劳动日，还帮助佧佤兄弟学习农业技术，提倡新的种植方法。县里要试种冬苞米、冬红薯，七连同志虽然没有干过这种农活，但是，他们不怕困难，派人参加试种，满腔热情地宣传推广。现在，七连所在的寨子，红薯、苞米一年两熟，地里稻子、麦子等庄稼四季不断。去年每人平均产粮八百多斤，全寨二十九户有二十六户增加了收入。佧佤兄弟激动地说：“有了共产党，有了解放军，我们才有了丰收。解放军关心佧佤人，帮助佧佤人办事，就象我们佧佤族的英雄‘岩桑’和‘岩龙’一样！”佧佤兄弟对七连战士真亲热，摘下芭蕉常常先送到哨所，猎到野味，常常分送给战士，哪个寨子杀牛杀猪，也要请战士去吃，佧佤兄弟把七连的哨所作为自己寨子里的又一户人家。（一木）
    解放军官兵和佧佤族人民一起下地劳动。 杜心摄
〖-ZW/正文〗
