〖ZQ/总期〗1722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民是也门的忠实朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗也门王储等在荷台达――萨那公路通车典礼上感谢我国的帮助〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和也门的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社萨那29日电 由中国帮助也门修建的全长二百三十一公里的荷台达――萨那公路，29日上午在也门首都萨那举行了通车典礼。也门王储巴德尔为公路正式通车剪了彩。
    参加由也门政府举行的这一庆祝典礼的有一万多人。巴德尔王储、王子们、也门政府的大部分大臣、各省省长和也门各界著名人士都出席了典礼。
    由中国驻也门公使陈家康率领的中国政府代表团和一百三十位中国专家也出席了典礼。
    巴德尔王储在会上讲了话。他说：“这条公路是新时代的产物。我要赞扬也门工人和工作人员的努力。我也要赞扬中国专家，包括工程师和技术人员的巨大努力。他们辛劳地作好工作，品质好，同也门人民也相处得好。这一切加强了也门和中国两国的友好关系。”
    也门公共工程和工业大臣哈桑・本・阿里首先讲话。他对中国政府帮助也门修建这条公路表示感谢。他说，这表明，也门和中国的友好合作协定得到了忠实的履行。他强调说，中国人民是也门的忠实朋友。
    这位大臣说，这条公路的质量很高，达到国际水平。过去，从萨那到荷台达需要七天的时间，而现在坐汽车只要五小时就够了。
    阿里还说，荷台达――萨那公路是繁荣也门的最重要的因素，因为它将促进也门在农业、工业和贸易方面的经济发展。
    中国政府代表团团长陈家康接着在庆祝典礼上讲话。他表示，他有幸参加了这个历史性的庆祝大会，他向也门国王伊马姆・艾哈迈德、巴德尔王储和全体也门人民致以热烈祝贺。陈家康说：“修建荷台达――萨那公路是也门人民多年来的理想。现在这个理想实现了。大家知道，修建这条公路是非常艰巨的。中国专家和技术人员不管烈日当空还是下雨，日以继夜地在炎热干旱的沙漠上，在崇山峻岭同也门人民一起艰辛地工作。公路的建成是一件喜事，它将对也门经济的发展起重大的作用，全也门人民为此感到高兴，全中国人民也为你们感到高兴。”
    中国代表团团长说：“中国人民和也门人民热爱和平，反对帝国主义和殖民主义。”他表示相信，也门和中国两国的友好关系和经济合作一定会进一步发展。
    也门政府在中国政府帮助下修建的荷台达――萨那公路在去年12月30日竣工。这是一条质量很高的沥青公路。
〖-ZW/正文〗
