〖ZQ/总期〗1722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不平凡的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记红军老战士王凤山同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏文华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山东德州市人民委员会的传达室里，有一位态度严肃而又和蔼可亲的老人，他一年四季守在这里，朝朝暮暮，风雨霜雪，接待着各方面的来人。这位老人，就是德州市人民委员会传达员，劳苦功高的红军老战士王凤山同志。今年，他已七十岁了。
    王凤山同志原籍四川，出身在一个劳动人民家庭。他从六岁起就给地主家割牛草、扛活，一直到四十多岁。1933年红军到达他的故乡，他放下锄头，扛起武器，跟随红军走雪山、过草地，度过了艰难的岁月。先后十几年的戎马生涯，转战十三省，参加大小战斗二百多次，立下了大小战功三十多次。1936年参加了中国共产党。在部队中先后负伤四次。组织上看到他年高体弱，动员他退休，但他不愿坐着让国家供养，坚持参加地方工作，为党和国家继续贡献自己的力量。
    自从转业到地方以来，他先后任管理员、司务长、休养所所长、科长等职。1956年起因年龄和身体的关系，又来到政府机关传达员这个岗位上，他每天黎明即起，打钟，收拾院子；晚上等同志们外出回来，机关警卫人员接过班，他还要到里外巡视一遍，检查一下办公室门窗是否闭紧锁好，把不必要开着的路灯、门灯关熄，然后才去休息。睡下了，外面送来电报，也要起来收转。白天整天守在他的传达室里，接待各方来访的人。根据来人的工作性质和需要，指引他们到所要去的部门，找所要找的人，如果要找的人因公外出，就约来访的人改期再来，同时把这件事记下等有关同志回来报告。市长每个月有固定两次接见群众的时间，到时候王凤山同志就把接待时要用的房子、物件预先准备好；有时看见负责同志工作忙了，就事先提醒一声，好让负责同志记住接待时间，有所准备。他一年到头忠实地守在这里，做着默默无闻的平凡工作，数年如一日，受到了各方面的赞许。
    他热爱生活，热爱劳动。过去在招待所工作时，他有空就帮助服务员扫地、洗碗、刷痰盂。当了机关传达员以后，经常打扫门里门外，空间庭院，夏天种花浇花，冬天扫街积肥，把门前马路上大车留下来的畜粪拾起来作肥料。几年来他曾四次被选为省、市的卫生模范。德州地区近两年连续遭严重的自然灾害，党号召干部投入生产自救运动中去，他热烈响应，利用早晚空隙时间，在机关里开垦空闲地约一亩多，种上了小麦和瓜、菜。春旱时提水浇，夏涝时又排水。同志们怕他劳累，劝他多休息一些，他总是说：“你们年轻同志又要写又要跑，比我辛苦多了，我这点活算不了什么！”由于他辛勤劳动，两年共收获五十多斤麦子和一万二千多斤瓜菜。他把收下的粮菜统统送交机关食堂，有的同志提出给他报酬，他都谢绝了，他说：“我，人是党的，土地是公家的，我拿国家钱，吃国家饭，还要什么报酬呢？”
    王凤山同志来到地方工作十四年，在极其平凡的岗位上，忠心耿耿，勤勤恳恳她为党工作。几年来先后被评为模范、先进工作者等四十六次。最近他又被选为德州市代表，参加了山东省烈属、军属和残废、复员、退伍、转业军人代表会议。这一位身经百战的红色老战士，出席会议时仍然穿日常穿的那套整洁的黑布棉衣，连一个奖章也没有佩戴，完全和平常人一个样子，几年前的一次评奖中，组织归纳群众意见给他的评语是：“艰苦朴素，真可称两袖清风、廉洁奉公的模范共产党员。”他过去如此，今天仍然如此。
〖-ZW/正文〗
