〖ZQ/总期〗1722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠群众 共同建岛 共同守岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某岛驻军人人动手做民兵工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实行了军民联防增强了守备力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李太兴/申启松/范永华/郑训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江省某岛驻军高举毛主席人民战争思想红旗，在依靠人民共同建岛守岛的思想指导下，人人动手做民兵工作。全岛民兵组织巩固，斗志昂扬，并且学了一手保卫祖国的好本领。国防部曾给这支部队荣记二等功，奖给锦旗一面。
    部队党委十分重视岛上民兵建设，并经常向部队进行毛主席人民战争思想的教育。参加过长征和渡海作战的领导同志，轮流深入部队作报告，用事实阐明军队离开人民就寸步难行的真理。党委还分工由关副政委、马副参谋长专管民兵工作，各营、连也都成立了民兵群众工作组，并抽出一定数量的干部专做民兵工作。一年多来，部队先后派出二百零九名干部组织工作队深入民兵基层和下放当民兵，边做边学，熟悉民兵业务。在创造四好连队运动中，党委把做好民兵工作列为四好连队的评比条件之一，布置总结工作都把民兵建设作为一项重要内容。为把民兵工作做得更好，党委及时组织干部阅读上级发来的有关民兵工作的方针、政策、指示和《民兵专刊》。人民武装部门研究汇报民兵工作时，他们也主动派人去听。目前除新调来的干部外，绝大部分同志都基本熟悉民兵工作业务。正如一些同志所说：民兵建设是国防建设的重要组成部分，我们要以岛为家，要建岛守岛，就不能离开民兵。因此热爱民兵工作，关心民兵建设，学习民兵业务，就是我们每个同志不可推卸的责任。
    这个部队帮助民兵建设是多方面的。他们特别注意帮助民兵提高阶级觉悟。部队进行忆苦教育时，吸收驻地民兵参加，并且组织部队和民兵一起访苦、忆苦，一起谈甜思源，不仅提高了民兵的阶级觉悟，激发了民兵守岛决心，也进一步增进了军民之间的阶级感情。某部二连和风吹岙生产队民兵一起忆苦时，班长魏眉楷忆诉了父亲被国民党抓走当兵、母子讨饭受苦的情形，社员吴大娘也诉了丈夫、儿子被土匪打死后自己挨冻受饿的生活，说到伤心处，军民一起振臂高呼：永远记着血泪仇，保卫今天的幸福生活，坚决不受二遍苦！在搞好阶级教育的基础上，这个部队还向民兵们进行了荣誉教育。去年年初，部队党委在取得地方党委的同意下，召开了全岛军民积极分子代表会，对岛上的十八名民兵和部队的先进人物，进行了表扬和奖励，有力地推动了民兵工作的开展。汪同霞民兵连为了保持荣誉，劳动时积极出勤，练武时互教互学，生产、训练获得显著成绩，年终被评为四好民兵连队。岛上的十一所军民夜党校和十个军民俱乐部，也是这个部队经常向民兵讲解国内外形势、进行国防教育和民兵任务教育的重要场所。连队放映电影都请民兵来看，电影放映前的幻灯片既宣传部队的好人好事，也宣传民兵的好人好事。全岛建立的十个军民业余文工队，还经常为民兵演出节目。民兵看了军民业余文工队演出的《生死恨》说：“比上两堂政治课还好！”
    部队还抓紧一切时机向民兵传授军事技术。平时，他们除了组织民兵到部队参观、访问，为民兵举办军事讲座，提高军事素养以外，农闲和渔业淡季，就举办短期的小型集训。各连都组织有流动训练小组，不断采用“送上门”的方法，带着枪炮深入到农（渔）村、田间、渔场，利用劳动空隙搞训练。如某连去年下半年利用空隙时间，背着器材下乡，训练了一批民兵无线电员、电话员和守机员；几次炮兵实弹射击，这些人员都参加了工作。部队干部还分级包教民兵干部，排长马丁为包教几个民兵炮兵指挥员，每周都给他们出习题，利用休息时间深入各家辅导、修改。部队党委的口号是：力争民兵人人会打枪，个个会打炮。
    某岛民兵在驻军帮助下，政治觉悟和军事技术水平大大提高。民兵把守岛看成是自己的神圣任务，他们说：“保卫祖国人人有责，杀敌立功最为光荣。”部队的干部战士也增强了守岛的信心，他们深深体会到毛主席人民战争思想的伟大、英明和正确，决心用大力把民兵工作做得好上加好。（李太兴、申启松、范永华、郑 训）
〖-ZW/正文〗
