〖ZQ/总期〗1722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人俱乐部积极开展拥政爱民活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘爱泉/徐言莫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放军军人俱乐部积极开展拥政爱民宣传活动。
    军人俱乐部最近先后为驻京部队官兵举办了三次国内经济形势的报告和一次专题讲座，全面介绍了工农业生产的大好形势，宣扬了三面红旗的伟大作用。同时还编印了《发扬军民一致的优良传统》《战斗在生产第一线》等彩色幻灯片，发至各部队放映，使广大官兵了解军队支援祖国社会主义建设的重要意义，了解我军军民一致同甘共苦的光荣传统。
    春节期间，将举行盛大的拥政爱民联欢活动，军人俱乐部准备了丰富多彩的文艺节目，使参加的同志欢欢喜喜过春节。
    春节期间，军人俱乐部还将为首都居民组织文艺演出，其中有电影、京剧、歌舞、杂技等等。俱乐部新近落成的立体宽银幕电影厅将在春节正式开幕，放映宽银幕彩色故事片《风从东方来》和《又是一个早晨》。此外，为了活跃部队生活，将组织球类比赛活动。（刘爱泉、徐言莫）
〖-ZW/正文〗
