〖ZQ/总期〗1722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪政府在亚、非、拉丁美洲大干坏事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1962年的头一个月过去了。美国肯尼迪政府在这一个月里，继续在世界各地大干坏事，同时它也遭到了各国人民更加强烈的反对。
    加紧侵略老挝和南越
    美国肯尼迪政府目前正在印度支那进一步扩大对老挝和南越的侵略活动，严重地威胁着印度支那和整个东南亚地区的和平和安全。
    对老挝，美帝国主义继续采取以外交谈判掩盖军事冒险、企图以战争威胁达到政治讹诈的目的的两面手法，来扩大它的侵略和干涉。为了阻挠和平解决老挝问题，肯尼迪政府一方面在日内瓦会议上顽固地坚持由国际委员会监督老挝军队的整编，一味拒绝取消东南亚集团对老挝的“保护”；一方面则变本加厉地阻挠老挝民族联合政府的组成。美帝国主义在去年年底破坏了老挝三亲王万象会谈以后，由于遭到老挝人民的坚决反对以及世界舆论的谴责，最近虽然被迫同意其喽罗文翁、富米・诺萨万到日内瓦举行三亲王会谈，但是，在这一次会谈中，文翁和富米・诺萨万仍然坚持他们的无理要求，并且坚持要在民族联合政府中占有国防、内政、外交等重要席位，以致在组成民族联合政府的关键问题上没有达成协议。组成老挝民族联合政府的拖延，使日内瓦会议不得不走到一个死角。本来，和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议，经过斗争，到去年年底，除了取消东南亚集团对老挝的“保护”一个问题之外，其他问题都已达成协议，就等着老挝国内三种政治力量尽速组成民族联合政府，并派出统一的代表团参加会议的最后阶段工作。但是，美帝国主义既不愿意解决会议遗留下来的问题，又百般阻挠老挝民族联合政府的组成，这样就使得进行了八个多月的扩大的日内瓦会议也不得不拖延下去了。美帝国主义一再阻挠老挝问题的和平解决，它的真正目的是企图利用在老挝和日内瓦拖延解决问题的空隙，在军事上取得优势，并进而达到在老挝成立一个亲美的联合政府的目的。事实上，自去年5月3日老挝停火以后，老挝叛军在美帝国主义的支持下，一直没有停止过对解放区的军事挑衅和武装进攻。特别是自去年12月中旬以来，富米・诺萨万集团更在老挝的芒塞、塔通、马哈赛、阿速坡四个地区向老挝爱国武装力量发动了大规模的进攻。就是在三亲王这次在日内瓦会谈期间，富米・诺萨万就在老挝马哈赛地区集中了十几个营的兵力向老挝解放区发动进攻。现在，这种进攻还在继续和扩大。美帝国主义对老挝的肆无忌惮的侵略，使老挝面临着重新爆发全面战争的危险局势。
    与此同时，美帝国主义对南越的侵略活动更加疯狂了。美国的政府首脑和军事头目，不但狂妄地叫嚣要在南越采取更加露骨的军事行动，而且正在把直升飞机，美国士兵、警犬、使树木脱叶的化学药剂、新式武器以及武装特务等等，源源不断地运进南越。还计划将美国军事人员一直派到南越伪军的连队中去。在美国飞机和军舰的掩护下，全副武装的美国军事人员，正在同吴庭艳集团的军队一起，对南越人民进行直接的武装镇压。
    美帝国主义对印度支那人民的新的侵略活动，遭到老挝和南越人民坚决的抵抗。最近以来，老挝爱国军民对进犯的敌人给以沉重的回击，并且取得初步胜利。1月17日到24日，老挝爱国军队在马哈赛附近的富哈争夺战中，连续击退叛军，英勇、保卫解放区。在这以前，老挝爱国军民在马哈赛粉碎叛军两个多团的进攻，毙伤叛军四百名。老挝爱国军队还在最近收复了在琅勃拉邦省的重要据点、芒塞西北的纳莫，南越人民的反美爱国斗争也在进一步扩展起来。今年元旦在越南南方成立的越南人民革命党，号召南越人民团结一致，起来斗争，推翻美吴集团的野蛮统治，解放南方。目前，南越人民正在纷纷从反动军队手里夺取武装，展开了规模越来越大的武装自卫斗争，狠狠地打击了美吴集团的法西斯统治。
    疯狂镇压刚果爱国力量
    在非洲，最近美帝国主义又一次举起血腥的屠刀，疯狂迫害以基赞加为代表的刚果爱国力量。
    自卢蒙巴被害之后，美帝国主义一直在处心积虑地企图消灭以基赞加为首的刚果爱国力量。它通过收买和分化的卑鄙手段，一手抓军队，一手抓议会，在去年7、8月间玩弄刚果议会的骗局，颠复了基赞加合法政府。而当在同英、法军老牌殖民者的火并中得势之后，肯尼迪政府随即布置了利奥波德维尔政权和刚果议会迫害基赞加的一系列阴谋活动。今年1月14日，在美国操纵下的“联合国军”，在斯坦利维尔解除了支持基赞加的三百名宪兵的武装，软禁了基赞加，并且把他劫持到利奥波德维尔交给卡萨武布――阿杜拉集团。同时，美帝国主义还指使刚果利奥波德维尔当局，在纪念卢蒙巴被害一周年时逮捕了八百名爱国人士。美帝国主义迫害基赞加等的暴行，进一步暴露了它的残暴的帝国主义真面目，证明了美帝国主义是刚果人民最凶恶的敌人。
    但是，美帝国主义镇压刚果爱国力量的新的暴行是吓不倒刚果人民的。自前，刚果人民正在继续高举卢蒙巴的旗帜，坚持斗争。在美帝国主义及其代理人恐怖统治的中心利奥波德维尔，爆发了支持基赞加和抗议美帝国主义暴行的群众示威，爱国群众在美国大使馆门前高呼“打倒帝国主义”。刚果民族革命的火焰，是任何反动势力也扑灭不了的。
    策动召开干涉古巴的美洲外长会议
    在拉丁美洲，美帝国主义为了扼杀古巴革命，在加紧进行再次入侵古巴的军事准备的同时，策动召开了干涉古巴的第三次美洲外长会议。这次会议于1月22日在乌拉圭的埃斯特角开场。美帝国主义企图通过这次会议孤立古巴，迫使拉丁美洲各国同古巴断绝外交和经济关系；把古巴开除出美洲国家组织；策动拉丁美洲各国对古巴的“集体干涉”“集体制裁”，实现其用拉丁美洲人打拉丁美洲人的阴谋诡计，并给它对古巴的再次武装入侵披上“合法”外衣。为了达到这一卑鄙目的，美帝国主义对拉丁美洲各国进行了一系列威胁、利诱和拉拢活动。它发动了一个攻击、诬蔑古巴的宣传运动。它用取消“争取进步联盟计划”，停止给予经济援助来对那些不完全听它命令的拉丁美洲国家施加压力。但是尽管如此，美帝国主义想把它干涉古巴的方案强加于埃斯特角会议的作法，仍然在会议上遇到了困难。今天虽然还有一些拉丁美洲国家的独裁者是美帝国主义唯命是从的走狗，但已有不少重要的国家起来维护自己的国家主权和民族独立，反对对古巴的内政进行干涉。还有一些国家的政府迫于本国人民的反对，也不敢过于露骨地听命于美国。墨西哥、巴西、海地、玻利维亚、厄瓜多尔、智利、阿根廷等国的代表团，或者表示坚决反对任何干涉措施，或者表示不赞成美国的“制裁”方案。特别是由多尔蒂科斯总统亲自率领的古巴代表团，在会上针锋相对地揭露了美帝国主义干涉古巴的种种罪行和美国代表团在会议幕后进行的一系列阴谋活动，给了美帝国主义策动对古巴进行“集体干涉”的企图以有力的回击。这种情况，有力地表明美帝国主义在拉丁美洲称王称霸为所欲为的时代已经过去了。
    美帝国主义千方百计想要扼杀古巴革命的阴谋，不仅在美洲外长会议上碰到了困难，而且更遭到了亿万拉丁美洲人民和全世界人民的激烈反对。反对美国干涉，保卫古巴革命的示威、集会、罢工、罢课，席卷了整个拉丁美洲。与美帝国主义策动的美洲外长会议针锋相对，1月23日至26日，在古巴首都哈瓦那，举行了拉丁美洲各国人民代表会议。这个大会一致通过了《各国人民宣言》，同声声讨美帝国主义的干涉和侵略，坚决支持英雄的古巴人民的革命斗争。《各国人民宣言》指出：“今天对古巴的声援是我们美洲各国人民最迫切的任务”。拉丁美洲正处在“一个新的历史发展阶段”，“已经决定性地开始了各国人民的民族解放时期”。宣言还指出：“在本大陆范围内，不铲除美帝国主义就不可能取得民族解放”。这次大会显示了拉丁美洲各国人民的紧密团结，表达了全拉丁美洲人民的意志和声音。
    我国周恩来总理、陈毅外交部长和中华全国总工会等人民团体，也分别打电报给古巴外交部长和拉丁美洲各国人民代表会议，表示坚决支持古巴人民和拉丁美洲各国人民的反美爱国正义斗争。
    目前，拉丁美洲各国人民围绕着反对埃斯特角美洲外长会议而展开的反美斗争，还在继续高涨中。
〖-ZW/正文〗
