〖ZQ/总期〗1722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好八连锦上添花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲明/宋琼/杨福绵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，元旦刚过，上海市区到处洋溢着新春的欢乐。1月3日，刊载着元旦社论的《解放军报》发到了“南京路上好八连”，正当大家兴致勃勃地谈论如何创造四好连队的时候，上海警备区司令员铙子健中将来到了八连。将军热情地同大家讲了话，勉励大家：要热烈响应军委和林总的号召，积极创造四好连队，争取新的荣誉。他谈到红军爬雪山过草地艰苦奋斗排除万难的精神，他说，今天同过去情况比，当然好多了，但是我们国家还没有根本改变一穷二白的面貌，两年的自然灾害，又带来了暂时的困难，在这种情况下，我们人民军队更要发扬艰苦奋斗的传统，这个传统应该在“好八连”放出更新的光彩！
    连队召开了党的支部委员会，讨论如何创造四好连队的问题。支委会分析和研究了当前情况：第一，连队成员在起变化，干部战士换了一批又一批，如何使艰苦奋斗的革命传统保持下来，并在四好运动中得到发扬，这是一个大问题；第二，当前国家由于连续二年遭受自然灾害，遇到了暂时困难，这就更需要教育全连干部战士克勤克俭，自力更生，与人民同甘共苦。支部响亮地向全连干部战士提出要求：艰苦奋斗、发愤图强，以八连固有的传统，促进四好运动，创造四好连队。
    响应党的号召 艰苦奋斗自力更生
    大家提出八连虽然常年驻在市中心，出门是柏油马路，抬头是高楼大厦，但是为了克服困难，搞好生活，一不依靠市场，二不依靠别人，应该自己动手搞生产。连队支部组织大家学习了毛主席《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》和《游击区也能够进行生产》等文章，并组织漫谈讨论，进一步提高大家对生产意义的认识，学习前辈自力更生的精神。他们在执勤的空隙，扛上工具，穿起草鞋，徒步到几十里外的郊区去开荒种菜。为了寻找荒地开垦，许多战士跑了很多地方，哪怕是方桌大小的地方也不放过。七班和九班在一处空旷的地方，找到一块空闲的房基，上面堆满了一尺多厚的碎石乱瓦，地下还埋着许多砖头和石子，这两个班决定在这里开荒种菜。夏天，在火热的阳光烘烤下，战士们个个汗流浃背，镐一下去，碰上石头直冒火星。他们抓紧训练执勤空隙，整整开了两个月，挖到一人多深，把泥土翻上来，再把石头砖块埋下去。去年，仅这块地就收了几千斤蔬菜。为了让菜长得好长得快，战士们经常起早摸黑，废寝忘食，不论在刮风下雨的日子里，还是夜阑人静的时候，大家跑几十里去锄草、除虫和浇水。八连的战士们就是用这样顽强的毅力和艰苦的精神，战胜了种种困难，赢得了生产蔬菜九万多斤的丰收。他们辛勤开垦的荒地，当上级调拨一部分给兄弟连队的时候，又毫不犹豫。蔬菜丰收的时候，他们又想起了人民群众，把最好的送给工厂和学校。
    让光荣传统发出新的光彩
    八连战士牢记住党和首长的教导，经常以革命前辈和八连的老同志为榜样，克勤克俭，不乱花一分钱，珍惜每一分物力，保持和发扬艰苦朴素的生活作风。班长曹满送，三年前买了两件汗衫，破了补，补了穿，到去年夏天，汗衫已经不能再穿了。有的同志劝他买一件新的，曹满送在一天下午到百货公司，看了看，想了想，又转身回来了。战士们就问道：“班长，你回来这么快，买的汗衫呢，给我们看看吧！”曹满送笑着说：“好哇，等一下给你们看。”他跑进宿舍，拿起剪刀把两件旧汗衫剪开合起来缝成一件，高兴地对战士们说：“你们看看我买的新汗衫吧！”战士们又笑又称赞。“二合一”的佳话，又流传在八连。
    去年夏天，连队来了一批新战士，连队干部就带着他们参观本连的荣誉室，在这里，摆着几年前老战士留下的针线包，补钉加补钉的衣服、袜子，上级的奖状，兄弟部队、地方机关送来的锦旗……。晚上，连队举行了传统晚会，即将退伍的老战士把自己的针线包赠送给新来的同志。夜晚，许多新战士激动得睡不着，新来的战士张其月，坐在学习室里，独个拿着针线缝补衣服。他在家的时候，衣服破了都是妈妈给补，现在自己拿起小小的针，感到有点吃力，缝得歪歪斜斜。老战士陆宪生下岗回来，接过针线教张其月缝。一老一新共同要把八连的作风传下去，接下来！
    去年秋天，连队举办了一个小展览会，屋子里摆满了战士熟悉的东西：用了三年依旧如新的雨衣，刷得发光的雨靴，自编的扫帚，自作的簸箕等等。连长带着战士边参观边讲解，指导员王经文还结合展览会上了一次政治课。他告诉战士说：“爱护公物是战士的美德，也是连队的好作风，延长物资的使用年限，就是最大的节约。……”在八连每一张床，每一个桌子、凳子，每一件雨衣，都有专人保管。他们看到公用的大衣脏了，就把它洗得干干净净，桌子坏了，自己动手修好。去年，全连修制的器材用具就有一百七十多件。一班有个战士叫李祖根，看到连队每次送肥料都要到清洁站去借粪车，很麻烦，就想法自己做了一个。经过他制造和修理的东西不下二十件，战士们称他是“万能修理手”。李祖根为了给公家修理东西，用自己的津贴费买了锯子、斧头、头、钳子等工具，当大家叫他去报销时，他说：“国家是自己的，自己是国家的，要想尽一切办法，让国家对自己负担最少，而自己对国家的贡献最大！”这难道只是李祖根一人的想法吗？不，这是八连战士的共同心愿。
    人民爱护八连 人民鼓舞八连
    好八连艰苦奋斗的作风，已经闻名全军全国，成为人们学习的榜样。去年一年，有一万三千多人到过八连参观访问，许多兄弟部队和地方机关、工厂、学校、人民公社，邀请他们去传经传宝，来自祖国各地热情洋溢的信件，也象雪片似地飞到八连，这些都成了鼓舞八连发扬传统继续前进的巨大力量。不久以前，八连收到了两份珍贵的礼物――八个鸡蛋和一包五香南瓜子。八个鸡蛋是上海市新沪中学高三班同学送来的。这个班的学生在支援郊区三秋中，提出“以解放军为榜样”“向好八连学习”等口号，积极地帮助人民公社秋收秋种，帮助社员打水、扫地、种菜、喂猪。女同学还到公社医院当卫生员，看护病员。有位八十多岁的老妈妈，感动得拿出了平时舍不得吃的八个鸡蛋，送给同学们表表心意。同学们接受了这个礼物，经过全班讨论，一致决定转送给好八连。在八个鸡蛋上写下了“团结、紧张、严肃、活泼”八个大字，派两名最优秀的学生送到了连队。南瓜子是上海市浦光中学全体少先队员送的。去年国庆节，“红领巾”们以好八连为榜样，利用空余时间，主动地跑到一个机关食堂参加义务劳动，老炊事员为了表扬孩子们热爱劳动的精神，特地炒了五香南瓜子送给他们。“红领巾”们收到这份礼物后，想起了日夜守卫在自己身边的解放军叔叔，想起了“南京路上好八连”，全都主张把它送给八连。当八连战士们听到这两份礼物的不平凡的来历时，内心非常激动。连队党支部组织大家讨论：为什么这两份礼物送给人民解放军！又送给我们八连！我们应该用什么实际行动回答人民群众的关怀？战士们感动地说：“人民这样关心我们，孩子们这样热爱我们，这是人民解放军的光荣。”纷纷表示要保持与发扬艰苦奋斗的革命传统，努力创造四好连队。最后他们郑重地选派代表，把这两份礼物又转送给医院的伤病员同志。
    在创造四好连队运动的第一个年头里，“南京路上好八连”高举毛泽东思想的伟大红旗，保持与发扬了艰苦奋斗的光荣传统，出色地完成了以执勤为中心的各项任务，被评为四好连队，人们称赞好八连是好上加好，锦上添花。是好上加好，锦上添花。
〖-ZW/正文〗
