〖ZQ/总期〗1722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝必须从刚果滚出去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我亚非团结委员会抗议美帝谋害基赞加〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 中国亚非团结委员会今天发表声明，强烈抗议美帝国主义及其走狗谋害刚果民族主义领袖基赞加。
    电文说，美帝国主义已经指使“联合国军”逮捕了刚果民族主义领袖基赞加，把他交给了美国走狗蒙博托的手中，并企图加以谋害。中国亚非团结委员会对此表示严正的谴责和强烈的抗议。
    电文说，活生生的事实一次又一次地说明：美帝国主义是刚果人民和非洲人民的最凶险、最狠毒的敌人，它处心积虑地要消灭刚果的一切爱国反帝力量，以达到把刚果完全变成美国殖民地的目的。刚果的事态充分说明：联合国已经成了美帝国主义的侵略工具，为美国操纵的“联合国军”作了美帝国主义屠杀刚果爱国力量、镇压刚果民族独立运动的帮凶。刚果人民今天所经受的深重的民族灾难，完全是美帝国主义一手造成的。刚果事件使一切被压迫的民族和人民吸取了深刻的教训：对于美帝国主义及其所操纵的联合国绝不能抱有丝毫幻想，而必须组织和依靠自己人民的力量，同它们进行针锋相对的斗争，才能走上民族解放的胜利道路。
    电文说，美帝国主义及其走狗谋害基赞加的罪行，不仅是对刚果人民民族独立事业的猖狂进攻，而且是对非洲人民和全世界爱好和平、维护正义的人民的严重挑衅。它必将激起刚果人民对美帝国主义的深仇痛恨，更加团结起来，高举卢蒙巴的旗帜展开斗争；也必将激起全世界人民对刚果人民的深切同情和对美帝国主义的愤怒声讨。中国人民坚决支持刚果人民的爱国正义斗争，坚决谴责美帝国主义和它的侵略工具联合国对刚果人民犯下的滔天罪行。我们认为：必须立即无条件地恢复基赞加和所有被迫害的刚果爱国者的自由，美帝国主义、“联合国军”和一切外国军事人员必须从刚果撤出去！一切新老殖民主义者必须从刚果滚出去！
〖-ZW/正文〗
