〖ZQ/总期〗1722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民联防联建 巩固海上堡垒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关克涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党政军民共同抓民兵建设，这是依靠人民共同建设海岛、保卫海岛的一项重要措施。几年来，我们部队的广大干部战士，高举毛主席人民战争思想的红旗，在地方党委的统一领导下，和岛上人民一道，实行了军民联防，巩固和发展了民兵组织，从而大大增强了海岛的守备力量。
    我们深深体会到，要搞好军民联防首先要心联心。一方面要教育部队牢固地树立依靠人民、以岛为家的思想；另一方面，也要通过各种政治活动和国防教育，使广大民兵群众树立依靠自己守岛建岛的思想。并且要加强军队和民兵群众之间的互相联系。这样，就使军民联防有了深厚的思想基础。几年来，我们以毛主席的人民战争思想为指针，在部队中进行了一系列的战备教育、形势教育和建岛守岛教育。1961年我们还开展了军民共同参加的两忆运动，回忆解放以前本岛的悲惨历史，对比解放前后的面貌。通过这次运动，有效地提高了全岛军民的阶级觉悟，增强了共同建岛守岛的决心，军民之间的阶级感情也更加深厚了。再加上部队党委和地方党委的团结一致，部队干部和地方干部（民兵干部）的团结一致，更进一步加强了军民的齐心。部队的同志处处尊重地方党委的领导，虚心向地方干部学习，主动了解地方工作和民兵工作的情况，积极参加和完成地方的中心工作。这正是本岛军民联防能够不断巩固发展的重要原因。
    联防必须对民兵进行一定的训练，以不断提高民兵的军事素养，增强联防的实战能力。几年来，我们在加强部队训练的同时，每年都训练了一定数量的民兵。目前，许多基干民兵都能掌握二至三种武器的射击技能。同时我们根据海岛的特点（男民兵经常下海捕鱼），对女民兵也进行了适当的训练。使广大女民兵和男民兵一样，不仅能掌握一般的军事技术，而且能掌握炮兵射击技术。训练中，为了不影响群众的生产，我们确定以民兵干部和基干民兵为主要对象，主要是开展小型的、分散的、就地的训练活动。如利用渔业生产的淡季和农闲季节，抓早、晚、风、雨时间和国防体育活动，并且充分地采取了分片包干、送经上门、见缝插针的方法，使民兵的训练和生产有机地结合在一起。这样既保证了生产，照顾了民兵的休息，又提高了民兵的战斗能力。在实践中我们还体会到：部队训练和民兵训练有着密切的关系，部队不仅是联防的骨干，也是帮助民兵训练的骨干（教员）。部队的训练效果，直接影响着民兵的训练水平。
    联防还必须联建。搞好联建才能巩固联防。因为联建是联防的物质基础，只有岛上的生产建设搞好了，才能更好地激发群众的积极性，做好民兵工作，战时的军需民用的物资才有保证。几年来，我们始终都把参加岛上的建设看成是自己的任务。无论是兴修水利，围塘开荒，捕捞养殖，渔业加工，以及交通、教育、文化、卫生等方面的建设，部队党委和地方党委都是共同研究，统一规划。部队的各个分队以至班、排、连，也和岛上的各个公社、生产队建立了密切的协作关系。近四年来的统计，部队以十四万多个劳动日参加了岛上的经济建设。这样做的结果，大大地增强了部队战士守岛、爱岛、建岛的责任感。每当战士们退伍回家的时候，总是恋恋不舍。战士徐光来，第二天就要退伍了，但他仍然帮助群众积肥，他说：“为了岛上人民过好日子，我要多积几担肥，作为临别留念。”通过联建，不仅为联防提供了物质基础，而且进一步密切了军民友谊，进一步增强了军民联防的信心和决心。
    要搞好联防、联建，还要搞好共同的文化生活。自岛上实行军民联防以来，在军民关系日益密切的基础上，军民的文化生活也逐渐发展起来。各联防单位的干部、战士和民兵群众，经常举行联欢活动。通过这些活动，一方面增强了军民之间的深厚友谊，另方面又推动了联防、联建等工作的开展和落实。如军民业余文工队、军民俱乐部、军民业余体育队、军民夜校等等，都是以联防、联建为内容开展活动的。军民夜校所讲的课程，主要是毛主席有关人民战争思想的论述，以及民兵的性质任务和每一时期的形势政策等问题。军民俱乐部还结合民兵训练，开展了小型的练武活动，并且培养了一定数量的民兵干部。
    几年来，巩固和发展军民联防的过程，是我们边学习、边摸索的过程，也是不断加强党的统一领导，加强政治思想工作和加强联防基层组织建设的过程。几年来的工作实践，使我们进一步体会到，兵民是胜利之本；群众是真正的铜墙铁壁。只要坚定地依靠人民，搞好民兵建设，我们的力量是无穷无尽的。
〖-ZW/正文〗
