〖ZQ/总期〗1722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小射手雷凯四破难关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王照运/林丛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗神枪手〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    在八连预习场上，一排排卧着瞄准的战士中间，有一个戴着白纱布眼罩的青年战士，他身材结实、精悍，具有南方战士的特点。他是全连最年轻的战士雷凯。
    提起雷凯，谁都说他有股子顽强劲儿。他入伍后，被分配到一个老红军连队，心里美极啦！可是，第一次练瞄准，他就碰到一个特殊的困难：瞄准时左眼闭右眼也闭，左眼睁右眼也睁。他急得要死，用手捏上下眼皮，捏左眼睁右眼，捏右眼睁左眼，把眼皮都捏肿了，还不解决问题。没办法，他才跑到卫生所去求医生用白纱布给他做了个眼罩。从此，他就借眼罩的帮助苦练睁眼闭眼了。他一会儿用眼罩盖住左眼，一会儿又盖住右眼。他对自己说：“闭不上左眼，我就不拿掉眼罩！”一天，他终于把眼罩摘下来了。雷凯冲破了射击瞄准的第一道关。
    不久，第二练习预习开始了。为了锻炼臂力，连里开展了举砖活动。开始雷凯举起四块砖，一次只能坚持九分钟，可是他志气大，竟敢和全连臂力最强、一次能举四十六分钟的大力士杨志坡挑战。一连比赛三次，雷凯都失败了，但他毫不气馁，下决心苦练。炎热的盛夏，烈日当头，预习场上雷凯一个人趴在那里举砖。他手里举着四块砖，脸上的汗珠直往脖子里淌，也不休息。他对自己说：“坚持，坚持，要超过他！”就这样，经过长期刻苦的磨炼，雷凯终于以七十六分钟比七十一分钟胜过了竞赛对手杨志坡。枪在他手里再不是那么沉重，而是服服贴贴地听他指挥了：第一练习打了五次，全是三发命中内环；第二练习也打了五次，也都是四发四中。
    （二）
    秋天的夜晚，雷凯趴在公路一旁长满草丛的水沟边，用枪瞄准那离营区三里远的火车站上的信号灯。蚊子叮在他脸上、手上、脚上，他却纹丝不动，全神贯注地瞄着。为了提高夜间射击本领，雷凯不知度过了多少个这样的秋夜！有时，他趴在夜间射击场上，用枪瞄那二百米距离上的靶子，靶子中央一闪一闪的微弱的灯光就和萤火虫一样小。看到了缺口，找不到准星；看到了准星，又找不到缺口。为了这件事，他请教过不少老射手，都没有解决问题。这时，指导员杨玉清对他说：“向别人学习是必要的，但是完全照着别人的脚印走路是不行的！”这句话给了雷凯很大启示：硬功夫主要靠自己苦练。他感到晚上的时间不够用，就想：难道白天就不能练夜间射击吗？一次，白天看电影，他望着俱乐部用黑窗帘遮挡起来的窗户，脑子里马上产生了一个想法。第二天，他就在一间小屋子里用雨布把门窗挡严实，用黑纸把电灯包上，扎一小孔，用枪对着纸上透出的一星光亮瞄起来。后来，他把这件事向连首长汇报了。不几天，大家都照这办法苦练起来，连队俱乐部变成了一个小小夜间预习场。
    冬天的早晨，雷凯卧在特等射手的射击台上瞄准，呼啸的北风卷着雪花打在脸上，冻得透骨，很多同志放下了棉帽耳朵，唯独雷凯不放，难道他不怕冷吗？不，雷凯这样做另有道理。原来，雷凯在参加特等射手训练时，发现自己在远距离射击中最大的问题是不会测风速。一天，副营长曹昆叫雷凯到射击场去参加校正武器。团里赵参谋打了两枪都打飞了，曹副营长说：“现在是二至三级风，修正三分之二靶体。”赵参谋修正了三分之二靶体，两枪都命中靶心，雷凯心里纳闷，就问：
    “副营长同志，你怎么猜出今天风速几级？”
    “不是猜，是练出来的。”
    雷凯从副营长说的这个“练”字里得到了启示。从此，他就每天晚上去听广播电台发出的气象预告。每天早晨，他就迎着寒风瞄准，去体验哪一级风吹在脸上是一种什么感觉，他细心倾听风刮在树枝和电线杆上发出的响声，还注意观察工厂的烟囱冒出的烟子和村庄里的炊烟是什么形状、多大角度。东北隆冬季节，北风吹在脸上象刀割一样，可是，雷凯坚持苦练，从未间断过一天。现在，他站在田野上，凭着自己脸的感觉，马上就能判断出是几级风。因此，大家都管雷凯叫“活气象台”。
    一天，大风摇撼着高高的白杨树，气温下降到零下十三度，十一个特等射手来到射击场，试打隐现目标机枪靶，指挥员问：“谁先打？”雷凯持枪站出来说：“我打！”他判断了一下风速是七级，使大胆地修正了三个半靶体。人们看见射手、靶子和瞄准点在靶场上几乎成了不等边三角形，不禁为雷凯耽心。大风中，只听见“啪、啪……”六响，报靶员报告：“六发三中――优秀！”大家都跑上来和雷凯握手，祝贺他在七级大风中夺取了一个过得硬的优秀。
    （三）
    在雷凯三十一次射击中，只有一次良好，这次良好是这样来的：去年年初，他领了一支国产的半自动步枪，由于过度的兴奋，偷偷地摆弄，一不小心，扣扳机的食指被枪拴打坏了。这件事使他脑子里出现了一个问号：食指坏了，难道就不能用中指扣扳机吗？将来在战场上食指万一被打坏了怎么办？就不战斗了吗？不能！他决心练练用中指扣扳机。他在伙房附近的墙角画上了靶子，食指的伤还没好就练起来。每扣一次扳机，伤口就痛得钻心，但他用最大的毅力坚持着。打靶的时候，雷凯向连首长要求参加。他就带着还没有痊愈的伤，用中指扣扳机打了个良好。
    有一次打靶，雷凯见九连战士唐廷孝因为右眼有毛病，用左眼左手打了个优秀，他又常常想：“如果我在战场上右眼右手负了伤，怎么办呢？”于是，他平时就抽时间练习左眼瞄准左手扣扳机，在几次参加全团武器校正时，他用左眼左手都打了优秀。大家知道了都说：“雷凯真行，为战斗准备了两手！”
〖-ZW/正文〗
