〖ZQ/总期〗1722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信连春节前夕访问公社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农村的大好形势和社员的生产热情给战士很大鼓舞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李效华/李洪春/张国维〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，0213部队通信连到驻地公社陈家庄生产队访问，看到广大社员顾大局，爱集体，发愤图强，誓夺今年好收成的情景，受到很大鼓舞。
    陈家庄生产队的土地，土质差，解放前十年九旱。可是现在这个大队到处却是一片丰收景象。战士们挨家挨户地慰问社员，和社员谈家常，亲眼看到家家有存粮，户户过冬蔬菜腌满缸。党支部书记孙令告诉战士们：去年丰收，全大队打下粮食二十四万多斤，比前年增产很多；各种经济作物和副业生产产量也有了很大增长，社员们全年平均收入比前年增加了一倍多。丰收给社员增添了干劲，决心争取今年更好的收成！社员们说：去年能够取得丰收，一是认真贯彻执行了党的政策；二是国家给予大力帮助，去年春播时，由于前年歉收，队里缺少种子，国家立即调拨了一批种子，赶上了播种期；三是社员发扬了艰苦奋斗、战胜困难的精神。我们大队底子虽然薄，但是有了干劲，就能战胜困难。去年秋收，队里缺农具，社员们就自力更生，用废品，修修补补，做成了二十多把好杈，修好了四辆废旧的铁轮车，用破旧的盖车布做成了二十一个粮袋，及时解决了生产中的困难。
    社员顾全局、爱集体的思想，给战士很大教育。去年秋收时，社员们积极向国家交售粮食，他们尽早打完场，晾晒得干干净净，提前完成了两万五千斤公粮任务。许多社员主动把超产奖励粮作为余粮卖给国家。此外，还拿出三十多万斤蔬菜支援城市和厂矿。社员们说：大河有水小河满，丰收不忘国家的帮助。社员董明礼说：支援国家，支援城市是咱人民的责任！工农是一家，我们从穿的衣服、使用的工具到点灯的煤油，都是工人老大哥做的，我们一定要尽自己力量支援国家！
    广大社员苦干实干，誓夺今年好收成的生产热情，也给了战士很大鼓舞。去年秋后，社员积极开荒，扩大播种面积，仅开出的田埂、地头的土地就有三十多亩。社员们在秋耕当中更是干劲十足，在没有结冰冻土前，耕完了全部春播地。入冬后，社员自作了大量的粪筐，四出拾粪。仅二小队就积肥二百六十三万斤，旱地已施肥四千斤，菜地已施肥一万斤。社员们说：我们要发愤图强，把穷山沟变成米粮川，生产出更多粮食，支援社会主义建设。
    通过参观访问，战士们进一步看到农村的大好形势，更加热爱三面红旗。大家表示要学习社员顾大局，识大体，发愤图强，战胜困难的精神，高举三面红旗。更好地创造四好连队。 （李效华、李洪春、张国维）
〖-ZW/正文〗
