〖ZQ/总期〗1722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵的好教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范永华/申启松/李太兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某岛北沙公社的基干民兵，几乎都认识某连的三排长陈献南。每逢星期天和节日，别人都在休息的时候，他就携带武器到公社和生产队去组织民兵训练。遇到民兵生产劳动，他就首先帮助民兵搞好生产，然后组织民兵练武。晴天，民兵劳动在田头，他就携带武器赶到田头；阴天，民兵不能下地，他就带着武器，把技术送上门去。有一次下大雨，他知道民兵都在家，就一个人带着四支步骑枪，翻过好几个滩头和山岗，去组织民兵训练。为了使民兵学得精，记得牢，他常常是两遍三遍地教，有时课堂上讲不通，就实地做示范，直到民兵全都弄懂为止。他在帮助民兵训练中先后立功多次，被评为部队的守岛、建岛标兵。民兵们也写诗赞道：“三排排长陈献南，训练民兵不一般，细心耐心胜兄长，一点一滴教得全，战士夸他好首长，我们称他好教员。”（范永华、申启松、李太兴）
〖-ZW/正文〗
