〖ZQ/总期〗1722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和战士一起苦练炮手基本技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮三连干部实弹射击弹无虚发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢景文/詹茂文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部炮三连在不久前的一次实弹射击中，参加射击的五名军事干部个个首发命中目标。
    炮三连党支部认为，在未来战争中，干部随时都可能担任瞄准手进行射击。因此，决定把全连干部编成一个炮手班参加训练，学习炮手基本技能；要求干部放下架子，老老实实，向群众学习。
    在连长郭玉禄的带领下，干部们一开始就和战士们在一起苦学苦练。他们既当先生，也当学生，经常请炮手给他们检查动作，指出缺点。有一次瞄准手王英儒指出副连长瞄准精度不够好，副连长就请他帮助分析原因，具体示范，很快就提高了瞄准精度。有一天，干部炮手班和战士炮手班进行了一次竞赛，结果因为连长瞄准不及格，输给了战士炮手班。当时有的干部提出是不是公布竞赛结果？连长肯定地说：“一定要公布。”干部们这种扎扎实实的虚心好学的优良作风，给了战士们很大鼓舞。战士们说：“学习就要象干部那样才行，爱面子，图虚荣，一辈子也学不到真功夫。”
    经过较长时间的努力，干部们终于较好地掌握了炮手的基础技术，不仅在以后的数次比赛中得到了优胜，更重要的是能处处为战士做出榜样，有力地指导了部队训练；以致在去年年终实弹射击中大部分炮手都首发命中目标，全连取得优秀成绩。（邢景文、詹茂文）
〖-ZW/正文〗
