〖ZQ/总期〗1722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴总统在美洲外长会议上严正指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴将永远屹立在美洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美洲外长会议在美国挟持下通过反对古巴的决议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌拉圭埃斯特角30日电 古巴总统多尔蒂科斯今天在美洲外长会议上发言，严正驳斥在美国挟持下提出的干涉古巴的决议草案。
    多尔蒂科斯说：“不管有没有美洲国家组织，我们的斗争终将胜利。”
    他说，古巴将永远屹立在美洲，不能把古巴从美洲的地图上抹掉。
    他谴责把古巴开除出美洲国家组织的提案是违背美洲国家组织宪章的，这个宪章规定所有承认宪章的美洲国家都是这个组织的成员。
    据新华社31日讯 乌拉圭埃斯特角消息：美洲国家外长会议今天上午在美国挟持下就干涉古巴的方案进行了表决。
    会议以十四票赞成（美国加上另外十三国）、一票反对（古巴）、六票弃权（墨西哥、巴西、阿根廷、智利、厄瓜多尔和玻利维亚）通过了要求把古巴排除在泛美组织各机构之外的决议案。这个决议案的第一部分援用美国国务院所一贯炮制的干涉古巴的借口，无理攻击古巴“依附马列主义”，因而“与泛美体系不相容”。决议案的第二部分说这种“不相容”的情况“排除”古巴政府使之不能参加泛美体系，并且要求美洲国家组织理事会以及其他机构和组织立即采取必要措施来遵循这个决议。
    会议对这次决议案进行了分段表决。在表决整个决议案时，古巴代表团投票反对。
    会议同时还以不同的票数通过了另外几项决议：把古巴排除出泛美“防务委员会”；对古巴实行禁运武器；要求在美洲国家组织理事会建立一个负责“安全”的特别委员会，来在“防止侵略、颠复和对付中国、苏联可能的干涉”的借口下加强对古巴和拉丁美洲所有国家内政的干涉和镇压各国的民族民主运动，要求各国举行“自由选举”并要求扩大“泛美人权委员会”，为扩大对古巴的干涉行动制造条件。会议通过的另一项决议重申了美国肯尼迪政府标榜“经济援助”的所谓“争取进步联盟”计划的原则。
    会议在美国强制下通过的这一系列决议，是美国蓄谋已久的为扼杀古巴革命、对古巴发动新的军事侵略而作准备的又一步骤。美国统治集团人士毫不掩饰，美国操纵这次外长会议通过把古巴“排除”在“泛美体系”之外的决议，将为华盛顿政府对古巴的武装干涉提供所谓政治的和法律的“根据”。
    在今天的表决中投弃权票的六个国家拥有一亿四千万人口，占拉丁美洲总人口的70％。而美国所控制的主要是中美集团，再加上秘鲁、哥伦比亚这些一向追随美国、充当反古巴走卒的政府。
    今天上午的表决是在会议的总务委员会会议中举行的。预定今天将举行一次全体会议，随后将举行闭幕会议。
〖-ZW/正文〗
