〖ZQ/总期〗878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老老实实不吃亏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个炮兵连，今年由于严格按照射击教范的规定，进行了战斗训练第三练习实弹射击，结果总评打了个“不及格”，而去年这个连的这项实弹射击成绩，却是“满堂红”。于是，有些同志便埋怨上级不该严格执行教范，说是：“这一下子算完了，四发炮弹决定了今年的命运。”有人不认为：“这样搞，不单是一个连的问题，整个部队也有不及格的危险。”有人则担心立不上功，受不了奖。总之，这些人以为这样做是自己“吃了亏”。
    有这种情况的，不只这一个炮兵连。那么，老老实实到底会不会吃亏呢？
    老老实实是指人们对客观事物要有一种唯物主义的、科学的态度
    我们是唯物主义者，我们坚持“老实实不吃亏”的说法，并且认为这是客观真理。所谓老老实实，当然不是指旧社会中不吱声不吭气、窝窝囊囊、庸庸碌碌的那种“老实”。我们所说的老老实实，是指人们对客观事物要有一种唯物主义的、科学的态度。办事情要承认客观用实，尊重客观规律；工作中不追求形式、贪图虚名，而注意质量、讲求实效；敢于说真话讲真理，而不弄虚作假、自欺欺人，等等。显然，这样一种老老实实的态度，是古往今来许多伟大的革命家、科学家所以能有所成就的基本因素，也正是我们每一个革命者所应有的品质。
    要变革现实，就要承认客观现实，尊重客观规律
    谁都知道，革命不是纸上谈兵，而是要真刀真枪、脚踏实地地变革现实。既要变革现实，当然它的出发点就应该建立在现实的具体状况上面；现实事物的发展又有其不以人们的意志为转移的客观规律，要变革现实，也就要遵循和运用这种客观规律，而不是违反它、破坏它。革命，正是人们在自觉地认识客观规律的基础上的一种主观能动作用的表现。不充分发挥人的主观能动作用，革命工作不会有多少成就；但是，脱离现实，违反客观规律，同样也会无所成就，甚至还要吃大亏。在我们部队中，有些单位不管自己的主观条件如何，盲目地增加工作指标，组织突击运动，把正常的工作秩序与生活制度破坏了，结果不仅指标完不成，工作的质与量反而较正常的情况下有所下降，在这里，这些单位不是因为老老实实“吃了亏”，而是因为不承认客观现实，不尊重客观规律才吃了亏。
    图虚名必得实祸，绝不是讨了便宜
    有些认为“老老实实吃亏”的同志，他们指的不是承认客观现实、尊重客观规律的人会吃亏，他们是认为工作中不追求形式、不贪图虚名，而注重质量、讲求实效的人是“吃亏”的。事实怎样呢？形式上的轰轰烈烈，诚然可以暂时迷惑一部分人；虚名假誉也可以获取人们一时的赞赏。然而这都是靠不住的，不会持久的。更重要的问题则是，我们是革命队，图虚名、讲形式根本就不是我们的作风，这是与我们革命军队的本质不相容的。对我们来说，检查平时工作好坏的唯一标准是实战的要求。离开了这一点，什么“优秀”、“满堂红”，就都没有一点意义。一声炮响，我们就会深切地体会到平时训练中的任何一点虚夸，都会得到害人害己害了革命的严重恶果。图虚名，得实祸，说的正是这种情形。上面所说的那个炮兵连，去年战斗训练第三练习实弹射击“满堂红”的成绩，显然是虚名，因此今年一经严格要求，便现出原形来了。倘这是实战，岂不就误了大事，吃了大亏吗？令人放心不下的是，这个连的一些同志似乎至今还没有认识到这一点。他们的眼睛还是望着失去的那个虚假的“满堂红”，而不愿意在训练中严格要求自己，以便创造真正的“满堂红”。他们担心整个部队今年由于严格要求而有“不及格”的“危险”，却没有想到倘不严格要求，在将来实战中就可能产生真正的更大的危险。对每一个忠诚的革命干部来说，谁愿意为了图个人平时的一点虚名而宁肯让部队在战时吃亏呢？
    勇于坚持真理、修正错误的人会吃亏么？
    也还有些“聪明”人，他们认为说实话，讲真理，是一件“吃亏”的事，因此这些人既不能勇于坚持真理，也不肯坦率承认错误。这种人常常自以为得计，实际上是“一叶障目不见泰山”，到头来是既不利于革命也不利于自己。说假话、办假事的人，总会有被揭穿的一天，因为广大群众都是要坚持真理、维护革命利益的。而不讲真理、按空气办事的人，心情既不会是舒畅的，工作也难以真正落到实处，勉强作去，也很难搞出优良的成绩来。结果，用说假话和按空气办事获得的“荣誉”与信任，也就会象泡沫一样地破灭了。一就是一，二就是二，勇于坚持真理，也肯修正错误，这种人不仅没有亏吃，而且这种态度本身就是值得赞扬的，是革命者应有的品格；只有这样做，才能对革命事业、对同志有所帮助，也才能使自己真正地前进。即使这样做暂时得不到人们的正确理解，真的吃了“亏”，这也绝不会是长久的现象。革命者应该有宽阔的胸怀，凌云的壮志，何必计较那些个人的得失呢？
    有思想方法问题，也有立场观点问题
    “老老实实会吃亏”的说法是没有道理的。那么，为什么总是有人不同意这一点呢？
    工作中缺乏老实的态度，它的不良后果有时是立即可以被人们看得到的。在这种情况下，人们比较容易懂得“老老实实不吃亏”的道理。但是，在不少情况下，这种后果是一时还看不清楚的，甚至还被一些虚名假誉掩盖着。于是，一些只看眼前不看长远、只顾暂时不顾后果、眼光短浅的同志，就常常误认为老老实实的工作态度是“吃了亏”，那些专走邪门歪道的人倒是讨了便宜了。其实，这样的同志只要站得高一点，看得远一些、全面一些，问题就不难解决了。在我们的队伍中，也还有那么很少一部分人，他们所以认为老实人会吃亏，是因为在他们的思想上，对于应该站在什么样的立场上来看待吃亏占便宜的问题，还没有从根本上得到解决。他们总是习惯于从个人眼前利害关系上考虑问题，因此虽然明知道单纯追求形式、不讲实效对部队工作不利，但是既然个人虚名第一，革命利益第二，甚至根本把革命利益忘在脑后，当然也就顾不得这些了。这些同志看到别人弄假作弊一时得计，便觉得是别人讨了便宜，自己也迫不及待地一定要照样做去，否则就认为“吃了亏”。有这种看法的人，客观真理在他那里是颠倒着反映出来的，他们常常还会把别人的忘我劳动、自我牺牲的优秀品格，都暗暗地看成是“吃亏”，是“傻子”行为。要他们深刻体会到“老老实实不吃亏”的道理自然是比较困难的。
    可见，在实际生活中，真正作到坚持老老实实的作风，一方面要牢固地树立起辩证唯物主义的世界观，学会用科学态度分析处理问题；另一方面，还要坚定自己全心全意为人民服务的共产主义人生观与对革命事业的责任感。
〖-ZW/正文〗
