〖ZQ/总期〗878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合骑兵部队的特点在复杂条件下练本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0174部改进骑兵战术训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗满都拉图/张英华/左树林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96212〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗骑兵战术训练/0174部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0174部队根据骑兵部队的特点、战备任务和地形条件，广泛开展了在复杂条件下的战术训练，特别是沙漠地区的战术训练，获得很大成绩。
    这个部队过去在战术训练上往往机械地搬用“阵地战”的一套格式。在训练中有两个缺点：一是徒步战与乘马战不能紧密结合，骑兵有时成了步兵，战斗中不能充分发挥骑兵部队的独特作用；一是班、排、连的战术演习老是在同一个场地进行，影响了训练质量。今年训练一开始，部队官兵在普遍学习毛主席军事著作的基础上，自上而下地开展了战术训练上的革新活动。
    改进战术训练，是在“充分发挥骑兵特长，在沙漠地区和复杂条件下打好以运动战为主的歼灭战”的指导思想下进行的。他们首先重视了乘马战与徒步战的结合问题，改变了一些不利于这个结合的做法。部队所属各个连队，以往在下马后空马和徒步作战的分队距离在一千五百米左右，敌人溃逃时就不能及时上马追击，往往失掉战机。最近一次战术演习就改变了这种情况，他们把战马安置在紧靠部队的隐蔽地带，随时准备追击溃逃的敌人。尽管地形多样，敌情善变，他们仍利用沙漠、草原地带的复杂地形，机动灵活地消灭了敌人。例如四连一个班在进攻演习中，巧妙地在正面用火力压制正前方两个沙兵上的守敌，分出一个组徒步利用复杂地形，迅速接敌，另一个组乘马绕到侧后，配合正面攻击，出敌不意，一举冲上去，全歼守敌。二连一排在两周战术演习中，常常深夜出发，实施夜行军、乘马接敌、突然袭击等课目，无论多大的风雨，也不改变原订的计划。这个部队还采取小分队对抗演习的方法，提高战术训练质量。
    0174部队在每次战术演习中，都教育官兵注意符合实战要求。二连一个班在进攻演习中，连长发现战士们的伪装做得不够好，对敌清摸得不透，就命令停下来，进行了不打无准备之仗的教育。再次演习时这个班的准备工作就做得比较好。这个连的另一个班在进攻演习中消灭了敌人一个组，但是敌人另一个组却趁机逃跑了。连长在讲评中表扬了他们英勇顽强的战斗精神以后，指出他们的主要缺点是没有想办法全歼敌人，连长接着对战士们进行了打歼灭战的思想教育。每次演习以后，都组织群众讨论，找出得失原因，这样就使毛主席军事思想渗透到每一个士兵的具体动作中。
    目前，内蒙古军区领导机关正在协同兄弟军区在这个部队进行试点。他们将根据试验情况编写适合骑兵部队的战术教材。
    （满都拉图、张英华、左树林）
〖-ZW/正文〗
