〖ZQ/总期〗878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援穷社穷队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事关系/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农民在党的领导下，经过互助组到农业生产合作社，又到人民公社，走的是集体富裕的道路。他们的生产发展和生活改善的速度是很快的，但是，由于生产条件、经济发展水平、历史条件等的不同，在人民公社之间、生产队之间，比较地来说，贫富的差别还是存在的。为了缩小和消除这种差别，使较穷的社、队，也尽快地富裕起来，我们要把帮助穷社、穷队作为今后一个时期支援社会主义建设的重点工作之一。在具体做法上，根据某些单位已有的经验，要重视以下几点：
    首先，要和穷社、穷队建立经常联系。联系的对象，要和地方党委协商确定。在各地驻军附近的人民公社或生产队，由于部队多年来从人力物力上给予了大力支援，大都已经变成了较富的社和队。象这种情况，就应当对联系的社、队重新作一番调整。在确定了联系的社、队以后，双方的党委（支部）、各行业部门之间，应当互相通气，经常来往。这样就能更好地了解他们的需要和困难，有计划地给予支援。
    第二，要从政治思想教育方面给予帮助。使较穷的社、队富裕起来，主要是靠社员自力更生。因此，要经常协助社干部采取各种方式教育社员，破除某些社员的自卑情绪、依赖思想和迷信，树立人人长志气、鼓干劲的跃进风气。要使社员们认识到“穷不是板上钉钉”，发愤图强，苦干巧干，变不援，一定能够富裕起来。
    第三，要抓住关键，从人力物力方面给予有力的支援。首先要作一番调查研究，看他们这里所以穷是因为土地、雨量、河流等自然条件不好呢？是因为生产基础、技术条件差呢？还是因为经营管理不行呢？抓住最主要的方面，尽可能在人力物力上帮助他们。
    第四，除了支援生产以外，还要帮助办好集体福利事业。穷社、队由于生产比较落后，在文化、物质生活方面也就比较差些。因此还要帮助他们办好图书馆、卫生所、敬老院、托儿所、公共食堂等集体福利事业。这对推动社员生产上的跃进，是有好处的。
    我军在支援人民公社方面，已经作风较大的成绩，希望各单位在支援穷社、穷队方面，继续作出更好的成绩来！
〖-ZW/正文〗
