〖ZQ/总期〗878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众钻研教程遵守教程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重机枪连射击训练要求比过去严成绩比过去好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊巨林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0135部队某重机枪连在检查作风以后，发动战士学习射击教程，突破技术难点，战士学习和钻研的积极性大大发扬，训练质量逐步提高。最近一次单枪战斗射击，虽然条件比过去复杂，要求比过去严格，但是成绩却比过去好。官兵们对今后继续提高训练质量信心倍增。
    为了使大家熟悉射击教程，严格遵守教程规定，这里开展了研究教程的活动，并且组织了一次严格按教程射击的示范表演，边演边讲，效果很好。指导员翟保山说：检查了作风，还必须研究教程，只有懂得了它，才能认真执行。战士们了解了教程的要求以后，纷纷钻研技术，找出自己的难点，反复练习，重点突破。比如戴防毒面具进行射击，开始很多同志不习惯。大家就利用早操时间练习戴面具跑步。二班岳文科刚从机关里来，基础较差，为了做好动作，他就戴面具跑步或跑完步再戴面具，反复练习。几天以后，终于达到了要求。三排冯从兴根据自己喘气的毛病，用先戴口罩再戴面具的方法，保持镜框的明亮。为了达到时间上的要求，大家就在各种复杂地形上，反复练习各种动作，逐渐地熟练起来。为了搞好正副射手的协同动作，他们就加强综合练习，一边练习一边研究。这样，大家学习了教程，并且把教程的要求变为自己的行动，就迅速提高了训练的效果。
    射击预习中他们还开展了互测互评活动，提高了战士的学习积极性。过去完全靠干部测验、检查，人少顾不过来，检查不细致，纠正不及时，所以战士们的技术提高得慢。采取互测互评之后，情况就不同了。你检查我，我测验你。学习差的可以检查学习好的，通过对比，从中找到自己的毛病，学习别人的方法。这样，就改变了某些战士被动等待检查的状态，成为主动研究，学得又快又好。
    7月6日，这个连进行单枪战斗射击。因为一号目标不好消灭，上午十一个人进行射击，成绩都不太好。午饭以后，连里就召集大家研究如可拿下一号目标。经过讨论，大家认为前几个人没有打好的原因，主要是抢时间，没有精确瞄准就击发，第一、二个点射打不上，心就发慌。越慌越打不准，以致失败。要拿下一号目标，必须动作迅速，瞄准精确，击发沉着。下午射击的时候，接受了上午的教训，成绩很好，大多数同志只用了一两个点射就消灭了一号目标。 （熊巨林）
〖-ZW/正文〗
