〖ZQ/总期〗878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想教育的辩证法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习“矛盾论”想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗星雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    宇宙间任何事物内部都存在着矛盾，人的思想也一样。任何一个革命同志，他的思想总是积极因素和清极因素的统一体，而决不是只有积极因素或者只有消极因素的单一体。
    积极的同志并不是没有消极因素，而是积极因素在思想中占了支配和统治的地位；落后的同志并不是没有积极因素，而是消极因素在思想中占了支配和统治的地位。由于“事物的性质主要地是由取得支配地位的矛盾的主要方面所规定的”（“矛盾论”），所以才有积极分子和落后分子的区别。
    有人不懂得这条原理，他们把积极分子看成样样都好，把落后分子看成样样都不好。这都叫做片面性。例如，某部有一个战士要求超期服役，班、排长仅仅根据他曾犯过几次错误的情况，就断定他是因为害怕农业劳动。这个结论显然是靠不住的。一个同志犯过几次错误，决不等于对革命就没有一点正确认识和积极性。
    二
    事物内部“矛盾着的双方，依据一定的条件，各向着其相反的方面转化”（“矛盾论”）。人们思想上的积极因素和消极因素，它们也是在不断斗争着，并且在一定条件下相互转化的。
    因此，认为积极分子没有消极因素，因而放松了对积极分子的教育，对他们的某些缺点熟视无睹，就会害了积极分子；认为落后分子没有积极因素，看不到他思想上积极因素和消极因素之间的斗争，就会对改造落后分子丧失信心。这都是把人看“死”了。而实际上，在落后分子身上，积极因素不仅存在，而且在适当条件下可以发展，转化到占支配和统治的地位――在这时候，落后分子就变成积极分子。
    三
    “事物发展的根本原因，不是在事物的外部而是在事物的内部，在于事物内部的矛盾性。”（“矛盾论”）一个同志的思想变化，主要地也决定于思想内部矛盾的发展。要使落后的同志进步，就要发展他本人的积极因素，去压倒他本人的消极因素。外力只能影响内部矛盾的发展，而不能代替内部矛盾的发展。所以，启发自觉是思想教育的一条根本原则，依靠命令和责骂是不能解决任何思想问题的。
    有的同志把人的脑袋看成似乎是和瓶瓶罐罐差不多的东西，仿佛不管它愿意不愿意接受，落后的思想总可以象污水一样，全靠外力从瓶里倒出来，而先进的思想可以象净水一样，全靠外力装进瓶里去。这种看法自然不对头。
    指导员李庆春同志的教育方法（见7月30日解放军报第二版“炼铁成钢”一文）为我们基层干部做思想工作树立了一个很好的榜样。让我们引用他一句话来做结论吧！他说：“在落后的同志身上也有积极因素，也有荣誉感，问题在于干部能不能抓住这些东西，把它变成推动战士进步的力量。对落后的同志不能粗暴、急躁，要摸透他们的脾气，对症下药。”
〖-ZW/正文〗
