〖ZQ/总期〗878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁止原子弹氢弹世界大会举行正式会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本人民和平大游行队伍胜利到达广岛〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗第五届禁止原子弹氢弹世界大会/内容/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 广岛消息：第五届禁止原子弹氢弹世界大会今天傍晚在广岛举行正式会议。二十四个国家和九个国际组织的七十三位代表以及日本代表一万人出席了大会。
    大会选出苏联代表科瓦廖夫、美国代表保林博士和日本代表山高繁等四十二人为主席团。
    日本禁止原子弹和氢弹协议会理事长安井郁在大会上作报告。他说，禁止原子弹和氢弹的要求已经超越不同思想、信仰和社会制度的范围，而成为所有国家的一致舆论。但是，有一种力量在反对和平，不顾一切地执行“实力政策”，这是非常危险的动向。他指出，加强军事联盟和执行核武装政策就是这种危险动向的表现。
    安井郁强调指出，在这种形势下，世界大会必须把“东西方和解、禁止原子弹和氢弹”作为基本方针，并且必须提出废除敌对军事联盟的问题和研究修改日美“安全条约”问题。同时，必须讨论缔结包括东西方在内的集体安全条约问题。
    苏联代表科瓦廖夫和美国代表保林博士在会上致词时，都强调必须签订禁止核试验的国际协定。
    参加和平大游行的冲绳岛代表亲富祖善繁在会上讲话，他呼吁废除镇压冲绳人民的冲绳新刑法，把冲绳归还给日本。
    6月中从东京、新泻、与论岛出发走了五十六日在昨天才到达广岛的和平大游行三路队伍的领导人西本敦等人，也在会上讲了话。
    大会宣读了苏联部长会议主席赫鲁晓夫、印度总理尼赫鲁、伊拉克总理卡塞姆以及中国人民保卫世界和平委员会给广岛世界大会的贺电。
    岸信介政府为了破坏世界大会，今天下午竟唆使日本法西斯分子闯进各国代表的住处进行恫吓，无理要求世界大会不要讨论关系着亚洲及世界和平的修改日美“安全条约”问题，并且侮辱各国代表。当东京等关东地方代表到达广岛时，法西斯分子竟殴打了和平战士。但是，岸信介政府的破坏活动并没有阻挡住世界大会的如期进行。大会在今晚七时按原订计划举行了全体会议，并且在晚十时胜利结束。
    据新华社5日讯 广岛消息：从东京、新泻、与论岛出发、跋涉山川六千三百公里的日本人民和平大游行队伍，在4日下午胜利到达目的地――广岛。他们要在第五届禁止原子弹氢弹世界大会上表示日本人民反对核武器和修改日美“安全条约”的坚定意志。
    沿途以各种方式参加和平大游行队伍的累计人数超过一千万人。这个数字相当于去年和平大游行累计人数的十倍。这生动地标志着日本和平运动的迅速发展。
    参加世界大会的苏联代表科瓦廖夫、美国代表保林博士等各国代表和日本社会党书记长浅沼稻次郎、共产党中央委员会委员神山茂夫、广岛市市长滨井信三等都去市郊热烈欢迎游行队伍的到达，并参加了游行队伍在广岛市内的游行。
    日本人民和平大游行队伍到达广岛境内 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
