〖ZQ/总期〗878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持旺盛持久的革命干劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区党委决定加强经常性的思想工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/上海警备区党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区党委最近要求所属部队各级党组织，认真加强部队特别是干部的思想工作，切实纠正目前思想工作不够经常、不够主动的现象。
    警备区党委曾经派人到部队进行了一个月的工作考察，认为各部队今年上半年结合各项工作进行思想教育，取得了显著的效果。特别是由于干部初步学习了毛主席军事思想，进行了人民公社等项教育，全区部队的政治思想觉悟有了进一步提高，出现了热情高、干劲大、官兵团结、士气旺盛的持久跃进的局面。
    在肯定这些基本情况的同时，警备区党委强调指出了在思想工作方面存在的问题，认为各部队今年上半年思想工作还进行得不够深入、及时、经常、主动。这种现象集中表现在某些党组织、领导干部和政治机关，平时对部队思想情况很少了解，单纯依靠政治运动解决思想问题，运动一过，思想工作也就放松了。还有一些党组织没有严格执行党管干部的原则，既不经常在党的会议上开展批评与自我批评，也很少定期地谈思想、摆观点，让大家的思想见面。甚至对一些干部的思想问题，采取听之任之的自由主义的态度，不进行原则性的思想批判和斗争。此外，政治机关在指导部队教育工作上，对经常的政治思想教育也比较放松。警备区党委认为，这些现象必须迅速纠正。
    警备区党委要求各部队加强经常性的干部思想工作，各级领导要明确地把经常性的思想工作和政治教育放在首要的地位。党委指出，虽然政治运动解决思想问题比较有力，但是政治动运动不是经常有的，而思想问题却是经常要发生的。因此，思想工作既要充分利用政治运动的有利形势，又要时刻不间断地进行。应当把经常的思想工作作为主要方式。
    警备区党委认为，加强经常性的思想工作，必须严格贯彻党管干部的原则，首先是管好干部的思想，从政治上关心和爱护干部，不断提高他们的政治思想觉悟。警备区党委对下半年的思想工作，提出了以下几个主要要求：
    一、对干部的政治思想教育，要抓好三个方面：通过对毛主席军事著作的学习，提高思想认识，联系实际地学好建军思想部分；在继续贯彻以人民公社为中心的社会主义和共产主义教育中，加强理论指导和部队思想情况的调查研究，有的放矢地解决问题；从抓紧经常的形势教育入手，加强战备观念、战斗队思想和政治警惕性的教育，防止和克服松懈麻痹思想和各种个人主义表现。对这些教育，各级党委必须加强领导，首长亲自负责，不要单纯依靠业务部门少数干部去做。
    二、在加强政治思想教育的同时，必须充实党的生活内容，除了党的小组会、支部会，要经常谈思想、开展批评与自我批评以外，各级党委会每三个月必须有一次会议专门谈思想、摆观点，在党委委员中“务虚”，开诚布公地进行批评与自我批评。
    三、经常注意改进作风，除采取会议形式改进作风以外，还应该提倡同级干部之间，上下级干部之间经常谈心，进行思想互助。
    （宋 琼）
〖-ZW/正文〗
