〖ZQ/总期〗878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协助公社走共同富裕之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零一三八部队三支队大力支援穷队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏韵芳/安庭/吕群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系/0138部队三支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0138部队三支队加强重点联系社工作，大力支援穷队生产。
    1958年12月，支队正式和胜利人民公社的七个生产大队确立了经常联系的制度。经过地方党委的批准，支队党委委员郑明德参加了公社党委，各分队党委派干部党员分别参加了固定联系的生产大队、小队的党支部。各行业部门之间，如支队司令部和公社武装部、支队宣教股和公社文化馆、支队卫生小队和公社卫生所、支队兽医所和公社兽医所之间，都互相通气，密切来往。通过和公社党委协商，支队拟订了支援社会主义建设规划，确定在全年七万五千劳动日中以半数支援重点工程建设，并数支援联系社较穷的生产队，重点是帮助最穷的余积生产大队。
    他们经常从政治上帮助联系的生产大队。1月8日，支队党委抽调三十八名干部用一周时间学习了党的六中全会文件，明确了农村工作的各项政策。然后在公社党委统一领导下，参加了余积、臧家、福利、霍家、王善等六个工作较薄弱的生产大队、十八个小队的工作。他们宣传了六中全会决议精神，协助社干部发动群众，整顿了党团组织和一个民兵团、六个民兵营、五十一个民兵连，纯洁了民兵组织。在这同时，组织群众算跃进账，打击了地主分子傅文林的造谣破坏。接着帮助队干部制定1959年生产规划，开了生产誓师跃进比武大会，群众争取农业大丰收的干劲十足。为了使生产队经常保持高度的劳动热情，支队屡次派人向生产大队进行革命英雄主义教育。他们曾向五千一百名青少年宣传了部队的英雄事迹。福利生产大队团支部听了战斗英雄曾南生的事迹以后，向各队团支部挑战，开展了生产突击月竞赛运动。
    支队在发动各分队、小队支援较穷的生产大队、小队的同时，还特地以二分队和直属队两个单位的人力物力帮助最穷的余积生产大队。水利条件差，生产力薄弱，去年无论是谷子、稻子、籽棉的亩产量，都比大业堡大队差得多，工分分值也比大业堡大队差一半。因此，支队决定首先帮助余积大队实现河网化，在1月份出近三千个劳动日帮助挖渠，以后因为参加重点工程暂停，等施工回来又出一千二百个劳动日修了一千米长的河渠。5至6月份天旱，支队用一千四百三十多个劳动日给挖出八个泉眼，还把两条共达二千四百米长的干河挖成水河。大队原计划用九百多名男劳动力抗旱，后来增到一千一百多名，老人、妇女都自动上阵。他们说：“我们不参加，对不起解放军的关怀。”这样，余积大队终于在大旱中抢种了八百七十亩地瓜、六百五十亩二季作物，灌溉了一百七十亩小麦、五十亩水稻。同时，支队还采取细水长流的办法帮助季节性劳动，出动车马给送粪，选派南方战士给插水稻，派汽车连的同志给修理抽水机。目前余积大队作物生长良好，已经具备了赶上和超过大业堡大队的条件。
    支队在文化卫生等集体福利事业方面，也经常支援公社。为保障社员的健康，各分队军医都实行“安点出诊”的办法，1至6月份，上门给社员治病四百二十七人次。公社有四万三千多人口，方圆达七十多里，群众看病不方便，支队主动在5、6月份集训了全社二十七个生产小队的保健员，使他们学会预防常见病，外伤包扎，皮肤注射和简易针灸等技术，并且帮助公社解决了一些常用药品，给四个大队建立了保健箱。此外，他们还给公社建立一所图书馆；组织了军事展览、武器展览；分四批代训了民兵骨干，使他们学会队列、兵器操作、射击和防原子防化学动作，现在支队正准备器材和住房，准备集训三千名基干民兵。
    7月21日，总政治部群众工作部长谷景生将军在访问公社中，召开了有余积、臧家、王善、古家、大兴等生产大队党支书参加的座谈会，大家一致认为支队采取联系队的方式帮助穷队最受群众欢迎。公社党委书记穆宗元同志对支队重点联系社工作，给予的评价是：“因为支队有了三关心（从政治上、生产上、生活上关心公社），公社才有了三跃进（政治思想、生产干劲、生活福利跃进）。”
    （夏韵芳、安 庭、吕 群）
〖-ZW/正文〗
