〖ZQ/总期〗878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校干部还是下连当兵好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事学院干部通过实践体会深〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李习之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej83〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗院校工作/军事学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事学院部分干部经过士兵生活的锻炼，对院校干部下连当兵好还是下班当学员好，有了统一的认识。
    今年，张震副院长、刘浩天副政委分别率领干部下连当兵。他们在下连当兵以后，认为过士兵生活不仅能锻炼思想，而且对改进学院训练工作有积极作用。刘浩天副政委对第三批下连当兵的同志说：“部队中贯彻反教条主义的精神是好的，军事、政治、文化训练都走群众路线，发扬民主，这是特别值得我们办学校的人学习的。”工兵教研室董明端主任对大家说，“经过当兵，对训练如何与战备相结合，心里有了底。对守岛部队如何以岛为家、长期守岛，原来只懂得一般道理，现在有了一些实际体会。部队在实际工作中创造的许多东西可以吸收，如岛屿间的支援、岛屿后勤供应等问题，给我们提供了许多研究的线索。”
    军事学院虽然没有小分队战术课程，但一些军事教员在当兵期间参加连队训练活动后，也得到了不少启发。化学兵教员田战国看了海岛地形条件，觉得敌人使用原子武器的威力将大受限制，认为在以后战术作业中，对原子武器的威力要作恰当估计。高射炮兵教员葛伯玄从海岛当兵回来后，修改充实了“军队防空概则”教材中的“岛屿防御时的防空”部分。通信兵教员韩志，发现小分队通信联络工作有些问题尚待解决，他认为今后教学中也要对这些问题适当注意。
    （李习之）
〖-ZW/正文〗
