〖ZQ/总期〗878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据机关特点作好安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队后勤部多数干部当了兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国瑞/成晋连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek21〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗后勤管理/南海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队后勤部在执行干部当兵制度中，注意妥善安排，上半年已经当兵的干部，占全年应当兵人数的百分之六十四。
    舰队后勤部党委，在年初安排工作时，就把干部当兵列为中心工作之一，作了规划。许政委、黄副部长和政治部吴主任等带头下连下舰当了兵。在部的领导同志亲自主持下，还召开过两次干部大会，专门研究总结了当兵的收获与存在的问题，进一步宣传了当兵的意义。
    根据机关工作规律，抓住间隙，多当早当，这是后勤部安排干部当兵的基本办法。他们根据历年情况，机关工作一般在1、2月，7、8月和年终的时候特别紧张，其他一些月份工作比较正常，所以，他们在6月底前抓了四次，组织了大批干部下连当兵。下连的办法，有成批下去，也有个别下去的，这样使各部门更易于争取主动。据统计，在已当兵的干部中，有三分之一的人是零星下连的。
    在执行当兵制度中，他们很重视及时解决思想问题，消除思想阻力。如某供应科十六个干部，各人都强调本身业务的特殊性，别人不能代替，因而到4月时还没有抽出一个人去当兵。辩论中有同志提出：“为什么能抽出人休假，不能抽人去当兵？业务工作真的不能互相代替吗？”大家找到了问题关键不在业务特殊，而在于思想上对当兵不够重视。思想搞通了，对实际工作中的困难，就能够通过平时相互熟悉业务、人少时展开协作等办法解决，在5、6两个月，他们抽出了十三个人去当兵。政治部在组织当兵中，注意加强协作，组织科和宣传科都采取干部强弱塔配的办法，作到既有干部下连连当兵，又不影响其他工作。现在，政治部应当兵的干部已经全部当过兵了。
    （杨国瑞、成晋连）
〖-ZW/正文〗
