〖ZQ/总期〗878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自修部分武器是部队的经常任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军军械部召开现场会议交流自修经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋崇敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军械勤务/海军后勤部军械部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年上半年，海军各部队继续开展了枪炮和一些装备的自修工作。现在火炮小修不出舰、连，已经非常普遍，有的舰艇和连队还进一步自修了比较复杂的火炮机件和仪器装备。
    最近，海军后勤部军械部在1127部队某连召开火炮装备自修现场会议，交流和总结了自修工作的经验。会议认为，枪炮装备的自修工作应当列为部队的一项经常性的任务；除了每年一度的预防性修理可以由各部队自己担负之外，各部队还应当尽可能使日常的使用、维护保养和自修三者有机地结合起来。
    会议认为，自修工作能不能搞好，关键在于各级领导的重视。各级领导应当紧紧抓住修理的准备、实施和验收总结这三个环节。在准备阶段，要做好思想动员，使官兵们认清自修的意义，打破顾虑，积极地投入自修工作。同时，采取短期集训班或派人到工厂见学等方式，培养足够的技术人员，并且做好物资器材的保证工作。营或连要组成自修领导小组，明确分工，制定自修计划。在实施过程中，一定要强调严格按照“勤务指南”、“说明书”、“修理条例”等规定进行。为了使官兵们通过自修学到一些技术，可以采取边修边讲、互相观摩等方法。遇到了难点，千万不能蛮干，要请技术工人指导，或开“诸葛亮会”来研究解决。自修完毕之后，各领导小组会同军械部门代表验收，作出适当结论，以保证自修的质量。
    会议强调指出，在自修工作中，应当使敢想敢干与科学精神结合起来。各部队按照自己可能的条件（技术力量、设备等）规定自修范围。一些复杂的机件和精密的仪器，如果力量不足，就不要列入自修范围之内，以免损坏。
    会议还指出，部队实行部分武器装备自修，并不是说军械部门的工作可以削弱，相反，各级军械部门的干部应当更加深入部队，加强对自修工作的现场指导，为部队培养技术力量，协助部队及时发现和解决问题。
    （宋崇敬）
〖-ZW/正文〗
