〖ZQ/总期〗878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗显示社会主义建设高潮的辉煌成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜“千里马”展览会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜“千里马”展览会/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 显示朝鲜人民在社会主义建设高潮中获得辉煌成就的朝鲜民主主义人民共和国“千里马”展览会，今天上午在北京劳动人民文化宫隆重开幕。
    中国朝鲜友好协会会长李德全和朝鲜驻中国大使李永镐在开幕式的讲话中兴奋地指出，朝鲜“千里马”展览会在朝鲜“八・一五”解放十四周年的前夕展出，它将进一步加强中朝两国人民传统的深厚友谊，并且对两国人民今后的经济和文化交流事业作出巨大贡献。
    在陈列展品的大殿里，一张张的图片、统计图表以及许多模型和实物，都生动地告诉人们，在以金日成首相为首的朝鲜劳动党和共和国政府的正确领导下，朝鲜人民今天正生活在史无前例的社会主义建设高潮中。到1958年年底，朝鲜工业生产总产值已经等于1949年的四倍；今年上半年的工业总产值比去年同期增长了75％。电力、煤炭、生铁、水泥、化肥等重要工业产品以及谷物的产量，到今年年底，按人口平均计算将超过日本。文化、科学、教育、卫生事业方面也取得了很大的成绩。
    这个展览会是由对外文化联络委员会和中国朝鲜友好协会联合举办的。对外文委副主任屈武主持今天的开幕式。今天前往祝贺展览地开幕的，有外交部副部长姬鹏飞，对外文化联络委员会副主任丁西林，中朝友好协会副会长魏传统等各方面的负责人。社会主义兄弟国家驻中国的使节和外交官员也参加了开幕式。
    参加开幕式的中外来宾共有四百多人。
〖-ZW/正文〗
