〖ZQ/总期〗878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“旱鸭子”都变成“水鸭子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某舰上枪炮兵郑伯深过去总被人称为下水的沉底的“旱鸭子”。今年舰上开展游泳训练以来，他抓紧空隙时间苦学苦练，现在居然能游200米远了，他常常兴奋地对别人说：“现在我可变成个‘水鸭子’了。”
    在他们舰上，象郑伯深这样从旱鸭子变成水鸭子的人可真不少。舰员们原来游泳的基础并不好，今年入伍的新战士中，又有相当多的人不会游泳。党支部曾决定大力开展游泳活动。来改变这一面貌，但有些同志对游泳还认识不足，认为舰上救生设备好，会不会游泳没有多大关系，凑巧得很，一次出航前，一个帆缆兵在舰舷工作，一不小心，滑下海里去了，经过了十四、五分钟与海水搏斗、才被救上来。这件事对大家教育很大。郑伯深和一些同志议论说：“如果不会游泳，恐怕要无谓牺牲啦。”支部抓住这个机会，对大家进行了教育。这一下子把大家的劲都鼓起来了。他们根据各人的训练水平，把全舰人员分成甲乙两组，由党支部副书记谭凤宜、副舰长汪子强分别带领练习游泳。最近他们还组织了一次横渡榆林港的游泳比赛，全舰人员有55％的人游完了1900米，40％的人游完了150―500米。（海）
〖-ZW/正文〗
