〖ZQ/总期〗878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市委号召全体职工立即行动起来投入决定性战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力争全面超额完成第三季度生产计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当前的主要任务是；继续鼓足干劲；认真贯彻执行党的社会主义建设总路线，反对松劲情绪，多快好省地完成生产任务 头七个月工业总产值比去年同期增长一倍多〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业生产/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 北京工业战线上的广大职工战胜高温和雨季，7月份超额5.8％完成了总产值计划。至此，今年头七个月，北京市的工业总产值比去年同期增长了一点一六倍，主要产品产量较去年同期也都有了很大增长：钢增长533.5％，铁增长35.7％，煤增长70.4％，机床增长18.3％，棉纱增长55.2％。
    北京市能够在高温多雨的7月份超额完成计划，主要是深入贯彻执行了党的社会主义建设的总路线，继续发扬广大职工的创造精神和革命干劲，批判了少数干部中的自满、松劲情绪。
    根据下半年工业生产任务仍然相当繁重和少数干部存在着中游思想的情况，中共北京市委7月中旬召开了全市工业系统党员干部大会，从思想上和组织上部署了第三季度的生产战役。大会结束以后，各厂矿企业立即用一周左右的时间，普遍召开了职工大会或职工代表大会，用党的建设社会主义总路线的尺度，检查了上半年的工作，发扬了广大职工的创造精神和革命干劲，讨论和制订了新的跃进计划和增产节约措施。这样，就把全市的增产节约运动推向了新的高潮，下半月的生产比上半月有了显著增长。
    以京西矿务局为例，矿务局的各级领导干部根据党的总路线的精神，进行了深入的讨论，批判了部分干部的松劲情绪。很多人普遍认识到干部必须时时鼓足，必须时时力争上游。在思想认识有了提高的基础上，这个局的领导干部亲临前线具体指挥生产，并且组织全局展开了轰轰烈烈的矿与矿、段与段、班与班、个人与个人的社会主义劳动竞赛。因此，全局的生产面貌立即焕然一新，煤炭平均日产量上旬为一万五千三百七十三吨，下旬即上升到一万七千九百七十五吨，全月生产不但弥补了月初的亏空，而且取得了采煤、掘进双跃进的显著成绩，分别超额2.07％和1.59％完成了国家产煤计划和掘进计划。
    据新华社5日讯 中共北京市委3日召开全市工业部门党委书记和厂长会议，决定抓紧8、9月，立即开展一个改善劳动组织、大搞技术革命和技术革新的群众运动，提高劳动生产率，全面超额完成生产计划，迎接伟大的国庆十周年。
    市委书记处书记郑天翔，市委工业部部长、北京市副市长贾庭三，都在会上讲了话。
    会议指出，在北京工业战线上，经过7月分的战斗，不仅生产上获得了成就，而且领导干部和广大职工的思想认识也有了很大提高。7月中旬市委召开了工业系统党员干部大会以后，各厂矿企业都发动群众讨论和制订了跃进指标和具体措施，并且使指标和措施更加切合实际，符合多快好省的精神；同时，也批判了那些无根据地把生产指标一再降低的松劲思想。据不完全统计，全市第三季度的工业生产计划，根据需要和可能，已比原来预计的提高了11.5％左右；其中困难较多的电机工业提高38.4％，化学工业提高24％。会议认为，由此可见，气可鼓而不可泄，同样的物质条件，在一鼓劲和一松劲之间，效果完全不同。
    会议指出，北京市的工业生产在今年头七个月月月超额完成生产计划以后，必须看到今后的任务仍然十分紧张，全市工业总产值还有二分之一左右要在今后五个月内完成。当前的主要任务是：继续鼓足干劲，认真贯彻执行党的社会主义建设的总路线，坚决反对松劲情绪，多快好省地全面超额完成生产计划。现在，必须首先抓紧8、9两月，深入造动群众，充分发挥各方面的潜力，力争全面超额完成第三季度的计划。
    会议根据去年和今年头七个月生产大跃进中行之有效的经验，提出了大抓8、9两月的五项具体措施：一，政治挂帅，发动广大职工群众，轰轰烈烈地开展社会主义评比竞赛运动。二，各厂矿企业的党委第一书记及其领导干部，要亲临前线，具体指挥生产，及时发现和解决生产中的问题，推广先进经验。三、加强时间观念，分秒必争，按日计算产量，按日检查工作。四，雷厉风行，抓紧、抓狠，反对慢慢腾腾、拖拖拉拉的作风，保证当天、当旬、当月的工作按时完成。五，既要轰轰烈烈，又要踏踏实实，把工作做得深入、细致、具体。
    会议特别强调指出，在大抓8、9两月的生产中，必须认真贯彻执行党的社会主义建设总路线，多快好省地完成生产任务，既注意增产，也注意节约。在抓产值、产量的同时，要抓产品的品种、质量和成本，并且继续增加同人民生活有密切关系的小商品。
    会议指出，决胜性的第三季度所剩下的时间还不到两个月，时间非常急迫，各厂矿企业必须立即行动起来，不失时机地领导这个决定性的战斗，各级领导干部要迅速走上生产的最前线，跟广大工人紧密结合，有效地指挥生产。
〖-ZW/正文〗
