〖ZQ/总期〗878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格按照实战要求进行实弹射击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机枪连作风老老实实受表扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重视学习兵器知识和射击学理重视在复杂条件锻炼全面技能不试打不换枪 不挑选天气 不拖延时间 不零打碎敲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈宣兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9140部队一营机枪连在实弹射击中，始终坚持了不试打、不换枪、不挑选天候、不拖延时间、不零打碎敲的严格要求和老老实实的做法，在最近部队检查工作作风的会议上，受到首长的表扬。到会同志对他们的评语是：符合实战要求，成绩干净利索。
    今年训练一开始，机枪连党支部就认真地研究了上级指示的精神，提出：要严格训练部队，遵守教程，帮到战教一致，树立从实际需要出发训练部队的指导思想，反对弄虚作假现象。要求干部人人把关，既要注意解决技术问题，又要做好思想工作。
    机枪连官兵在训练中随时注意贯彻党支部的要求。他们很看重兵器、射击学理的学习，使战士全面掌握射击技能。上兵器课、学理课的时候，都反复说明一个战士熟悉自己手中武器的重要性。射击预习中也让战士复习巩固和运用射击学理。擦拭武器的时候，注意复习兵器知识。预习中遇到刮风，就叫战士判断风速，计算应该修正几个米位。
    在射击训练中，他们严格遵守教程规定，注意复杂条件下训练。基本射击第一练习实弹射击，本来可以在好天气进行。到预定打靶的那一天，正好刮起六、七级大风，靶场尘土飞扬，他们仍然按班，排次序分三个靶台同时射击，一气打完，取得很好的成绩。连里通过这件事，向战士说明：只有不避风雨取得的成绩，才是真本事。从此以后，战士们钻研技术的劲头更大了。预习中碰上风雨天，就专门研究风雨天的瞄准、操枪和修正瞄准点。第二练习实弹射击碰上个大雨天，全连同志毫不犹豫地走上靶台，一气打完。夜间射击和第三练习，也都是按时进行实弹射击。军里下连帮助工作的一位参谋说：“机枪连的成绩扎实可靠，经得起风雨，每个练习都是‘干干净净’的优秀。”
    连队干部在领导训练中，既能够严格要求，又能够随时帮助下面解决技术难点。他们规定了不准换枪射击，就对每支枪进行鉴定，做好技术保证，使每个战士都相信自己手中的武器。有一次，兄弟连队向他们介绍了打隐显靶采用概略瞄准方法的经验。经过连里研究认为不妥当，就向战士说明道理，否定了这条“经验”。射击中班长田佑成作了概略瞄准，排长发现后坚决予以纠正。连里发现平日预习的时候有些人互相遮蔽太阳，就耐心地说服，制止这种做法。机枪连的全体同志经过这一阶段训练，深深懂得了“洪炉烈火炼真金，复杂条件练精兵”的道理。不仅取得了扎实的成绩，而且培养了实事求是的作风。
    （沈宣兵）
〖-ZW/正文〗
