〖ZQ/总期〗878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准噶尔盆地传来的喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程坤/寻顺晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荒 原 喜 丰 收
    一年以前，接近准喝尔盆地中心地带的那一大片荒原，对于新疆人来说，还是一个十分神秘的地方。人们说：那里尘沙蔽天，除了索索、红柳和枇杷菜等几种耐旱的植物以外，连草都不长，地上干燥得一滴水也找不到。但在今年麦收时节，北疆各地突然流传着这样一个惊人的消息：去年进入荒原的一支生产建设部队种的十二万多亩冬麦，长得好极了，是从未见过的好庄稼。
    去年，新疆军区生产建设部队来到这片荒原，给它取名莫索湖，在荒原上建立了七个农场。开荒五十多万亩，播种三十多万亩，其中有十二万多亩小麦。农田都是用拖拉机开出来的，一般是五、六百亩一块的长方形条田，从很远的地方把水引来，沿着新修的大小渠道流入田里，解除了这片土地千百年来的干旱威胁。公路和干渠两旁，都是去秋今春栽植的防护林，已经有两三尺高了。7月里，在碧绿的棉田和各种大秋作物之间，片片麦田已经黄熟。各种类型的康拜因收割机在麦海中吼叫着，还有一群群人在麦田里挥动着镰刀。麦子长得太茂盛了，个儿高的人，还可看清楚一个头，个儿小的，只能望见一排排向前移动着的黑点。
    新式康拜因
    我是7月上旬进入盆地的，在莫索湾访问的最后几天，那里的麦收工作差不多快完了。一方面是劳力组织得好，另一方面还是康拜因的威力大。各农场的农业劳力，加起来不到万人，棉田和大队作物田间管理工作还占去了一部分劳力，实际上投入麦收的只有六千多人。十二万多亩小麦如果光靠人力，干一个月也收不完。在麦收的日子里，镰刀手白天劳动，夜间休息，二十七台康拜因却日夜不停地工作。按定额，一台康拜因一天要收好二百到二百五十亩，最好的机子一天要收好三百亩。这二十七台机子中，有六台是苏联最新产品，完全自动化的CK―3康拜因，工效很高，脱粒也干净。一般的康拜因需要四人操作，碰上高产田和倒伏作物，还不好收割；“CK―3”只要一个驾驶员就行了，庄稼越好收割越快，倒伏作物也能对付，而且还不象一般康拜因的螺旋推进器那样容易发生堵塞现象。因此，“CK―3”一下田就成了大家谈论的中心，驾驶它的人更是喜爱得不得了。
    在第三农场的一块丰产田里，我特地爬上“CK―3”的驾驶台，站在驾驶员赵明主旁边，跟它走了小半天。这块麦田长得好极了，一般的康拜因是对付不了的，必须用镰刀割。但是，它毫不在乎，张开大嘴，满口满口地吃。我看着表计算它的卸麦时间，不多不少十五分钟一次，每次卸一千二百公斤，等拖车开走以后，它又吼叫向麦苗深处驶
    赵明主是一个刚满二十一岁的青年，今年才正式坐上驾驶台，开始驾驶100号拖拉机，现在又驾驶CK一3康拜因。他的助手叫张家克、是一位女青年，还不完全熟练。张家克当白班，赵明主值夜班。每天，赵明主吃过午饭就朝地里跑，生怕机子出毛病。麦收中，各农场的康拜因手展开了竞赛，赵明主驾驶的“CK―3”已经夺得了红旗。
    田 头 佳 话
    在我进入准噶尔盆地的第四天晚上，突然落了一夜大雨，雨过天睛，又接连晒了两天好太阳，麦穗沉甸甸地全都勾下头来了，许多麦田用镰刀去割，麦粒落得遍地皆是，只好等康拜因去收拾它。抢收的紧急令下达了。田边地角，用盆地特有的一种索索材架起的小茅篷多起来了。人们吃在田间，住在田间，除了用康拜因收割以外，人们还用镰刀不停地突击。头一天还看见一片片黄熟的麦田，第二天就成了光光的一大片。
    在热火朝天的抢收竞赛中，田间出现了许多对夫妇面对面竞赛的场面。各生产队都有好些对夫妇，有些是在部队结婚的，有些同志的爱人是刚从家乡来的。对于后一部分女同志，有些男的总认为自己已参部队生产好些年，受过严格的锻炼，技术也掌握了，竞赛还得另找对象。不料真的赛起来，男方倒不一定能占上风，第五农场第二生产队有八对夫妇竞赛，连赛几天，男的都赛输了。
    王志良是二队有名的青年突击手，他的爱人班桂芝是新从河南家乡来的青年团员，在动员大会上，班桂芝指名要和王志良竞赛，并说明谁较了就给对方戴大红花。王志良当时口头答应，心里却暗暗有些不服。第一天，王完成两个定额，班完成两个多一点，晚上点名时，王把一朵大红花戴在爱人的胸前，当众表示：一定鼓足干劲。迎头赶上，明天夺回这朵大红花。不料，一连三天全赛输了。
    第四天，我到二队的麦田里，看见这八对夫妇仍在埋头苦干，一分一秒也不放过。中午休息的时候，我找到王志良夫妇。问他们今天竞赛的情况。这位二十三岁的青年突击队员，望着他的爱人不好意思地说：今天，我可能又不行了。女同志肯钻，手也比我们灵巧，要好好向她们学。
    想起了南泥湾
    在这片处女地上新建的七个农场，建场以后的第一年就有十二万多亩小麦获得平均亩产四百斤左右的惊人成就，参加农场建设的人们又是那样朝气蓬勃，原因何在呢？开头几天确实使我感到有些惊讶，但是后来跑的生产队多了，接触的人多了，就看出这支生产部队在一些基本的方面，和1943年及其以后那几年中，我们的部队在南泥湾开展大生产运动的情况有些相似。回想起1950年生产部队刚开进玛纳斯垦区的时候，大家吃不好，住不好，冒着夏季的酷热和冬季的严寒，全凭双手抢坎土镘，向大地索取粮棉。当时，如果没有开发南泥湾的那股子劲，要想干出今天的局面是不可能的。开发莫索湾的条件比1950年好多了。有几年的组织大农场生产的经验，有各个老场的支援，有相当雄厚的机械力量。尽管有这些好条件，但是，如果没有开发南泥湾的那一股子劲，要想在一年之内取得这样大的成就，也是不可能的。
    事情非常凑巧。我在访问中碰见好些从南泥湾出来的老同志，有些还是当年的劳动英雄，现在，他们都是农场的各级领导干部。我们谈起这个问题，大家都异口同声地说：“不错，我们在工作上一个胜利接着一个胜利，主要是沿着南泥湾道路前进的结果。在光荣的南泥湾时代，首先就是官兵打成一片，大家动手，克服困难。在开发莫索湾之前，垦区管理处肖处长兼政委亲自率领几个同志，深入盆地进行勘察并筹划建场工作。在建场时期，他又和大家一起生活，一起劳动。今年春天，玛纳斯河刚刚解冻，河水就沿着渠道汹涌流来，堤岸被冲溃了几个口子，情况十分危急。当时肖政委虽然身体不好，还是奋不顾身地跳进冰冷的激流里，带动大家迅速把决口堵好，没让洪水把大渠冲垮，保证了三十多万亩良田得到及时灌溉。第三农场的张政委和杨副场长也都是老南泥湾。这次麦收，他们和场的几个领导干部都吃在田间，住在田间，完全和大家打成一片。在这些老同志的影响下，艰苦奋斗的作风已在生产部队中形成了风气。这就是这支生产建设部队在工作中不断取得胜利的最大保证。
    我到各生产队去，看见人们在屋前屋后、田边地角、渠旁路侧，凡是能利用来种瓜种菜的地方，几乎全种上了，而且都是上下一齐动手，在工余之暇种的。猪和鸡也开始大量地繁殖。自己动手，丰衣足食，吃饱，吃好，吃得津津有味，人人身强体壮，这不也是南泥湾的传统吗？
    新华社记者 程 坤
    石河子――是新疆北部一座新兴的城市。这里原是荒无人烟的戈壁。解放军到来后，盖起了一座座楼房，栽下了一行行树木。现在这里有漂亮的住宅，有现代化的工厂，也有新型的医院。请看：
    左图 新疆生产建设兵团第二医院的一角。
    右图 医院工作人员在业余时间修建起来的喷水池。寻顺果摄
〖-ZW/正文〗
