〖ZQ/总期〗878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海底潜航迎黎明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张予三〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜晚，海上刮着大风，翻腾着巨浪。我们的潜艇钻出了海面，准备接受新的任务。
    我们在水下训练，已经有好多个昼夜了。很久见不到太阳，整天闷在舱室里，看着四壁挂满水蒸汽凝成的水珠，吸着混浊的空气，这在紧张的练兵中，倒不感觉怎么难受。可是，现在钻出了海面，回到大气层中来，迎着阳光，迎着海风，吮吸着清新的空气，感到多么舒畅呀！有的同志张开嘴，把新鲜空气吸个饱；有的同志高兴地唱起了歌……。我和政委赵哲同志商量了一下，决定每个艇员都轮流到舰桥上来呼吸三分钟的新鲜空气。可是，奇怪！有好些同志上来不到一分钟就又下去了。问他们为什么这样，他们说，舰桥地方不大，站不了多少人，留点时间让别的同志上来多风凉一会儿。
    在预定的时刻，我们又开始潜航了。根据上级交给的新的攻击任务，艇上召开了党支部扩大会，认真地进行讨论。许多同志听了政委的动员之后，都忙着向党支部和艇首长写决心书，要坚持在复杂条件下练出实战本领。
    我走到鱼水雷舱，碰到鱼雷兵倪世昌，他正把一份决心书交给副政委，腼腆地笑着。小倪是今年才上艇的，小伙子刚刚二十岁，干劲很足，晕船的时候闭着嘴不吭声，坚持着操作。这次出海以来，他每天都要学习十多个小时，现在已经能够单独操纵了。我发现他那圆脸显得有些清瘦，我问：“累了吧，小倪！放鱼雷有把握吗？”小倪挺挺胸膛说：“不累，保证完成任务。”我说：“鱼雷放出去可不能沉呀！”他唿闪着两个眼睛，盯着我，好象说，我瞧不起他似的。接着就回答：“艇长，你放心，放多少条鱼雷也不会出一点毛病。”嗬，好坚定的口气！我看到小倪的决心书上写着：“……不怕苦，不怕累，决心学好打仗的本领，请党考验我！……”我不禁感动了。党培养了多少个这样坚强的战士啊！
    接近黎明的时刻，艇在更大的深度航行。全艇进入二级战备值更。我走向艇尾各舱室检查，看到艇员们都在集中精力学习。当电工军士长陈宝庭向我报告的时候，我看见他两眼有些红肿，就猜想：这些日子，艇上开展一专多能训练，操纵机器的都换了新手，陈宝庭为了帮助新手学好技术，日日夜夜守在岗位上，耐心地教大家，一定是睡眠不够。我问他这些日子每天休息多少小时。他回答：“休息得很好，跟大家一样！”可是他那红肿的眼睛再也瞒不住他的劳累了。我说：“不要强嘴，得好好休息，今晚不睡足八小时，不准你工作。”
    “是，艇长同志，”但是他接着却说：“艇长同志！你这几天可休息得太少了。”顿时，我心里感到无限的温暖。一个战士，当他自己劳累得眼睛红肿的时候，还关心着领导同志，这是多么珍贵的革命友谊！
    “请艇长到中央舱来！”广播器传来副艇长急促的声音。我快步回到中央舱，副艇长把潜望镜交给我说：“左舷××度，有几个目标。”果然，在方位××度的天线附近有三五个黑点。我随即把航向转向目标，命令继续搜索。
    黑点慢慢扩大，已能看出“敌舰”的轮廓，一共是八艘，向右运动。雷达室连续报出了目标距离。……
    “发出战斗警报！”我下定攻击决心，开始测定“敌舰”运动要素。……
    距离越来越近。我艇进入战斗航向，立即潜入更大深度。“敌舰”进入瞄准线了。“发射鱼雷――放！”我的口令刚落，艇身紧接着震动了几下。鱼雷象利箭似地射向“敌舰”。
    几分钟以后，收到指挥艇的信号：“攻击良好，命中两艘……”捷报传遍了全艇。我脑子里又涌现出那个鱼雷兵小倪，好象听到他说“艇长，你放心，放多少条鱼雷也不会有一点毛病。”
    （人民海军报供稿）
〖-ZW/正文〗
