〖ZQ/总期〗878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械保养好作业效率高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十班象爱护眼睛一样爱护机器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱振家/易长起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱护机器/0136部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0136部队二工地机械连十班，精心维护保养机械，成绩很好。是一个保养机械成绩突出的班。
    十班的同志对机械在施工中的作用，有正确的认识。他们说：“机械停一分钟，施工就受一分影响。”所以他们爱护机械，真象爱护眼睛一样。他们在作业中贯彻了“保养为主”的思想，每次穿孔以后，抓住装药、爆破、排烟的功夫，分件、分部保养，如清洗空气滤清器、柴油滤清器，更换发动机油等，改变了过去一定要完整的时间内保养机械的作法。一次，作业班去铺运碴轨道，他们就利用停工时间，进行了三级保养。
    作业中，他们边操作，边检查各部机件、仪表情况，发现故障及时排除。四个多月中，机械共发生五次故障，因为发现得快，都及时排除了。有时排除故障需要停工，他们就宁愿少掘进一点，也不将就，这样就避免了机械的损坏。
    对气管、钻岩机的保养，他们也很关心。平时分工明确，机械发动以后，一人专看空压机，一人专检查气压、气管和钻岩机的情况。这样就保证了气压正常、气管不漏气、钻岩机经常处于良好状态，提高了机械的作业效能。
    作业中大家能严格遵守操作规程，执行交接班制度，做到机械不干净不交、不接；机件不够数不交、不接；没有交代清机械的技术状态不交、不接。这就督促了大家更好地维护保养机械。
    技术水平的高低，对维护保养机械有直接作用。十班从不放松学习技术，他们采用了“上山练技术，下山学理论”两者结合的方法。检修机械、排除故障的时候，便互相研究。班长朱顺福还练习听机械的声音，以便发现毛病，进行防治。现在全班每个人都掌握了机械的起动、关闭、排除一般故障、维护保养等技术。
    （朱振家、易长起）
〖-ZW/正文〗
