〖ZQ/总期〗878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冒暑苦战征服洪水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0222部队参加修建东平湖水库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张积亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0222部队全体指战员从7月上旬开始，参加修建东平湖水库。
    东平湖水库是山东省水利工程的心脏，是位山枢纽工程的主要组成部分。水库工程全部完成，对全省工农业生产的发展和保障千百万人民生命财产的安全有很大好处，特别是对战胜特大洪水和控制黄河下游的水位和流量具有决定作用。目前施工，主要是在汛期之前完成水库工程最后的也是最困难的护坡工程。
    部队经过充分的动员之后，广大官兵纷纷表示要冒暑苦干，不辞辛苦，争取提前完成党和人民交给的任务。太阳象个大火盆一样蒸烤着人们透不过气来，官兵们推着七、八百斤的小平车，往返在黄沙平原上。他们想到水库建成，将使“老龙王”为生产建设服务的时候，全身便增长着新的力量。为了减轻劳动强度，提高运输量，他们组织了一支修路队，修补公路和铺设一条四千多米长的小轨道。此外，还普遍开展了合理化建议和技术革新运动，对提高工效起了很大作用。
    人民军队的干劲和钻劲，深深地感动了民工们，他们说：“解放军是虎将，战斗是英雄，劳动是好汉。”（张积亮）
〖-ZW/正文〗
