〖ZQ/总期〗878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在机场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线当兵小记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时我在空军某部当了一个月的机械兵。虽说时间很短。但是，机械人员的优良品质和作风给我留下极为深刻的印象。
    第一次擦飞机
    我被分配到七十四号机组。当第一个飞行日，我第一次亲自用手轻轻地抚摸我们那银白色的战鹰――新式歼击机的时候，心里有说不出的喜悦！机械师分配我学擦飞机，我怀着新奇和兴奋的心情积极地干起来。但是，干了一两个小时，就不大舒服了。因为干这个活有时候必须蹲着、仰着、侧着身子、弯着腰，有时候还要半蹲着，或者光用脚尖支着身体。久了，脚又麻又疼，腰也酸疼起来。真想休息一会，伸伸腰，坐一坐。可是瞅瞅负责带领我的机械员雷清明同志，他还在那里不停地用力擦。我也只得坚持下去。后来，我发现用洗涤油刷洗，要比干擦省力得多。自己以为找到了窍门，就各处都用洗涤油来洗。机械师看见了，走来说：“老张，不能光用油洗！光用油洗不但浪费，而且容易沾土，这样擦质量不高！”我才明白干这个活图省事取巧是不行的。开始擦的时候，我只是到处乱抹，乍看很干净，却经不住细看。后来，才知道要一块一块地擦，象在地里锄草一样，锄净一块，再锄另一块，每个死角、缝隙，都不遗漏，直到整个飞机上上下下、里里外外全部干净为止。我心里想：擦飞机这个活可不是简单的事呀！不但要付出艰苦的劳动，更需要有认真负责的态度，有极大的细心和耐心。在这一点上，真得好好向机械员同志学习。
    从检查飞机中学到的
    后来，我开始学习飞行前后的检查工作。飞机上成千上万的螺钉、导管、软管、保险丝……都要――过目。看看保险丝是否折断，螺帽是否松动，导管是否漏油，各个机件性能是否良好。检查要三到：眼到、手到、心到，最重要的是心到。当眼睛看到、手摸到一个机件时，心里要思考、判断一下：这个机件有无故障？性能是否良好？只有判断确无故障时，才能将眼、手转到另一个机件上。我开始总是象浏览书本一样一目十行地过去，觉得没有问题。后来，雷清明的动作教育了我。他屏神静气，用那凝结起来的目光，象精读经典著作时字字推敲、句句揣摸一样，专注地搜查着机件上每一点可能出现的故障，判断着每一个疑点。不时用手敲敲，侧耳听听。哪怕有一丁丁点的地方漏油，一个极细的保险丝折断了，或者声音有一点不对头，他都要找出来。一次，我检查过了被火焰熏烧成黄褐色的“喷口”，没有发现任何问题。他在复查中却找到比头发还细的半寸长的一条裂纹，并且对我说明，如果不在一端钻孔就会继续裂下去。又一次，检查汽油是否清洁，我觉得很干净；但他却发现油中有一点点眼睛几乎看不到的细沙，把它除掉了。在这种情况下，我心里一阵热刺刺地，感到有点惭愧，同时也增长着对机械人员的敬意。
    百擦不烦，百查不厌
    擦飞机和检查飞机要贯注全部精力。这是艰苦的体力劳动，又是紧张的精神劳动。这种擦拭检修的工作，不仅要在炎夏烈日的灼射下进行，在冻得手指红肿、拿不住工具的严寒天气里进行，在紧张战备的时候，更要不分昼夜地进行。有一次，为了及时排除故障，保障飞行，他们曾夜以继日地连续工作了二十八小对。这种擦拭检修的工作是经常的工作，每个飞行日如此，月月如此，年年如此。长期地干一种活，往往容易使人产生厌烦、麻痹的情绪。但是，这是和地勤人员的作风绝对不相容的。他们具有“百擦不烦，百查不厌”的精神。他们懂得：不但要保证一万。而且要防止万一。他们懂得自己肩上担负着多么重大的责任，因而在工作中养成了一种严肃、认真、一丝不苟的作风。有一次，某机组因为不慎将一个小螺帽掉在飞机座舱里，就费很大力气、用很长时间拆下座椅检查，否则，那个小螺帽可能阻碍某一机件正常运动，发生严重事故。为杜绝这类事情发生，他们在检查座舱和发动机的时候，按照条令规定，工具都系上绳子，身上下允许带任何杂物，纽扣要钉牢，工具抹布要编号。用后要清点。机械师谆谆告诫我们：“飞机不象汽车，可以半途抛锚修理。地面上的稍一疏忽，那怕一个螺帽松动没有检查出来，都可能使飞机带着危险上天，甚至可能造成严重事故。地勤工作来不得半点粗心和懈怠。”
    无名英雄
    提起人民空军来，人们首先想到的是驾驶战鹰的飞行员们。但是，不能忘记，顺利进行空战，却是空勤人员、地勤人员、指挥人员全面协作的结果。地勤人员要比空勤人员多十几倍。战鹰在空中自由翱翔，追逐敌人，不但要依靠机械人员、军械、特设、无线电人员事先准备好飞机。还要有场站人员在气象、通信、雷达、物资供应等多方面作好准备。例如，飞机准备飞行，场站就要出动牵引车、加油车、充冷车、充氧车、电源车、通信车、指挥车、弹药车、消防车、救护车等十六、七种车辆。哪一方面稍有不周，就会出毛病。没有地勤人员的辛勤劳动劳动，就没有飞行员的成绩，就没有祖国的坚强的空防！然而他们都是无名的英雄。我愿永远向他们学习，向他们致敬！
〖-ZW/正文〗
