〖ZQ/总期〗878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爬山是山区部队的好运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴中友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗登山运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时，在我们实施单个兵山地进攻训练的时候，许多同志爬起山来很吃力，动作迟缓，队伍拉得很长，冲到山头后满头大汗，呼吸急促。这样当然不合于实战要求，由于呼吸急促，心跳太快，射击命中率也显著降低了。我们连的某些新战士，来自平原地区，看见又高又陡的山，心里就有些害怕。怎么办呢？如果不改变这种情况，怎样能完满地完成下半年的战术演习任务呢？大家一合计，决定要着重锻炼爬山。连务会议确定每天早操的体育锻炼时间，爬半个小时的山，全连都很积极地拥护这一决定，热情地投入了锻炼。
    时间没过多久，就出现了显著的效果。5月份战术作业中，携带轻武器，爬二百多米的山头，平均每人爬了八分钟。到6月初，大家经过了初步锻炼，携带重机枪爬三百五十米的山头，平均只用了八到十分钟。爬山的本领已经提高不少了。（吴中友）
〖-ZW/正文〗
