〖ZQ/总期〗878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因材施教经常锻炼细水长流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连的体育活动生动活泼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵江淮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/0145部队一支队九连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0145部队一支队九连，从上到下，人人都是体育爱好者，个个健康结实；自今年训练以来没有发生过病号。军事体育训练，群众性体育活动都获得了很好的成绩，因此连续被评为支队及部队的体育标兵连。
    他们体育活动的主要特点是“经常锻炼，细水长流”。为了使大家对体育锻炼的重要意义有所认识，连队的领导抓紧了这一方面的教育工作。连长经常给大家讲：“在进攻战斗中，如果遇到沟渠跳不过，遇到岩壁爬不上，冲了两个山头就不能拚刺刀了，能够迅速打垮敌人吗？如果一急行军就掉队，能够完满地完成战术上的迂回穿插，分割敌人，包围敌人的任务吗？”指导员在与战士们交谈时也讲：“上级教导我们要勇敢机智，能吃苦耐劳，要有能连续行军作战的本领，这不能光凭勇气，没有体力是不行的。要有体力，就得经常参加体育锻炼。”同志之间也经常谈到这些问题。重机枪手林海木讲：“去年我刚入伍时，身体弱，紧急集合提两个弹药箱还掉队。以后我坚持了体育锻炼，情况就不同了，这回紧急集合，扛四十多斤重的炮架，跑十多里路还一直枪在前头哩！”大家认识提高之后，都能主动抓时间锻炼了。于是体育锻炼出现了生动活泼的气象。过去搞体育靠短期突击，其他的中心工作一来，体育锻炼时间就被挤掉了。现在虽然不强调突击，但一到早操及自由活动时间，大家都自觉地抓时间锻炼。即使在学习与训练中的休息时间，也要跑一跑、跳一跳，练习一些体操、投弹、刺杀等项目的基本动作。战士们写了这样一首诗：“光靠八分钟（每天正课体育时间平均八分钟），体育就稀松，抓紧时间练，体育天天变，时间合理分配好，体育生产误不了。”
    他们根据因地制宜、因材施教的原则来进行体育活动。除了上级所规定的体育训练课目外，对群众性体育活动的内容不作硬性规定，他们按照各人的兴趣和特长，把大家编成若干小组，分别去进行锻炼。
    在体育训练的正课教学中，他们注意到根据各人情况，分别对待，因材施教。在过去的体育训练中，全连按一个进度，逐个练习往前学，水平高的吃不饱，水平低的赶不上，不能适应每个人的情况。现在改成根据各人的水平进行教学，让大家都能以自己最大的速度前进。做到能飞的飞，能跑的跑。学习具体课目时，除了系统的学习之外，还按照各人的难点，进行重点突击，不会上杠的练习上杠动作，不会跳的练跳，跑不好的练跑，不象过去那样呆板地一个练习一个练习成套地学到底。由于采取了这些措施，他们提前完成了全年的体育训练及群众性体育活动的预定指标。器械操考核成绩良好，通过障碍、越野跑、快速行进等项目，测验达到优秀。大部分人都通过了劳卫制标准。改变了该连历来体育训练落后的面貌。 （赵江淮）
〖-ZW/正文〗
