〖ZQ/总期〗878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持谴责美帝支持老挝政府明目张胆破坏日内瓦协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南外交部发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严正指出老挝政府必须对自己所造成的后果负全部责任呼吁国际委员会采取紧急措施制止老挝挑战行动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝局势/越南外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内5日电 越南民主共和国政府外交部今天就老挝当前局势发表声明。
    声明说，老挝局势很久以来就处于紧张状态。最近这种局势已经发展到特别严重的地步。造成这种局势的根源和直接原因是美帝国主义的干涉。其目的在于把老挝变成美帝国主义的军事基地，直接和严重地威胁越南民主共和国。
    早在印度支那和平恢复初期，美帝国主义为了实现上述恶毒的阴谋，便竭力破坏关于老挝的日内瓦协议。千方百计要把老挝拉入东南亚军事侵略集团。在美帝国主义的嗾使下，培・萨纳尼空政府宣布毁弃关于老挝的日内瓦协议，背弃它同前寮国战斗部队签订的协议，企图用武力消灭前寮国战斗部队的两个营，挑起了老挝的内战。
    在美帝国主义的指使下，培・萨纳尼空政府同吴庭艳当局紧密地勾结，让南越的军官和间谍利用老挝的领土进行破坏越南民主共和国的活动，并且使用越奸刁文龙的前傣族伪军的许多部队在靠近越南边界地区捣乱。
    老挝同南越之间的双边协定和老挝和泰国之间的双边协定都是为了实现美帝国主义在东南亚备战的阴谋所采取的步骤。
    为了畅行无阻地实行美国的备战计划，萨纳尼空政府和操纵“保卫国家利益委员会”的反动军官们在发动内战后，打着美帝国主义一贯使用的“反共”招牌，继续施行镇压和迫害爱国反美的老挝人民、逮捕和枪杀前寮国战斗部队的干部的政策，继续严重地违反老挝王国政府同前寮国战斗部队签订的各项协议。
    萨纳尼空政府为了扩大内战和放肆地向越南民主共和国挑衅，正在向靠近越南边界的桑怒地区调集大批兵力。7月28日，他们公然非法逮捕了老挝爱国战线党许多领导人，其中有在老挝享有极大威望的苏发努冯亲王。
    声明说，越南民主共和国政府曾经多次向世界舆论、日内瓦会议两位主席、印度政府和东南亚许多国家的政府谴责美帝国主义和萨纳尼空政府上述暴戾和危险的行为。可是，美帝国主义和萨纳尼空政府仍然继续实行他们的狂妄的阴谋。把老挝变成美帝国主义的军事基地和企图把老挝拉入东南亚侵略集团。
    这就是老挝局势的真象。造成这种局势的正是美帝国主义。而美帝国主义在东南亚、中近东、拉丁美洲和世界各地的侵略和挑战政策早为世界舆论所熟悉了。
    可是，这班制造老挝紧张局势的人竟然诬蔑越南民主共和国干涉老挝内政、指挥武装力量攻击老挝王国政府军队。这班宣布废弃和正在严重违反日内瓦协议的人竟敢卑鄙地诬蔑越南民主共和国不尊重这项协议。老挝王国政府1959年7月28日的声明和美国国务院1959年7月30日和8月1日的声明都是“贼喊捉贼”，和“边纵火边喊救命”的论调。它们企图颠倒黑白，逃避责任和掩盖事实。
    声明说，面对着非常严重的老挝当前局势，作为签订关于老挝的日内瓦协议的一方和同老挝有着一千多公里共同边界线的邻国，越南民主共和国产厉谴责美帝国主义干涉老挝，把老挝变成军事基地，威胁越南民主共和国的安全。破坏和平，准备挑起新的战争。
    越南民主共和国政府坚决谴责美帝国主义嗾使和帮助萨纳尼空政府严重违反日内瓦协议，背弃老挝王国政府同前寮国战斗部队签订的协议。
    越南民主共和国认为，培・萨纳尼空政府写信给联合国秘书长诬蔑越南民主共和国以及老挝外交大臣宣称老挝将要求东南亚军事侵略集团的保护和支援等行动，是非常危险的挑衅行动，其目的在于为美帝国主义进一步干涉老挝和加强美国的挑战活动开道路。这种行动可能使老挝的局势更加严重。越南民主共和国政府声明：如果培・萨纳尼空政府不放弃它的阴谋，它必须对自己的行动所造成的后果负全部责任。
    声明说，为了维护越南人民、印度支那和东南亚各族人民的和平利安宁，越南民主共和国政府呼吁1954年日内瓦会议两位主席和会议的参与国政府以及印度支那国际监察和监督委员会成员国政府必须采取紧急措施，恢复老挝国际委员会的活动，及时制止美帝国主义和萨纳尼空政府的挑战行动，保障关于老挝的日内瓦协议得到严格和彻底的履行。
〖-ZW/正文〗
