〖ZQ/总期〗878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界青年联欢节胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召全世界青年为和平友谊和幸福生活展开进一步斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗世界青年联欢节/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳4日电 第七届世界青年与学生和平友谊联欢节今晚在欢乐的歌声中胜利地闭幕了。代表着一百一个二十国家的一万多名青年和维也纳居民一起，在市政府广场举行了盛大的闭幕式。
    傍晚，各国代表分别从驻地来到会场，他们一路上都受到维也纳居民热情的欢迎。十天来已和各国青年结成了亲密友谊的维也纳居民，带着惜别的眼光和激动的心情，和青年们握手道别。
    联欢节奥地利委员会主席霍利斯撤教授致词，向各外国代表团告别。接着，委内瑞拉代表团长讲话。他说，我们告别了，我们决不会忘记这些充满友谊的日子。联欢节中建立起来的友谊对我国人民团结斗争有很大帮助。青年的团结是决定青年未来命运的关键。我们为和平与友谊而斗争的事业是正义的。它一定会获得胜利。委内瑞拉青年一定要团结一致为祖国独立自由而斗争。
    最后国际联欢节委员会代表、世界青年联盟主席柏尼尼朗读了联欢节委员会关于维也纳联欢节闭幕宣言并宣布联欢节闭幕。他预祝各国青年在未来的争取和平的斗争中获得新的成就。这时全场高呼“和平”、“友谊”。
    这时会场上锣响七下，表示第七届联欢节正式闭幕。
    据新华社维也纳5日电 第七届世界青年与学生和平友谊联欢节国际委员会在联欢节闭幕的时候，发表了一项宣言，总结这届联欢节的伟大成就，号召全世界青年们为和平和友谊，为幸福生活展开进一步的斗争。
    宣言说：联欢节表明了人民对进步、自由与和平的深刻愿望。世界一千二百个不同组织的青年聚集在一起，渡过了难忘的十天。
    宣言说，盛大的联欢节开幕式就是我们团结一致的证明。在盛大的“和平与友谊”游行中，我们宣布坚决反对原子战争，要求和平共处，并致电日内瓦外长会议，要求通过协商道路来和平解决国际间悬而未决的问题。在殖民地国家和新独立国家青年的友谊集会上，我们表明了争取各国人民自由和平等的意志。在十三个专业青年会见、十二个同兴趣青年会见、各种讨论会、教育性会议和区域性会见中，青年们正确地估价了自己的成就、困难和希望，交换了彼此的认识，并且决定继续将他们的精力贡献给人类进步和幸福事业。他们要青年一代配得上时代的巨大成就。
    宣言指出，目前的国际形势是互相了解的愿望比分裂更强烈，和平的呼声比战争更有力。和平和相互了解在友谊中生活和前进。这一届联欢节为建设这一切增添了一块新的砖石。让各国政府听到人民和平的呼声和对生活、友爱与和平的愿望。
    宣言说：第七届世界青年联欢节结束了。但它的经过和理想将永远留在我们心中。我们将带着在维也纳所过十天的记忆奔赴世界各地，使人类和平、友好和相互了解的伟大理想永远活在世界青年男女的心里，并且日益发扬光大。
〖-ZW/正文〗
