〖ZQ/总期〗878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢的骑士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左树林/敖门〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：照那斯吐/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照那斯吐是机灵勇敢的蒙族新兵，他的战马是枣红色的，个头不大，浑身上下象一匹紫红色的缎子，闪光发亮。照那斯吐很喜爱他的战马，授马那天，他半天都没离开性情急躁的小红马，越看越爱看。
    可是，这匹马的脾气很古怪，见了生人就昂起头来，两耳直竖，眼睛瞪得溜圆，前蹄子直刨地，鼻子还发出吓人的吼声，看样子要扑人。胆量小的怎么敢接近它呢？照那斯吐可不怕它，反而更加喜爱它，他暗暗地说：“小红马呀小红马，你怎么那样不通情理，你不知道我喜欢你吗？……这也难怪你，咱们还不认识呢，以后咱们可就常在一起了。”他想了一想，就把小枣红马牵到外边去遛遛，一圈又一圈，一直等它冷静下来，才用刷子给它浑身上下刷个痛快。那几天，哪怕只有十分钟的功夫，他也要跑到马厩去看看小枣红马。也真奇怪，这匹烈性马见了照那斯吐就摇头摆尾，表现得非常友好。……
    照那斯吐不单对这匹烈性小枣红马有了深厚的感情，还摸熟了它的性格，它动一动蹄子，他就知道它想干什么，它摇摇头又在想干什么，他说：“骑兵战士和军马的关系，就好比飞行员和飞机的关系。可是飞机毕竟是机器呀，军马是活的动物，有个性，当好骑兵就得了解军马、关心军马，和它交朋友才行。”
    按照严格规定，学骑乘技术决不是一般想象中那么容易。照那斯吐初学骑马的那些日子，确实吃了些苦头。马跑起来，颠得心口胀疼，屁股也磨破了；一下马，两条腿麻木僵直，好半天才能打弯。这小伙子是个要强的人，从来没有从他嘴里吐出一个“苦”字。为了增强体力。每天回来他都不顾疲劳去练环马，跳山羊，攀单杠，凭着这个苦练劲，只在短短的几个月中，就初步掌握了骑乘技术。用他的话来说，“副业生产”也获得了丰收：体育教练的各个课目都学会了。同志们都说他进步快，他心里也暗暗高兴，憋足了一股劲，决心在进行超障碍课目时，和战友们见个高低。
    进行超障碍课目那天，照那斯吐又兴奋又紧张。班长对他说：“照那斯吐别慌呀，按着要领跳。”他笑笑说：“放心吧，班长。”远远看去，高障碍象一道粗黑线，他一夹马，腾腾地跑过来了，越跑越快，障碍越看越高越大，那是一米多高的土墙呢。到了跟前，他有些胆怯，没有及时夹马，正到要跳的地方马步放慢了。他又急又气：小红马呀！你怎么啦，为什么不跳！他用力一踢马腹，马惊了，猛的朝左一转变，把他甩到马下。班长忙跑过来扶起他来。他一看班长在跟前，心里添的不少劲，班长脑后还有块伤疤呢，那也是过去摔的。他说：“班长，没啥，让我再跳吧。”班长给他指出了刚才的缺点，鼓励他说：“不要怕，这回我在跟前看着你，一定能跳过去。”这回他鼓足了勇气，嗖的一下就跳过去了，小红马可真争气！
    照那斯吐就是这样学会骑乘的：要和马建立感情，要苦练技术，要勇敢，这几条缺了那一条，也练不好马上功大。骑兵战士就是这样学会马上功夫的。
    最近照那斯吐的小红马被调走了。现在他骑的是一匹小青马。照那斯吐更忙了，忙着和青马交朋友，忙着迎接多级障碍的超越。
    照那斯吐跃马飞障碍 敖 门摄
〖-ZW/正文〗
