〖ZQ/总期〗878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我学游泳的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林锦珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动RW：林锦珠/运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报的编辑同志要我谈一谈自己学习游泳的过程和一些体会，我对这一方面研究很不够，加上自己文化水平低，有些一知半解的知识也很难完整地写出来。我是一个农民出身的战士，在开始练习游泳时，技术基础和学习条件都与目前部队的战士们差不多，前几年我学游泳时所碰到的困难，也许与目前战士们学游泳所碰到的困难一样。所以把我的学习过程讲出来，可能对大家有一些参考作用。
    我是广东人，我们村就在河边，我从五岁起和村里的小孩一起在河里学会了游泳。后来，游泳机会虽然很多，但是当时根本不知道什么姿势，只是会一个狗爬式而已。
    1951年我参加了人民海军，当了水兵。在部队里我是体育运动的爱好者，一到星期天就约同志们一起到河边去洗澡、游泳。过了不久，参加了第一次游泳比赛。我是用狗爬式游的，游得很慢，没有取上名次。1952年5月上级把我调到海军游泳训练班去学习，从那时起，我才初步学习到游泳的基本技术和知识。开始辅导员教给我蛙式的要领，学了两个星期，还是游不动，后来才叫我改学自由式。这一姿势一直成为我游泳的主项。我开始学自由式时也是很吃力的，用尽全力，才游了20米，累得两腿发软，再也游不动了。后果在教员们的帮助下，逐渐掌握了要领。练了三个月才得到了一些进步，在全军“八一”运动大会的游泳比赛中，100米游了一分十四秒。同年10月又参加了全国比赛，取得了400米自由泳的第一名。1954年我代表解放军参加在广州举行的全国游泳比赛，成绩又进了一步，100米自由泳的成绩是一分一秒四。1955年上级为了培养我，又把我调到北京体育学院来学习。
    我初学自由式时，主要的问题是手的动作不好，向前推进的力量不够。后来经过教练员的帮助，又参观了苏联及匈牙利优秀运动员的动作，才发现我的手开始下水时弯得太厉害，用不上力，手划水只划了一半就提出水面来了，因此没有向后推的力量。在教练员帮助下我改正了这一动作，手入水时，开始伸得比较直，划水时稍弯一些，划到胸前再向后推动，这样推的力量大，身体前进也就快了。另外，我过去朝身体一侧呼吸，对发挥前进的速度有些妨碍，后来改成向身体两侧呼吸，起初经常喝水，但经过一两个星期后，就比较习惯了。在逐渐改进了一些动作上的缺点后，游泳成绩又有所进步，100米自由泳终于突破了一分钟这一大关。为了进一步提训成绩，我现在正在练习游泳时憋气。以便减少呼吸次数。这样可以减少身体摆动，加快前进速度。我的初步体会是手划三下或四下呼吸一次最好。
    学游泳象其他工作一样，要有好的成绩就得下苦工夫，世界上许多优秀运动员，练习时的运动量都很大，我们目前也采取了大运动量的练习。同时我们鉴于中国游泳运动员主要的问题是缺乏“速度耐久力”，例如中国的蛙泳运动员，100米蛙泳打破了世界纪录，但200米蛙泳就只能排到三、四名以后。我自己自由泳前50米的速度，与世界优秀运动员比较，可以排到第四名，可是100米的成绩排到了十名以外，200米，400米就更差了。所以我在练习中特别加强“速度耐力”的训练。
    有些初学游泳的人，一心想加快速度，而不注意练习基本动作，掌握正确的要领，结果会形成动作上的瘤癖，以致影响成绩的提高。而且日子久了，改正起来非常困难。这样做是不对的。此外，加大运动量绝不能盲目进行。一定要根据自己现在的训练水平，循序浙进地逐渐增加。同时要与卫生部门密切合作，经常请医生对自己身体情况作检查。以象发生伤病事故。
〖-ZW/正文〗
