〖ZQ/总期〗878〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“数字”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大年/钟一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们在工作中经常使用数字。做计划、订指标固然离不开数字，分析情况、检查成绩，也常常要用到数字。一个切实而先进的数字指标，可以鼓舞人们满怀信心地投身于工作；一个富有说服力的数字统计，也可以帮助人们深刻地理解问题、认识真理。但是，要正确地掌握和使用数字，并不是很容易的。
    数字是死的，也是活的。数字本身是一些枯燥无味的符号；然而，把数字运用到工作中，每个数字就都有了生命，就都体现了丰富的内容。在实际生活中往往是这样：为了使一个看来很普通的数字成为生活的现实，人们不知道要耗费多少心血、劳动，贯注多少思想、感情。为了在施工中每天多掘进几米，为了让全国人民每人多吃一斤肉，为了攀登上七千五百四十六米的高峰，为了把百米短跑的成绩提高零点一秒，……人们为了实现这一切而做的巨大努力，仅仅从几个简单的数字本身是很难看得到的。
    在实际工作中，不仅要看到死板的简单的数字，而且应该通过数字，看到隐藏在它背后的人，看到人们的思想、感情、心血和劳动，这一点是非常重要的。懂得这一点，可以使人们更谨慎地看待数字，更准确地使用数字。
    数字常常被写在纸上，然而，真正的数字却存在于实际生活当中。纸上的数字，有时候正确地或比较正确地反映了实际生活，这样的数字当然很有用处；但是，也有的时候，纸上的数字并没有正确地或比较正确地反映实际生活，这样的数字就没有什么用处，甚至于，如果相信这些数字，还会给工作带来害处。
    纸上的数字即使正确地或者比较正确地反映了实际生活，究竟也还是比较抽象、比较简单的，实际生活要复杂得多。领导上可以也应当从纸面上的数字判断情况、发现问题、检查成绩，作为指导工作的依据，但是，又不能完全依靠纸上的数字去了解情况、指导工作，更重要的还是要深入到实际生活中，到群众中去了解实际生活中真正的数字。领导上实际生活了解得起深，就越能正确地分析和运用纸上的数字。只有在这样的情况下，纸上的数字才能真正发挥它应有的作用。
    数字是人们使用的工具。用数字来制定指标、规定定额说明成绩，只不过是为了便于观察、分析、比较、计算，为了拄萧使人们对自己的奋斗目标，对自己的劳动结，有一个具体的清楚的概念 有些人常常把规定的数字当成一个框子，紧紧地套住自己。不管实际生活如何发展变化，一动也不敢动。也有的人把规定的数字当做工作的目的，只管完成数字，不管实际效果，为完成数字而完成数字。他们的共同特点都是做了数字的俘虏。在他们那里，不是人掌握和使用数字，而是数字掌握了人。不是数字被人当做工具，而是人跟着数字跑。这样，当然谈不上什么正确地掌握和使用数字。
〖-ZW/正文〗
