〖ZQ/总期〗9680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高音喇叭〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征/小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥连搬进了新盖的营房，离团部较远，附近没有广播喇叭，最近部队集合，他们因听不到号声，连续迟到了两次。
    第二天，我到指挥连检查广播线路，碰到刘指导员，他苦恼地对我说：“张组长，这高音喇叭装在墙头上.一响起来，象打雷一样。这不，刚安上几天，便不知是谁把电线剪断了。当然，这是我们工作上的问题，可你们能不能把高音喇叭挪到稍远一点的地方，能听见就行。”回到政治处，我向焦主任汇报了情况，并解释说：“声音过响也是一种污染。八十分贝以上对人的神经系统就有害了。高音喇叭这么响，喇叭口又直对着战士的宿舍，音响足以达到一百分贝以上。是不是找根木杆，把墙头上的高音喇叭挂远一些？”焦主任鼻子里哼了一声：“娇气！什么分贝不分贝，听听广播就影响健康？将来上了战场，又是机枪扫，又是炮弹轰，头上还有飞机炸，到那时岂不要得精神病？平时想着战时，多锻炼锻炼，声音大点咋啦？能吵死人，闹死人？没听说过！”我还想硬着头皮再解释一下，一看他拉长的脸上那副不耐烦的神情，便只好告退。但我还是自作主张地采取了点灵活措施，喇叭线路暂没有接通，每逢部队集会、集台，我就事先用电话通知指挥连。
    事有凑巧，焦主任要到指挥连蹲点。得到消息，我便和刘指导员如此这般商量了一番，并赶紧把线路接通了。瞧吧，焦主任一下连，从黎明开始，起床号完了是出操号，下操号，然后是吃饭号，上课号，课间休息除了新闻节目，就是戏曲、音乐……没过两天，刘指导员就跑到电影组，笑嘻嘻地对我说：“快到火候了。开始主任只是皱皱眉头，摇摇脑袋。这会儿广播一响，他那儿就围着屋子团团转。嘻嘻，趁热打铁，明天再加把劲，我们就多谢喽！”第四天的下午，焦主任终于来到广播室，先里里外外地察看了一番，然后说：“小张啊，我看指挥连的大喇叭得挪挪地方，声音确实太响了。”我故作不解地问：“声音大点怕啥？吵不死人，闹不死人，平时想着战时，锻炼锻炼也不错嘛！”“呔！话不能这么说嘛，影响了大家的身体健康，将来怎么好打仗呢？再说喇叭挂得远一点，声音小一些，也并不影响效果。”我连连点头，同时心里也在嘀咕：焦主任说这话脸不红，嘴不软，究竟是因为太健忘呢，还是蹲点有了新感受？我为难地说：“附近没有挂喇叭的地方呀！”他马上表态：“咱们仓库还有旧木杆，你派人去领吧！”说完掏出笔，开了个条子。
    事过不久，上级来人了解政治机关如何为基层服务，替连队排忧解难的情况时，我听说焦主任的汇报倍受好评。这段木杆挂喇叭变成了“三移高音喇叭”的故事，后来又变成了铅字，多次出现在典型经验材料里，出现在军内外的报纸上。而我，每当看到这段“主任轶事”，却总别有一种滋味。
〖-ZW/正文〗
