〖ZQ/总期〗9680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摄制中的三部电视连续剧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗影视之友/银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《海盗》――这部连续剧，是以苏北沿海一带渔乡生活为背景，描写了一群被迫沦为海盗的贫苦渔民，经过种种曲折的历程，终于在共产党的领导下走上革命道路的故事；它展现了民国初年到抗日战争时期苏北人民革命斗争的历史画卷。（福建、广东台联合录制，胡正言编剧，王运辉导演。）
    《军人》――这是一部反映军校生活的电视剧，共三集。它描写了某陆军学校教员林子龙，呕心沥血培养新一代年轻指挥员的故事。（武汉军区胜利文工团录制，江林编剧，列斌导演。）
    《夜幕下的哈尔滨》――一九三四年，哈尔滨各阶层人民在中共满洲省委的领导下，对日伪进行了可歌可泣的英勇斗争。全剧共十二集，塑造了一批光彩照人的党的地下工作者的形象。（青岛台和电视剧艺委会共同录制，任豪等根据陈_同名小说改编。）
〖-ZW/正文〗
