〖ZQ/总期〗9680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参动员部和总政宣传部、群工部联合通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求踊跃订阅《中国民兵》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗规定各机关、部队、团体公费订阅的范围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾汉民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗订阅《中国民兵》通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月11日，总参动员部和总政宣传部、群工部联合发出通知，对订阅《中国民兵》杂志，提出了要求。
    通知说，经总政治部批准，由解放军报社编辑出版的《中国民兵》杂志，定于今年10月创刊，在全国公开发行。军委主席邓小平已为杂志题写了刊名。
    通知指出：“《中国民兵》杂志是以宣传民兵与预备役建设、国防教育为主要内容，以城乡广大民兵、预备役人员、民兵工作干部、预备役工作干部、复员退伍军人、受军训的大中学生以及解放军和武警部队的干部战士为基本对象的综合月刊。”《中国民兵》杂志，宣传党中央的方针政策、中央军委关于民兵工作的指示，回答民兵和预备役建设、国防教育中的新问题，指导工作，交流经验，促进改革。反映和推动大中学校的军训活动，提供爱国主义、革命英雄主义教育的生动材料，提供现代军事和生产方面的科学技术知识。它是各级人武干部、预备役干部和广大民兵、预备役人员，复退军人的思想顾问、工作顾问、学习顾问、生活顾问，是具有广泛群众性的国防教育阵地。
    为了充分发挥《中国民兵》杂志的指导作用，进行国防教育，通知希望各军区、省军区、卫戍区、警备区积极地组织订阅。通知规定公费订阅的范围是：①各省军区（卫戍区、警备区），军分区，县、市（区）人武部，区、乡（镇）厂矿基层人武部；②省、地、县（市、区）党委书记兼第一政委、各级人民武装委员会成员、人防部门、接受军训任务的大中学校（班级）；③各地民兵连（含“青年民兵之家”等）、预备役师（团）连以上单位，陆海边防民兵哨所（上述单位，可用民兵事业费或其它经费订阅）；④人民解放军各机关、院校和部队连以上单位，以及独立执行任务的班、排（可用政工费订阅）。人民武装警察部队，也可酌情照此办理。通知希望，各级干部、广大民兵、预备役人员、复员退伍军人、现役军人和一切关心国防后备力量建设的同志，踊跃自费订阅。
    通知要求各单位接到通知后，即参照上述办法，通知所属单位和人员，从速到当地邮电局、所订阅（不须带介绍信）。（贾汉民）
〖-ZW/正文〗
