〖ZQ/总期〗9680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷人的灯谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八三一二三部队战士姜洪泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从小爱猜灯谜，记得上中学时的一次灯谜竞猜会中，我还得了全校第一呢！
    去年，我入伍跨进军营，仍然爱好猜灯谜。平时我留心观察，注意积累。一年来，利用读书报、看电视等机会，收集了三千余条谜语。内容有乡土风情，天文地理，古今人名，诗词歌赋，称得上包罗万象了。由于我平时注意广采博取，所以在同战友们的灯谜竞猜中，我总是居领先地位，因而被大家誉为“猜谜冠军”。同班战友晓春是我猜谜的好搭档。周末的晚上，是连队个人自由活动时间，当许多战友忙于写家信、会老乡时，我和晓春的最新灯谜竞猜却拉开了战幕。你出我猜，我出你猜，各不相让。晓春见我答得流利，突然，给我出了道棘手的谜题：“孤芳自赏”（打杜甫诗一句）。这下可把我这个“冠军”难住了！因为我唐诗读得少，能背的更少。便以侥幸取胜的心理冒出了：“一树独先天下春”这一句杜甫诗。殊不知，刚一出口，晓春禁不住捧腹大笑：“不对！是‘桃花一簇开无主’。你输啦！”我的脸羞得通红。深知自己知识的不足。于是，我到新华书店买来了《唐诗三百首》，经过一段时间的努力，我能熟背唐诗一百多首，猜谜水平又有了提高。在参加今年中央电视台举办的“新春灯谜竞猜”赛中，获得二等奖。我还结合工作为报刊撰写有益有趣的谜题。先后有二十一条谜题被采用。猜灯谜、出谜题成了我业余生活中颇有兴味的爱好。
〖-ZW/正文〗
