〖ZQ/总期〗9680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镶在红旗上的金星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中原油田三二七七英雄钻井队的退伍军人们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文/周双丰/杨宜成/李斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中原油田3277钻井队/退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以退伍军人为主体的三二七七英雄钻井队，是中原油田的一面红旗，先后三次被石油部命名为模范集体。人们说，战斗在这支队伍中的退伍军人，不愧为这面红旗上的颗颗金星。
    1978年4月，这批退伍军人一来到中原油田，就被沸腾的工地吸引住了：四十多米高的井架巍然耸立，一千多马力大功率柴油机轰轰怒吼，四吨半重的游动滑车就象小轱辘似的在井架中上下升降……。
    然而，与高耸的钻塔相对照，人们住的却是搭在荒田里伸手可触顶的草房，“苇箔子墙，竹竿梁，夏天热，冬天凉”。一遇雨天，床就往下陷，衣服帽子在水中打转。四处茫茫荒原，野兔出没，找不到一家商店，更不用说影院、剧场了。
    困难，挡不住开拓者的脚步。在某些人看来，钻工苦、脏、累，找对象都要降三分。可他们对这毫不在乎。一米八五的大个子、退伍军人周健，在部队是干测绘的。有人给他出点子：对领导说说，干你的老本行去，咋着也比在井队舒服点。他坚定地回答：“井队是油田的先头部队，要想图舒服，我何必到油田来！”
    好象有意要考验这伙年轻人。建队之始，就碰上一场硬仗。那天，大家正在野外看电影，突然传来出现井漏事故的消息。他们象接到紧急集合的命令，几分钟赶到井场。紧急起钻，井架上滑得人直翻跟头，他们硬是让人抱着双脚，去摘吊卡。冰冷的泥浆从头顶浇下来，从领口灌进去，没有一个人犹豫退缩；配制泥浆，三十来人硬是一气卸了一百多吨陶土粉，连续苦干了十四个小时，终于完好无损地抢救出了卡在两千多米井下的全套钻具。
    退伍军人们以勇于自我牺牲的精神，赢得了整个油田的崇敬。在油井呆过的人都知道，当司钻，刹把上握着“三条命”：人命、井命、设备命。可三二七七队四个退伍军人司钻，尽管脾气性格各不相同，但有一个共同的特点：敢打敢冲，不怕牺牲。第一个当司钻的退伍军人张茂堂，事事总打头阵。打难度较大的五十一号油井时，他坚决要求上最紧张、最危险的第一班。手被钢丝绳扎得血糊糊的，也不下火线，创造了“班上千米”的高速钻井纪录。
    什么样的“兵”映照出什么样的“官”。这个队的领导大都是退伍军人，他们处处以身作则，当排头兵。周健被提拔为队长后，仍然冲在前，干在前。一次，泥浆泵上水管被泥沙淤死，他把衣服一脱，穿着裤衩跳进了泥浆池挖沙清淤。寒风刺骨，烧碱炽人。他嘴唇冻乌了，腿上烧掉了一层皮，整整干了一上午。
    退伍军人们还向科学要效益，六年来，搞了七项技术革新。这个队建井周期从过去三个多月缩短到三十多天，向国家交出了四十六口优质井，节约成本一千多万元。
    退伍军人、指导员于泽选对前来采访的笔者说：“国家把中原油田列为重点建设项目，赵紫阳总理不久前又亲临视察，这更增加了我们的责任感和自豪感。为国家多出油，就是我们石油工人的最大志愿！”（房秀文、周双丰、杨宜成、李斌）
    三二七七钻井队第二班的退伍军人们。 赵丙元摄
〖-ZW/正文〗
