〖ZQ/总期〗9680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜重划彩笔描绘军民《团结颂》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部和总政举行仪式接受赠画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔鸿林/王锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民《团结颂》赠画仪式RW：杜重划/画家/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月11日电 （通讯员崔鸿林、王锋）中国民主同盟盟员、著名国画家杜重划，用半年时间精心创作了歌颂我国军民团结战斗光荣历史的巨幅国画《团结颂》，献给将在“八一”召开的全国首次拥政爱民、拥军优属先进代表大会。民政部和解放军总政治部今天上午在中国人民革命军事博物馆举行了赠画仪式。
    气势磅礴的《团结颂》长六点三米，宽一点八米，画面中间是一位红军老战士在给一群各族青少年讲述革命传统故事，衬托的背景是延安人民踊跃参军、南泥湾大生产运动、千百万民工支援前线、百万雄师横渡长江以及子弟兵参加抗洪救灾、引滦入津施工、华山抢险和军民共建社会主义精神文明等八个壮丽画面。整幅画浑然一体，生动概括了毛泽东同志倡导的“双拥”运动的光荣历史。
    六十五岁的杜重划是全国美协会员、苏州国画院画师，以画人物著称。从1982年开始，他致力于军事题材创作，曾在部队生活了半年，两次到广西、云南边防前线的法卡山、扣林山深入生活，与许多指战员交上了朋友，为创作《团结颂》积累了丰富的生活。
    出席今天赠画仪式的有民政部副部长杨琛、总政治部副主任黄玉昆、民盟中央副主席叶笃义以及美术界知名人士。
〖-ZW/正文〗
