〖ZQ/总期〗9680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵幼苗也应保护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月17日，《人民日报》刊登了一首《保护稀有活人歌》，读罢，不禁想到一些年轻的朋友。
    “稀有活人”德高望重，才渊学博，自有八方招架、不得喘息的烦恼。而初出茅庐、刚试身手的后生晚辈，似乎也有身不由己、四面抵挡的苦衷。有个在文坛上初露头角的朋友，一次向我诉苦说：“出了名，找的人也多了。刚接过出版社约稿的电话，一转身又收到编辑部开会的请帖，这里座谈刚散，那边又让介绍经验，创作学习班上布置的任务还没完成，电影厂又要求把小说改成剧本……人家都是好心，盛情难却啊！可我倒好，水上的葫芦，东飘西浮，就是沉不下去。你想想看，没有生活了还写什么？过去我是憋满肚子话想说，一写就象喷泉，现在是拖一屁股债老是还账，挤都挤不出来。一个业余作者到这个份上，你说苦恼不苦恼？”
    想想也是，这位朋友真是不能不苦恼。如果说，老年知识分子，特别是享有盛名的专家学者是“稀有活人”，该严加保护，那么，才华正茂、年富力强的中青年作家，不正似珍贵幼苗，也需要为他们创造一个有利的生长条件么？我们的青年作家一般都有各自独特的生活经历和感受，但往往不是十年动乱的教训，就是先前当兵带兵的经验，这固然十分可贵。可是生活是在向前发展的，不去不断丰富自己新的生活，不仅会“坐吃山空”，难以为继，即使“惨淡经营”，也会“营养不良”的。更何况，当前改革的大潮奔腾向前，其势不可阻挡。经济体制、制度的多方面的改革，必然引起上层建筑的变化，必然对整个社会和军队的精神面貌、伦理道德产生巨大的影响。可以说，我国目前正处于大变革、大转折、大发展的关键时刻，正涌现着大量的有志于改革的仁人志士和各色各样的新型人物，迸发出许多又新又美的生活浪花。对于以社会、人生为大课堂的作家来说，眼下真是黄金时代，一刻千金。正如俗话所说的，一步赶不上，步步赶不上。如果至今还在犹豫彷徨，或坐在小屋里冥思苦想，不要多久就会后悔莫及。
    当然，深入生活并不就等于到机床旁，到老贫农家，到战士的大铺炕上去实行四同、五同，深入生活是作家生活和创作相统一的一个创造性的艺术实践过程。每个作家完全可以根据自己的具体情况选择深入生活的途径和方式。可以是长期住在某一个生活基地，也可以是新闻记者般去采访。但是无论采取什么途径和方式，中青年作家下去，到生活的激流中去，却是绝对必须的。在这个基础上，有关部门随时组织一些创作、学习、经验交流的会议和活动，也是必要的，大有益处的，目的都是一个，就是要鼓励作家创作更多的好作品，在四化大业中作出更新更大的贡献。但是如果影响这个基础和目的，那就要注意了，千万别再干釜底抽薪、杀鸡取卵的蠢事了！
    我这就算是一支“保护珍贵幼苗歌”吧！
〖-ZW/正文〗
