〖ZQ/总期〗9680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里、胡启立、李鹏考察黄河提出今后规划管理使用方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以灌溉防洪为主 本世纪末基本解决水患〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗黄河治理情况RW：万里/胡启立/李鹏/考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月11日电 万里、胡启立、李鹏同志6月30日至7月4日考察了黄河，并同有关地区、部门的领导同志、治黄专家讨论研究后指出，今后黄河规划、管理、使用的方针，必须以灌溉和防洪为主。要在本世纪末基本解决黄河洪水为患的问题。
    黄河是我国的第二大河。它从青藏高原的巴颜喀拉山奔腾而下，流经八个省、自治区，注入渤海湾。“黄河宁，天下平”，把黄河的事情办好，是关系到国家和人民根本利益的一件大事。解放后，党和政府在治理黄河方面做了大量工作，使黄河三十五年来没有发生大的灾害。
    万里、胡启立、李鹏同志和有关部门的负责同志、水利专家一起，从青海省境内黄河上游的龙羊峡起，沿河而下，直到黄河入海口，察看了黄河的众多峡谷和黄河治理、利用的情况，并同青海、甘肃、宁夏、河南、山东五省、自治区的党政领导同志、黄河水利委员会的负责同志一起研究了治理黄河的规划问题，和山东省的领导同志商定了如何尽快引黄河水解决青岛市和胶东部分地区人民生活用水和农业生产用水的问题。在考察中，万里等同志对建国后的治黄工作成绩给予了肯定。万里说：“三十五年来黄河没有闹大事，这是很了不起的。”
    万里在谈到今后黄河的规划、管理、使用方针时说，黄河下游是人口密集地区，农业的稳产高产和牧业林业的发展，是这个地区人民生活的基础，灌溉是雨量较少的黄河流域农业发展的重要条件。他要求有关部门坚持以灌溉和防洪为主的方针，搞好黄河流域的规划治理工作，统筹兼顾，把黄河水量的分配统一管理起来，在用水问题上不能各自为政。他还说，黄河治理规划中必须有一部分山区退耕还草或退耕还林。
〖-ZW/正文〗
