〖ZQ/总期〗9680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以内容为核心 以战法为重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区召开座谈会专题探讨训练改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈能文/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/军事训练改革/座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样贯彻落实中央军委、总部关于训练改革以内容为核心、战法为重点的指示精神，使训练改革有一个大的突破？6月25日至28日，南京军区召开各军级单位参谋长和作训处长参加的训练内容改革座谈会，就这一问题进行专题讨论。他们认为从当前的训练实际看，要着重解决好以下三个问题：
    （一）弄清内容改革的范畴，明确主攻方向。内容改革是训练改革本质的部分。总体上讲，要用实战的标准来衡量现行的训练内容，适用的――保留；陈旧的――更新；不足的――加强；空白的――填补；结构不合理的――重新组合。当前内容改革要把着眼点放在实现“三个转变”、提高“五种作战能力”上。具体说，应着重抓好五个方面：一是更新干部战士的知识结构，增添新的军事科学技术知识。要特别重视学习微电子技术、系统工程等知识。二是要加大训练难度和强度，情况和环境的设置要接近实战，增加野战训练和夜战训练的比重，多搞复杂情况下的适应性训练。三是进行心理训练。未来战争空前紧张、激烈、残酷，要致力于提高干部战士勇敢、坚定、沉着、冷静的心理素质。四是把训练的重点转移到多课题、多情况的诸军兵种协同作战训练上来。五是注重后勤主体保障和防卫能力训练。
    （二）确定试验单位，全面而有系统地进行训练内容改革：军区和各军级单位集中主要力量抓好三个师首长、机关，十三个团，四个营和两个连的内容改革试验。其中既有野战部队，又有守备部队；既有步兵，又有各兵种专业，使各项内容改革配套成龙。经过反复试验论证，争取1987年前修改出新的训练大纲和教材。
    （三）正确处理内容改革与执行训练大纲的关系。随着科学技术、武器装备的发展，大纲有许多内容已和实战的需要不相适应了。这就要通过训练内容的改革，来不断摈弃过时的东西，充实、发展训练大纲。试验单位可以不受大纲的限制，要有魄力，有勇气，敢走前人没有走过的路。其它部队仍按大纲施训，但也要从实际出发，积极提出内容改革的建议。
    南京军区政治委员郭林祥、副司令员王子波在座谈会结束时，强调今年下半年要办好四件事。第一、各大单位都要组建一个研究训练内容改革的协调中心，任务是收集掌握各种军事信息，咨询解决部队改革中提出的问题，为领导如何决策提供意见。第二、搞好学术研究，每一项改革，都要从理论上和实践上反复论证，使改革少走弯路。第三、领导者要把主要精力放在调查研究上，通过座谈、蹲点、解剖麻雀等方式，充分占有第一手材料，尔后，作出科学的决策。第四、各大单位要制定出内容改革的具体实施方案，力争明年新年度开训时就有目的有计划地投入试验，克服那种想起什么就干什么的打乱仗作风。（陈能文、曹锦华）
〖-ZW/正文〗
