〖ZQ/总期〗9680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文艺”和“文学”的区别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺和文学的区别/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近看到有的杂志将原刊名“文艺”改为“文学”，请问这二者有什么区别？
    第二炮兵某部 黄大胜
    黄大胜同志：
    仅就字面讲，“文艺”是“文学”和“艺术”的统称。“文学”的范围小，“文艺”的范围大，“文艺”包括了“文学”。
    顾名思义，文学离不开文字，而文字又是人类语言的记录，所以文学也叫“语言艺术”。从这个意义上说，也可以把它归入艺术的范畴之内。人们通常认为，文学是以语言文字作工具，形象地反映社会生活，表达作者思想感情的一种艺术形式。我国古代先秦时期，曾把哲学、历史、文学等书面著作统称为文学。到了魏晋南北朝，有人曾将文学分为韵文与散文两大类。“五四”以来，一般把诗歌、散文、小说、戏剧剧本、电影剧本等归入文学类。
    艺术，在狭义上讲，则是指有别于单纯以语言为表现手段的艺术门类。通常分为：表演艺术（音乐、舞蹈、杂技、曲艺），造型艺术（绘画、雕塑、建筑、摄影），综合艺术（戏剧、电影、电视剧）。还有一说，是把艺术分为时间艺术（音乐）、空间艺术（绘画、雕塑）、综合艺术和语言艺术。
    文学和艺术其它门类的关系是极为密切的，象戏剧、电影、曲艺等等，往往是先有文学剧本、底本，才能进行排练、拍摄和演出。即使是舞蹈、舞剧、音乐等比较抽象的艺术，也有不少是取材于文学作品而创作的，比如交响乐《一千零一夜》，芭蕾舞剧《堂吉诃德》，歌剧《茶花女》等；根据文学作品改编、创作的戏剧、电影、电视剧、美术、雕塑作品就更多了。
    在现实生活中，人们对于“文艺”、“文学”的区分并不很严格，但含义的不同又是清楚的，“文艺”有时可以包括“表演艺术”，比如“文艺会演”、“文艺团体”等等，但是“文学”一般不能代替“文艺”。
    黄国柱
〖-ZW/正文〗
