〖ZQ/总期〗9680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗供您思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗笠盎汤汶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马上改 坚决改 改革与统一
    怎样改掉做表面文章这种坏作风呢？一些同志说：“从时间上看，要马上改；从态度上看，要坚决改！”这是很有道理的。
    马上改。就是说过去开了门的，要马上关，不犹豫，不迟延。一个对我军现代化正规化建设有高度责任感和紧迫感的人，对做表面文章当有“嫉恶如仇”的态度，“朝能改者，绝不延至夕”！不能总唱《明日歌》――如果老是“明日复明日”，必将“万事成蹉跎”。
    坚决改。就是说，过去关门不严的，要坚决关严，堵死，不留情面，不留觑隙。要让爱做表面文章并尝到“甜头”的人，吃吃“闭门羹”，闭门不纳之外，让其找找原因，作些检查。对典型者，不妨加以揭露。惯于做表面文章的人一上门便“撞着真的”，他恐怕就不能“取鱼如故”了！
    改革与统一
    讨论会上，有同志说：“部队改革难啦，什么都讲统一，怎么搞得成呢？”这种意见，还得到不少人的赞成。
    不错，军队是纪律严格的战斗整体，是十分强调统一行动的。但是，现在倡导改革，与之并不矛盾。改革的根本目的，在于建设有中国特色的现代化、正规化的革命军队。从这一根本目的出发，改革恰恰有利于军队的集中统一。再说实行改革的本身，也是军队一项重要的统一行动。不去投身改革，就同这统一的行动不相协调。
    当然，改革不能各行其是，某项具体的改革，在其方案形成之前，要多调查，多研究，方方面面的问题尽可能考虑得周全点；方案形成之后，不要急于全面铺开，可在个别单位先行试验；同时，把改革中的情况及时地向上级报告、请示。看来，要搞好改革，部队的统一和纪律是没有什么妨碍的，要紧的是要破除头脑中的“难”字。（汤汶）
〖-ZW/正文〗
