〖ZQ/总期〗9680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆会见党史资料征集工作座谈会人员时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征集史料一要“广”二要“专”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼农〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党征集工作RW：杨尚昆/军委副主席/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军党史资料征集工作座谈会于7月2日至9日在北京召开。会议学习贯彻胡耀邦、陈云同志有关史料整理编纂工作的指示，总结交流征集工作的经验，提出今后军队征集工作的任务要以专题研究为中心，征集史料、专题研究和准备编纂军史战史方面的资料丛书三项工作一起抓，提高史料质量。
    会议期间，军委杨尚昆副主席和杨得志副秘书长分别会见了到会同志。杨副主席就军队征集工作的地位、任务和要求讲了话。他指出，征集党史资料是一项非常重要的工作，而征集军史资料又是征集党史资料的一个重要方面。征集工作一要“广”，二要“专”。“死资料”和“活资料”都要征集。在广泛征集的基础上，还要按照专题系统地征集。他强调，征集工作任务很重，政治性很强，一定要严肃对待。要认真核实，不要轻信某一种材料，重大的问题要由中央作结论。
    会见之前，军委领导同志还观看了全军各单位征集上送的部分珍贵历史文献资料。军队党史资料征集工作自1981年7月展开以来，共征集到老同志撰写的史料五千多篇，革命历史文献资料四千多件。会议表彰了积极献交历史文献资料的十八个单位和一百九十名同志。杨得志向总参谋部顾问孙毅颁发了献交历史文献资料的证明书和纪念品。（朱幼农）
〖-ZW/正文〗
