〖ZQ/总期〗9680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多棱镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国森林覆盖率达百分之十二
    据中新社报道，三十五年来，中国营造经济林七千万亩，南方营造用材林八千万亩，竹林二千万亩，全国飞机播种造林四千六百多万亩。全国森林覆盖率从五十年代初期的百分之八点六提高到百分之十二。
    近几年，全国广泛开展义务植树，农村实行荒山承包造林。一九八三年和一九七八年相比，造林面积增长了百分之四十点七，自然保护区增长了两倍半，达到一百三十多个。
    青海发现三种《格萨尔王传》抄本
    青海果洛藏族自治州新发现三种《格萨尔王传》手抄本。它们是，《征服北方格拉图》、《征服北方妖魔国》、《征服白拉国》。这三种书总共有二十四万字，都用藏文写成。
    著名的藏族英雄史诗《格萨尔王传》，叙述中国古代藏族地区一位国王格萨尔降妖伏魔，抗暴除奸，保卫家园，为人民谋幸福的英雄业绩。目前，这是世界上最长的一部说唱史诗。我国现在掌握有关《格萨尔王传》资料约六十多部，一百五十多行，一千五百多万字。其行数、字数都比著名印度史诗《摩诃婆罗多》还要多。
    用电脑建起的人才信息库
    中国有色金属工业总公司用电子计算机建立起一个全行业的专门人才信息库，把人才管理与规划工作的科学化推进了一大步。
    到目前为止，信息库内已储存了有色金属行业九百二十多个单位、近十二万专门人才的几百万个信息，大大简化了人才资源信息的查询工作。过去要在全国范围内选择一个适合的专门人才，有如“大海捞针”，往往要经过几级机构，费很长时间；现在如“探囊取物”，只要按几下电钮，不官这个人在山南还是在海北，一眨眼功夫，这个人的年龄、所学专业、技术职称、会何种外文等二十八种情况都展现在你眼前了。
    舞台形象有《资本论》
    日本剧作家阪本胜根据《资本论》第一卷改编成剧本《次本论・戏剧》，以舞台剧的样式，把原著中艰深的理论加以艺术加工，使抽象的《资本论》变为形象的《资本论》。剧中有工人、农民、学生、教授、商人、牧师、妓女、小丑等多种人物形象。马克思主义的政治、经济、哲学理论通过剧中人的道白表现出来，语言生动，深入浅出。
    世界长寿之乡
    据保加利亚《人民青年报》十日报道：保加利亚斯莫梁州已成为新的世界寿星之乡，目前每十万居民中平均有百岁以上的老人五十三人，比世界闻名的“长寿之乡”――苏联高加索地区还多四人。
    斯莫梁州位于保加利亚南部的罗多彼山区。全州现有居民十七万八千人，其中百岁以上老人九十人，九十岁到九十九岁的老人约一千人。当地年纪最大的一位妇女已一百二十岁。
    奇妙的超声波洗衣机
    据日本报纸报道，日本最近研制成功一种超声波洗衣机。这种洗衣机的优点是：一、不用马达，振动小，二、不用搅拌，不损坏衣物；三、不用洗涤剂，可减少污染；四、不受水质和水温的影响。
    超声波洗衣机的结构是在金属洗涤桶内装有超声波发生器，其底部装有气泡发生器。它是利用超声波遇到气泡会发生散反射的原理洗掉衣服上脏物的。即使衣物厚、件数多，超声波也能穿透，能均匀地传到各个角落，把衣物洗涤干净。
    我国第一例
    上海第二医学院采用人工授精诞生的一名男婴（见左图），现已满四个月，健康茁壮。他的父母婚后六年不育，该院医师采用交渗精子洗涤法除去患者精子表面的抗体，再进行人工授精手术，获得成功。这是我国采用这种方法生育的第一例。（新华社记者 王子瑾摄）
〖-ZW/正文〗
