〖ZQ/总期〗9680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明珠在战火中增辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访炮战中的军民共建先进单位标兵东兴镇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙扬钦韦长华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越自卫还击战/军民共建先进单位东兴镇/情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在还击越南武装挑衅的炮战期间，我们来到被誉为“边防线上一颗明珠”的广西东兴镇。耳闻目睹无数生动事例和感人场面，我们深深感到：在对敌斗争的第一线，广泛深入地开展军民共建活动，是何等重要！正象一位领导同志所指出的：我国的海陆边防线很长，如果我们边海防点都能象东兴镇那样搞好军民共建精神文明，我国的边海防将会大大巩固和加强。
    仅有四千多居民的东兴镇，因其特殊的地理位置，越军把它视为眼中钉，总想一口吞掉。从4月3日开始，越军以密集的炮火轰击东兴，到5月10日止，这里落下的炮弹比1979年自卫还击战时增加了两倍。敌人得意忘形地在广播中大肆吹嘘说：“你们的文明镇打不过我们的英雄县，东兴镇的党政军领导已全部被消灭。”
    事实最能戳穿越军的谣言。在炮战开始以后的两个月里，全镇二百二十多名干部、党员、民兵坚守战斗岗位，群众听从指挥，一些居民和商店来不及关门上锁，但没有发生任何丢失现象，社会秩序井然。
    这当中，驻军干部战士表现了爱国爱民的高度热情。当镇党委决定把老弱妇幼转移到后方时，某部二连当即抽出十人，扶老携幼，肩挑手提，配合地方组织一千二百多群众安全迅速地通过敌炮火封锁区。连队还派出医生、卫生员为群众看病送药，组织理发员为群众理发。4月8日，上级转来六百份慰问品，他们当天便转送给群众，并把六十五斤苹果转送给并肩战斗的民兵。
    炮战期间，东兴镇党政领导和全镇居民，对部队更是关怀备至。蔬菜站的同志每天给二连送来二百斤新鲜蔬菜，食品站杀猪总是把最好的肉送到连队，百货公司把日用品送到坑道和哨所。养鸡场的同志冒着炮火把一千二百只肉鸡送来部队。4月3日，炮连电话班长兰孟业和新战士肖义君抢修电话线时，被炮弹炸伤。正在附近隐蔽的四个地方同志立即冲上去，把他俩背到东兴镇卫生院抢救。与此同时，东兴镇副镇长黄玉坤以及二连战士杨昌春、梁海平和几个居民同时冲上去检查抢修线路，使被炸断九处的线路及时修复了，保证了指挥的畅通。
    更使指战员们难忘的是，4月20日早晨，东兴镇几位负责同志冒着敌人的炮火来到连队。他们提出，炮战已经进行半个多月了，战士远离家乡，后方的亲人可能会牵肠挂肚，我们打算给每个干部战士照张战地留影，并以镇党委的名义写封感谢信，连同照片一起寄到干部战士家里去，让亲人们放心。当指战员们接过为自己拍摄的战地照片，得知镇领导同志自炮战半个多月以来，还未进过自己的家门，未见过亲人一面，都非常感动。
    指战员们士气高昂，斗志旺盛，先后涌现出带病带伤坚持前线观察的排长阚乃门，九次冒着炮火抢修线路的守机员杨昌春，出色地完成设伏、警戒任务的排长陆方兴等大量好人好事。炮排的同志先后十七次转移阵地，共发射炮弹一百八十七发，发射宣传弹二百八十七发，全部命中目标，荣立了集体二等功。4月3日，越军一百多人在东兴当面的高地集结，企图向东兴侵犯。二连和民兵同时发现目标，立即将敌情报告指挥所。炮兵迅即以猛烈的炮火覆盖敌群，取得了毙伤敌人十九名的战果，受到上级的表扬。
    炮战期间，二连党支部还和镇党委多次在一起召开联席会议，研究如何利用战斗空隙，抓好生产建设。他们提出力争今年产值保持去年的水平，不增加国家的负担。他们派出宣传组，深入街道、坑道，向群众宣传这次炮火还击越军的正义性，宣传我军的胜利消息，揭露越南当局犯下的新罪行，鼓舞群众的斗志。这次，东兴镇遭到越军炮火轰击，毁坏了二百五十五间厂房、民房。二连号召干部战士发扬连续作战的精神，和东兴镇干部群众一道恢复生产，重建家园。4月中旬，炮战还在激烈进行，北郊大队转移到内地的大部分群众不能回来，一千一百多亩稻田还未插秧。为了不误农时，二连出动三百多人次，和群众一起利用黄昏和拂晓插秧。经过十来天的紧张抢插，除靠近边界的三百亩外，其余八百多亩田都插上了秧。东兴纺织厂是遭敌破坏最严重的工厂，四个厂房顶全被掀开，一些机器被炸毁，恢复生产遇到很大困难。二连每天派出一个班，帮助工厂填补弹坑，清理碎砖烂瓦，抢修机器厂房。到5月23日，60％的机器恢复了生产。二连的实际行动，使全镇居民和干部深受感动。许多工人冒着炮火坚守生产岗位，不少居民在坑道里坚持生产，在炮战最激烈的4月份，全镇产值达十二万多元。
    明珠在战火中增辉，东兴在斗争中前进。目前，东兴镇和二连一起认真总结了在战斗中发挥军民共建威力的经验，修订和充实了军民共建文明镇的三年规划，决心夺取御敌守边的新胜利，向建国三十五周年献礼。（孙扬钦 韦长华）
〖-ZW/正文〗
