〖ZQ/总期〗9680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮师承担大学生军训任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁永生/胡官平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大学生军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月8日，新疆工学院一百六十六名即将毕业的男女大学生，身着草绿色的训练服，来到驻守在天山深处的炮兵某师，开始了为期半个月的军事训练。这是某师学习贯彻新兵役法，帮助地方军训的第一批大学生。
    这个师的领导，学习了兵役法关于“高等院校的学生在就学期间，必须接受基本军事训练”的规定后，主动承担了新疆工学院全体大学生的军训任务。他们挑选出有训练经验的干部和训练“尖子”，给大学生当班、排、连长和教员。还腾出部分营房给学生做宿舍。从训练设施到衣食住行都为学生们搞好军训提供方便。在这里，学生们将进行军兵种常识、“三防”知识、轻武器射击及有关条令的学习与训练。参加军训的大学生们训练热情高涨，要求自己很严。（丁永生、胡官平）
〖-ZW/正文〗
