〖ZQ/总期〗9680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨团长治表面文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗让报忧者转忧为喜；敢拿“假”字示众；下连不提前打招呼，搞“突然袭击”；严以律己〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳喜/彭先厂〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区空军某雷达团团长杨廷荣治“表面文章”症的良方，受到群众称赞。
    良方之一：让报忧者转忧为喜。杨团长一方面鼓励报忧，一方面帮助连队找出存在“忧”的原因和解“忧”的措施。今年上半年，他跑了全团75％的连队。每到一个连队，都坚持这样做。九连是个先进连队，但专业训练基础薄弱，1月份开训时，“报想定目标方位距离”考试，十一人无一人及格，九人竟得了零分。杨团长下到连队组织训练，亲自授课。在4月份武空岗位练兵比赛中，九连夺得了总分第一。
    良方之二：敢拿“假”字示众。6月份团组织半年实兵考核，各连把成绩报到团里，杨团长一一过目，发现有一个连队弄虚作假，立即宣布把成绩压低一等，并作了严肃批评。
    良方之三：下连不提前打招呼，搞“突然袭击”，使一些喜欢做表面文章的同志想搞花架子也搞不成。他下连队不坐在连部听汇报，而是到各分队、战备值班室深入了解真实情况，使有的人想说假话也说不成。今年3月，他到四连，深入机房检查设备维护情况，用手一抹，设备上面一层灰。由于他掌握了第一手情况，促使连队如实作了汇报。
    良方之四：严以律己。6月中旬，武空政治教育检查组在十连发现本子上登记的情况与实际有些出入，他立即当着上级领导和兄弟单位同志的面作了自我批评，在培养实事求是作风方面为连队作了表率。（王炳熹、彭先厂）
〖-ZW/正文〗
