〖ZQ/总期〗9680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜花 种子 红领巾 敬赠边防战士 弹头 弹壳 “老山兰”遥寄纳西少年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁玉良/段锡琪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六月二十三日，一件装有弹头、弹壳和三株“老山兰”的包裹，从老山地区寄往云南省丽江纳西族自治县九河区民族小学。这些物品是老山地区边防部队应该校三十四名少先队员的请求而寄去的礼物。
    老山战斗的胜利消息传开后，这边远、偏僻的山村小学沸腾了，一个学英雄、见行动的活动在学校迅速展开。其中，五年级中队的活动开展得十分活跃。队员们从山上采来象征扎根边疆、万古长青的柏树种，精心制作了一朵鲜艳的小花和三条象征他们健康成长的红领巾，作为献给边防军叔叔的礼物。他们还写了许多慰问信。
    收到这三十四名少先队员寄来的慰问信和慰问品，指战员们心情格外激动。战士们准备了同学们所要的弹头、弹壳外，还特意从山上采来三株象征边防战士流血牺牲的“老山兰”，寄给同学们，激励他们努力学习，当好革命接班人。（袁玉良、段锡琪）
〖-ZW/正文〗
