〖ZQ/总期〗9680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主题深 感情真 手法新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《零的突破》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翁立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/《零的突破》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色长纪录片《零的突破》是一部令人振奋、催人思考的影片。它从中国体育代表团厉兵秣马准备进军二十三届奥运会说开去，热情讴歌了我中华民族历史上体育先驱与当代体育英豪的进取精神，其含义远远超出了体育范围。它通过半个多世纪来我国体育事业的历程，从体育看中国，使观众强烈地感到：只有国运兴，才能体育兴。这部影片充分显示出中国健儿冲出亚洲，腾飞世界的志气，既给人以启迪，也给人以力量。
    这部影片自始至终洋溢着对祖国体育事业的爱，对祖国母亲的爱。它运用珍贵、翔实的史料构成一组组感人的画面，打动观众，引起观众的共鸣。由于感情真挚，因而也具有巨大的鼓动性。
    这部影片的风格是朴实的，但没有停留在平铺直叙上，而是运用了形象的对比手法，从新旧社会的对比中，使人看到历史的轨迹和时代的步伐。它严肃地反映和剖析了旧中国“零”的实质，从历史的高度来观察体育活动，使影片拍得不仅有感情，而且有哲理。
    这部影片的不足之处，我认为，主要表现在对新中国诞生之后我国体育事业上的一些成绩，在时间、地点上交代得不很清楚。此外，枝蔓庞杂，没有能重点的突出一些优秀运动员的精神、品质。
〖-ZW/正文〗
