〖ZQ/总期〗9680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想当将帅好是好……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某校对去年高考入伍的一个班，搞了一次“民意测验”。其中有道题：“你的理想是什么”？答案丰富多彩，其中想当元帅、将军的有六名，占参加测验总人数的七分之一。
    按说，这种想当将帅的凌云壮志是可嘉的，同那种饱食终日、无所用心，胸无大志，抱“六十分万岁”等浅见相比，大相径庭。不过，想当将帅好是好，人们关心的却是：这些有志者打算怎样实现理想呢？有位未来的“将军”同志在同一张测验卷上是这样回答其他问题的――“你的业余爱好是什么？”答“睡觉。”“你感觉军校生活怎样？”答“太紧张。”“你认为自己的积极性如何？”答：“满不错了，何必如此拚搏。”乖乖！一个在和平环境尚且嫌紧张、不愿拚搏的人，怎能自觉地接受艰苦的锤炼，经受战火的洗礼呢！
    联想到这班所在队的学习布置：墙上张贴了几幅年画，朱老总、彭老总等九位老帅，身穿礼服，胸佩勋章，坐骑高头大马，周围绿叶鲜花。张贴年画是不必挑剔的。不过，我们有些同志可能只看到当将帅的荣耀这一面，理想中不免掺杂着幻想成分。殊不知为人民建立功勋的将帅们，哪一个不是在硝烟弥漫的战场上出生入死，在艰苦卓绝的环境中忘我奋斗，才顽强地拚博出来的呢！
    理想，最要紧的是同人民的事业紧密相联，同当前的本职工作结合起来，从现在做起，从小事做起。愿立志有所作为的人，着眼于人民，落脚于当前。千里之行，始于足下，不知以为然乎？
〖-ZW/正文〗
