〖ZQ/总期〗9680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玻利维亚总统被绑架之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗玻利维亚/总统绑架事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月30日凌晨，南美洲玻利维亚共和国总统西莱斯・苏亚索在寝室被一批武装分子绑架而去。但是十小时之后，这位七十二岁的总统又安然无恙地被释放了。一场可能演成流血的政变性绑架事件，就这样戏剧性地宣告结束。
    这次绑架总统案震动了全世界，其收场之迅速也出乎人们的意料之外。据说参与绑架阴谋者只有六十余人，其中主要是一些变节的军官和曾经担任过部长职务的人。他们显然是企图以绑架手段胁迫西莱斯・苏亚索总统下台，然而由于得不到任何支持而失败，几名为首分子逃到外国使馆请求政治避难，也遭到拒绝。
    玻利维亚为什么会发生这种骇人听闻的绑架国家元首事件呢？这就不能不回顾一下这个国家近年来的历史了。
    西莱斯・苏亚索是1982年10月当选为总统的。在他以前的三十年内，玻利维亚一直是由军人掌权，搞得全国民贫财尽，而种植和走私鸦片、海洛因等毒品活动非常猖獗，生意兴隆，各届军政府中的一些官员和毒品走私集团内外勾结，保护毒品向美国和其他国家的走私路线，大发其财。贩毒集团由于得到军人的支持，有恃无恐，划地称雄，并且建立各自的武装，购买飞机、快艇等走私运输工具，每年由玻利维亚向外走私（主要是美国）价值达数十亿美元的毒品。
    五十年代以来，美国一直执行支持南美各国反动军人政权的政策，而玻利维亚的掌权军人和毒品走私买卖又有血肉联系。大量毒品流向美国，造成美国日益恶化的吸毒问题。这种恶性循环持续了约二十年之久。所以有人说美国今日遭受毒品泛滥之害，主要是它自己造成的。
    最具讽刺意味的是，美国加强反毒品走私的措施之一就是替玻利维亚训练一批反毒品走私的特种警察，而这批警察的大小头目恰恰都是包庇毒品走私活动的人。这次绑架总统事件就和这些人有牵连。
    西莱斯・苏亚索总统领导的是玻利维亚三十多年来第一个文官政府，他推行的“民主进程”，受到人民的拥护。他曾表示决心要打击毒品走私活动。于是这位就任不到两年的总统便成了毒品走私集团的眼中钉，想把他除掉。
    绑架分子错误估计了形势，他们没有想到这种七十年代尚行之有效的极端行动竟受到国内外强烈的谴责，使自己处于可怜的孤立地位，一个个成了丧家犬。就连美国也表示“继续支持宪制政府”，“不同意也不支持”玻利维亚的政变。
    玻利维亚的绑架总统未遂政变事件反映了人民对反动军人统治的厌恶，表明拥护民主政治（哪怕是萌芽式的民主）已是时代的潮流。
〖-ZW/正文〗
