〖ZQ/总期〗9680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军重视建立对抗训练机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金汤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军资料/对抗训练机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着对抗训练的发展，一些国家军队先后建立起组织对抗训练的专门机构，以不断提高对抗训练的效果。
    在美陆军欧文堡全国训练中心，有一套完整的从导演到假设敌的专门组织部队进行实兵对抗演习的机构，担负组织美陆军旅――营部（分）队的实兵对抗演习任务。其对抗训练场地选择并计划建设成近似西欧战区的地形，假设敌部队模拟苏军一个摩步化步兵团，按苏军战术原则组织训练。在与受训部队进行对抗时，其官兵着苏式军服，驾驶苏式车辆，使用苏式武器，按照苏军的战斗队形和战术原则行动，指挥官按苏军的战法对部队实施指挥。
    日军今年四月在陆军内新组建起“演习对抗部队”，编制暂定为营，编制、装备、武器、战术原则等全部模拟苏军摩步营。其火力、机动力、装甲防护力、反坦克能力、工事构筑能力较强，超过日军其他部队。演习对抗部队的主要任务是在陆军师演习中担任假设敌。其他一些国家军队也都采取不同形式，组织部队实施对抗训练，提高部队的战术技术水平。（金汤）
〖-ZW/正文〗
