〖ZQ/总期〗9680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练重点变了，训练中政治工作怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军把着眼点放在促进和保证改革上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道平/张青山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作/促进改革/保证改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 训练重点转变后，如何加强训练中政治工作？6月11日至13日，某军召开现场研究会，明确提出：当前，训练中政治工作要站在改革的前列，把推动和促进训练改革当做训练中政治工作的首要任务。
    今年开训以来，这个军各级政治机关深入训练场，对训练重点转变后如何做好训练中政治工作进行了探索，有了一些新的认识和体会。结合实地探索取得的经验和提出的问题，四十多名军、师、团领导和政治干部认真学习了总政余秋里主任在6月6日军队政治工作座谈会上阐述关于军队政治工作改革十个问题的讲话，以及总政下发的《军事训练政治工作概则》，听取了九个单位、个人的经验介绍，并在某团二营进行了现场观摩。进行了认真研究探讨。大家一致认为，训练重点转变后，训练中政治工作亟需把着眼点转移到促进和保证训练改革上来。
    一要不断激发指战员的改革热情。部队军事训练要逐步实现“三个转变”、提高“五种能力”，需要进行持续不断的改革，训练中政治工作必须大张旗鼓地为训练改革鸣锣开道，教育引导干部战士认识改革的必然性和紧迫性，积极参加改革实践。当前，既要破除等、靠思想，又要引导大家不要停留在表面和形式的改革上。
    二要引导大家奋力攀登科学文化高峰。政治工作要引导和鼓励上上下下围绕着军事训练改革的任务，学习新技术、新知识，尽快建立适应未来战争需要的知识结构。切实纠正把军事训练与科文学习对立起来的片面思想。
    三要着力治“假”，切实纠正偏离“两严”方针的倾向。在训练改革过程中，一些单位存在着草率行事和弄虚作假的问题。要通过强有力的训练中思想政治工作，保证军委战略方针、原则和指导思想在实践中真正落实。同时，要特别注意摒弃形式主义的种种做法，促使训练改革取得扎扎实实的成果。（王道平、张青山）
〖-ZW/正文〗
