〖ZQ/总期〗9680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由谛听说到“老好人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捧读《西游记》，觉得谛听此人可真算得上是出乎其类、拔乎其萃的“老好人”。
    《西游记》第五十八回说：六耳猕猴精变成孙大圣，要破坏唐僧取经。真大圣与他“且行且斗”，拉拉扯扯地到南海观音和玉皇大帝那里去辨真假。不料，观音、玉帝俱是“草包”，谁也辨不清。大圣无奈，只好又到阴曹地府去打官司。地藏王手下有个谛听，据说他伏地一听，即可“照鉴善恶，察听贤愚”。地藏王命他为大圣“听个真假”，他俯伏在地，果然辨出了妖精。不过，他见妖精的神通“与大圣无二”，便采取了不“招惹是非”的态度：一则力主“不可当面说破”；二则坚持“不能助力擒拿”。地藏王问他：“似这般怎生祛除？”他灵机一动，忙说：“佛法无边”，暗示把矛盾上交。深怕“阴府不安”的地藏王，对此当然心领神会。便马上把这个“皮球”又踢给了如来佛，让他们到雷音寺里“打官司”。
    你瞧，这个谛听多么精通“老好人”的处世“诀窍”！面对着真假善恶的搏斗，他首先想到的不是扶正祛邪、助善罚恶，而是息事宁人，明哲保身，硬是把一场本来躲不开的是非之争推了出去。他这样做，的确“获益”非浅：一是博得了地藏王的赏识、欢心；二是真假大圣均没得罪；三是，给如来佛戴上了“佛法无边”的高帽，佛祖也不会怪罪。有些“老好人”之所以总是左右逢源，吃香得很，日子过得非常惬意，我们从谛听的这些立身处世的“哲学”里，是满可以找到一些夙根的。
    其实，只要细细解剖一下谛听，我们就可以清楚地看到：所谓“老好人”，无非是些一事当前先替自己打算、处世圆滑、八面玲珑的巧伪人。这些人的明显特征，是私心重，骨头软，狡黠圆滑，甚会察颜观色，颇善于搞“关系学”。他们貌似折中公允，经常摆出一副“与世无争”的笑脸，似乎你好我好大家好，跟谁都“相安无事”；实则是为了一己之利，是非不分，爱憎不明，置党和人民的根本利益于不顾，只求自己“万事如意”、“莫担风险”、“不吃眼前亏”。《红楼梦》里的大家闺秀薛宝钗有一句名言：“又要自己便宜，又要不得罪了人。”正一语道破了“老好人”的奥秘。
    只要我们党内还存在着庸俗腐朽的角落，还有地藏王式的庸人，就会有人赏识和重用“老好人”。而哪里的“老好人”继续左右逢源，那里的党风就难以根本好转；反过来，哪里的党风没有根本好转，那里的“老好人”也就必定吃香。靠“老好人”整党，是注定要走过场的。我们应该清醒地看到这种危险性。通过整党，我们应该发扬正气，坚持原则，认真开展批评与自我批评，让“老好人”再也没有“市场”而不得不改弦易辙，那么党风也就会大有好转了。
〖-ZW/正文〗
