〖ZQ/总期〗9680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防民兵歼越特 两对夫妇立战功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振香〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两对夫妇立战功RW：黄浩文/黄桂香/黄杰春/黄佩兰/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西凭祥市板旺大队社员黄浩文、黄桂香和黄杰春、黄佩兰两对夫妇，6月18日同时出席了广西召开的对越还击作战表彰大会，受到党和人民的奖励。
    5月27日上午，女社员黄佩兰上山砍柴，发现五个全副武装的越南特工人员潜入我方境内进行侦察破坏活动。她不顾自己有五个月的身孕，隐蔽跑步下山，将敌情迅速报告给正在附近劳动的民兵排长黄浩文和他的妻子黄桂香。黄浩文立即放下锄头，操起随身带的冲锋枪，爬上山顶隐蔽观察，果然发现那五个家伙正在鬼鬼祟祟地沿山脚摸来。黄浩文怒火满腔，决心歼灭敌人，但身边只有两个女社员，而且黄桂香也有了四个月的身孕。敌情紧急，黄浩文果断地叫黄桂香跑步回村报告；叫黄佩兰就地在路边的小树林里隐蔽观察，以便给来增援的民兵指示方位。他自己跟踪监视敌人的动向。这一带山高林密，荆棘丛生，黄浩文时而前进，时而停下观察，机智地跟踪着敌人。
    黄桂香穿草丛，爬陡坡，跑了近两公里的路程，赶到村里报告敌情。黄佩兰的丈夫黄杰春听到有敌情，搁下饭碗，和大家一起赶往现场参加战斗。在民兵们的围歼下，五名越南特工人员被击毙两名、击伤两名，民兵们还缴获苏制冲锋枪一支、子弹三十一发、手雷二枚、匕首一把、望远镜一具。战后，上级给黄浩文记一等功，给黄佩兰记二等功，给黄杰春，黄桂香分别记三等功。（杨振香）
〖-ZW/正文〗
