〖ZQ/总期〗9680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄高级陆军学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对抗演习用上微电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰/陈雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校石家庄高级陆军学校/对抗演习训练/微电脑应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，这个学校的有关部门提出了用微型电脑进行辅助裁决的改革方案，得到校领导的支持。经过研究，他们拟制了“红军步兵团进攻与蓝军摩步营防御兵棋对抗演习战术模拟、辅助裁决程序”，初步试验后，于4、5月份用于教学。演习时，红蓝军背靠背作业，导演人员只需将红蓝军双方在每个战斗阶段的决心、部署和相应的战术手段输入微电脑，电脑便即刻将双方的攻击速度、火力效能、伤亡情况、核爆炸威力的估算等作战参数计算出来，并将结果显示在投影电视的屏幕上，同时还将结果打印出来，供导演人员进行裁决。用微电脑进行对抗演习辅助裁决，较好地保持了对抗演习的连续性，锻炼了学员的快速反应能力；迫使导演人员在短时间内对红蓝军双方的协同动作作出全面、细致的评价，并据此规定新的作业条件，使协同训练的标准更高，要求更严；导演人员从繁杂的数字计算中解放出来，能以充裕的时间考虑演习的全盘情况，组织演习的水平提高了。
    目前，校党委把应用微电脑进行对抗演习这一改革的完善、推广工作作为教学改革的重点之一，决心再接再厉，不断探索，以更好的改革成绩来回答总部首长的表扬和鼓励。（杨玉辰、陈雷鸣）
〖-ZW/正文〗
