〖ZQ/总期〗9680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师建立合成对抗训练中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过施训，使内容更加丰富，课题系统完整，改革进一步深化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/金昆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州军区/军事训练改革/对抗训练中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月5日，福州军区某师新组建的合成对抗训练中心正式开训。第一批到这里受训的连队正与模拟分队展开激烈的交锋。
    过去这个师的对抗训练是层层组织，形式分散，参训兵种单一，对抗课题零碎，导演机构临时拼凑，没有一个综合的训练场地，影响了训练质量的提高。如何把对抗训练引向深入？他们借鉴外军经验，结合本部队的训练实际，决定集中力量，建立一个完整的对抗训练机构，统一组织全师连以上课目的对抗训练，使之内容统一，方法统一，标准统一，走向系统化、规范化，更加有效地提高部队的战术技术水平。
    这个对抗训练中心建设了一个能供诸兵种展开合成对抗的训练场地，适应多种课题训练；建立了一个战术水平较高的导演机构，人员来自步、炮、工、通、防各兵种专业；拟制了一套系统完整的导演计划，把对抗的重点放在战争初期作战问题上，并突出对核化条件下作战的研练；培训了一支模拟敌军分队，按照主要作战对象的作战思想、战术原则、战术手段特别是核化条件下的战术手段进行训练，达到了形象逼真。
    对抗训练中心的建立，给这个师的训练体制也带来了变革。过去，他们只进行单一兵种的对抗，现在，他们把立足点放在诸兵种合成对抗训练上，从场地选择、导演机构的编成、训练课题的确定、导演计划的拟制和模拟分队的组成，都着眼于合成对抗训练的需要。在对抗中有效地提高了部队的合成作战能力。
    通过对抗训练中心实施训练，使对抗内容更加丰富，课题系统完整，改革进一步深化。比如，三营在对抗中，既有进攻的课题，又有防御的战斗；既研究常规战的打法，又研究核（化）条件的战术手段。在一昼夜中，十一种战斗式样不断转换，使部队得到全面锻炼和提高。目前，这个师所属部队演练从连到团的课目，都将分期分批到合成对抗训练中心与模拟敌军分队交锋。（汤奋、金昆）
〖-ZW/正文〗
