〖ZQ/总期〗9680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某舰艇岸勤部在码头开办早市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗智博/刘军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 地处海岛的海军某舰艇岸勤部解决部队吃菜难问题，改革供应体制，在码头开办蔬菜副食供应早市，受到所属部队欢迎。
    这个舰艇部负责供应的伙食单位有九十多个。由于岛上部队多、菜源有限，多年来，岛上蔬菜供应一直是个“老大难”。
    今年五月初，基地后勤部龚政委带领机关工作组，同这个岸勤部领导一起到各单位进行走访，广泛听取意见，决定从供应体制改革入手，解决这个问题。从五月二十一日起，舰艇岸勤部开始在码头开办早市，向各伙食单位供应各种新鲜蔬菜和副食。早市开张后，他们及时派出采购小组，到外地选购岛上短缺的新鲜蔬菜。早市的头一天，黄瓜、四季豆、莴笋、土豆、洋葱、鸡、鸭、鱼、肉、禽蛋、粉丝、豆制品及各种调味品货源充足，各单位给养员纷纷前来选购，不到两小时，就售出蔬菜六千二百五十斤，豆制品一千多斤。据初步统计，从五月二十一日至五月三十一日，岸勤部所负责供应的九十多个伙食单位与以前同期相比，共节余伙食费四千元左右。干部战士反映说：早市价格合理、质量好，使我们的伙食变样了。（智博、刘军）
〖-ZW/正文〗
