〖ZQ/总期〗9680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日子好过了 不忘解放军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电影承包户慰问子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗兴旺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：刘成国/农民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月24日晚，贵阳市花溪区石板公社电影承包户刘成国，自带电影机和两部影片，驾驶着“嘉陵牌”摩托车，到驻军某部警卫连免费放映电影，慰问全连指战员，受到大家的热烈欢迎。
    刘成国一家六口人，前几年家里穷得有时连盐巴都买不起。实行生产责任制后，他家承包了十亩责任田，又搞起了家庭副业，收入大大增加。刘成国还于去年8月和国营电影院签订合同，承包了一台八点七五毫米的放映机。去年底，全家总收入超过了一万元，日子越过越红火。刘成国想：“日子好过了，全靠党的政策好，更不能忘记日夜辛苦守卫在保卫祖国岗位上的解放军战士，我要为他们放场电影，略表自己一点心意。”他把这个想法对父母讲了，得到全家人的支持。承包户免费为部队放电影，使指战员们深受鼓舞和教育，更加认清了党的十一届三中全会以来的大好形势。大家表示：一定不辜负人民群众的深情厚意，紧握手中枪，为保卫四化建设贡献自己的力量。（罗兴旺）
〖-ZW/正文〗
