〖ZQ/总期〗9680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见秘鲁阿普拉党代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中秘关系RW：胡耀邦/总书记/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京七月十一日电 中共中央总书记胡耀邦今天上午在中南海会见秘鲁阿普拉党总书记加西亚和由他率领的代表团时强调说，世界上每个民族、每个国家在每个历史发展阶段都有一批站在历史发展前面的人，这是各个民族发展的中的最宝贵的力量。
    他对秘鲁客人说，我们很愿意同你们党发展友好关系，因为你们是站在你们国家和民族历史发展前面的人。我们之间的关系是相互支持的关系，互不干涉对方的内部事务。
    胡耀邦说，不仅我们两党友好来往有广阔的前途，而且我们两国关系和友好交往也是非常广阔的。我们两党也可以为推动两国的经济贸易关系做些工作。
    加西亚对胡耀邦说，我们对同中国领导人进行的会谈感到非常满意。他说，中国的社会主义道路和为建设社会主义所做的努力，对我们是十分重要的借鉴。
    宾主在十分友好的气氛中就加强和发展两党、两国的友好往来的问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
