〖ZQ/总期〗9680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的政策好 一年胜一年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年我国夏粮又获丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周贻昶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济/粮食生产情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我国夏粮形势之好确实出乎人们的预料。看前期苗情，不少地方认为减产已成定局，但后期庄稼长势越来越好，实打结果更令人鼓舞。现在就地区来说，南方十三个省、市、自治区，除个别省麦收期间因阴雨造成霉烂减产外，其他省、市、自治区夏粮产量都比去年有不同程度的增加。湖北、浙江等省夏粮产量增产一成以上。我国小麦播种面积最大、产量最多的河南省，今年七千万亩小麦总产量达三百二十二亿三千万斤，创历史最高纪录。北方地区除少数省市因灾夏粮和去年持平或略减外，多数省、市、自治区都比丰收的去年增产。许多地方出现了一批夏粮一季增产超过一亿、贡献超过一亿斤的县。交万斤麦的粮食专业户更是大批涌现。
    今年夏收的好形势也确实来之不易。在不利条件下，今年中央一号文件关于土地承包期延长到十五年以上等政策的规定，象一颗定心丸，稳定了农民的心，激发了他们的生产积极性。为夺取夏粮丰收打下了基础。
    在夺取夏粮丰收的基础上，各地农民正在加紧秋收作物的田间管理，力争全年农业丰收。据各地反映，目前秋收作物长势普遍较好。早稻面积虽然比去年减少三百万亩，但由于管理得好，目前丰收在望。一亿六千万亩中稻也长势旺盛。南方各地农民正抓紧抢插晚稻。北方各地的玉米、大豆、高粱等大秋粮食作物，眼下大多数长势很好。
    河南省商水县白寺乡四刘村粮食专业户李良才，今年扩大承包的七十六亩小麦又获大丰收，预计总产量将达到四万五千斤。新华社记者 陆轲摄
〖-ZW/正文〗
