〖ZQ/总期〗5251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严厉谴责美帝疯狂袭击越南北方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南外交部发言人连续发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南北方军民又击落八架美国飞机〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七二年五月二十六日电 据越南《人民报》五月二十六日报道，越南民主共和国外交部发言人五月二十五日发表声明，严厉谴责美帝国主义疯狂加紧袭击越南北方。
    声明说：“在一九七二年五月二十三日和二十四日一连两天，美国国防部发言人宣布，美国将用空军强化对越南民主共和国的战争，大规模地扩大对所有目标的袭击，而且不排除任何目标。”
    “这是极其明目张胆的声明，它对正在强烈谴责尼克松政权疯狂地对越南民主共和国进行袭击升级的包括美国人民在内的世界人民进行了蛮横的挑衅。”
    声明揭露，从一九七二年四月六日以来，美帝国主义使用包括B―型飞机在内的飞机和军舰，野蛮袭击包括首都河内在内的越南民主共和国各个居民稠密区。它轰炸、袭击了许多学校、医院、河堤以及越南人民的其他许多经济和文化设施。
    声明说：“美国必须对由它的罪恶行动所造成的一切严重后果承担全部责任。”
    “越南人民全国一心，决心给予尼克松政权的一切疯狂的战争升级以应得的惩罚，并且粉碎这些战争升级。”
    声明最后说：“尼克松政权必须立即停止对越南北方各港口布雷和封锁，立即停止轰炸、袭击和侵犯越南民主共和国主权和安全的其他一切战争行动，必须象往常那样重新出席关于越南问题的巴黎会议，必须严肃地谈判，积极响应越南南方共和临时革命政府的七点解决办法，其中两个关键问题已经得到进一步说明。”
    新华社河内一九七二年五月二十六日电 越南民主共和国外交部发言人五月二十六日发表声明，强烈谴责美帝国主义继续野蛮袭击越南北方海防市和许多居民稠密区。
    声明说：“一九七二年五月二十五日，美帝国主义又野蛮轰炸、袭击海防市，并进行升级袭击谅山省的一些地方。它还继续袭击清化、义安、河静、广平四省和永灵区的许多居民区，使许多居民遭到伤亡，人民的许多房屋和经济、文化设施被摧毁。”
    声明说：“越南民主共和国外交部向舆论界严厉谴责和强烈控诉尼克松政权的上述罪行，并坚决要求它立即停止对越南北方各港口布雷和进行封锁，立即停止轰炸、袭击以及侵犯越南民主共和国主权和安全的其他一切行动。”
    新华社河内一九七二年五月二十六日电 据越南通讯社报道，越南北方军民最近在反击美国飞机入侵的战斗中，又击落一些美国飞机。
    义安省荣市某高射炮部队在五月二十五日的战斗中，一举击落美国飞机两架。
    广宁省、海兴省和海防市军民五月二十四日一共击落美国飞机三架，并且活捉了几名飞行员。
    广平省和永灵区军民五月二十日和二十三日一共击落美国飞机三架。
〖-ZW/正文〗
