〖ZQ/总期〗5251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻准备战斗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗提高警惕保卫祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建前线怒涛汹涌的海面上，有一个礁石嶙峋的小岛。守卫在这里的福建前线某部九连指战员，牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，时刻保持高度的革命警惕和旺盛的革命斗志，充分做好反侵略战争的准备，成为海防前线常备不懈的一面红旗。
    这个连队，路线教育抓得紧，常备不懈思想树得牢。为了贯彻独立作战的方针，他们开展了“多练几手”的群众性的练兵运动。炮手们抓紧时机，互帮互学，在很短的时间内就学会了几个炮手的操作本领。他们在熟悉本职业务的同时，还苦练刺杀、投弹等步兵的战术技术动作。炮手鞠林章克服重重困难掌握了强光下瞄准、射击的技术后，想到战时可能参加步兵作战，就抓紧时间练步兵的战术技术动作。他个子小，体力差，开始投弹投不远，就坚持苦练。在乱石纵横的山坡上练习跪姿投弹时，膝盖磨破了，手臂练肿了，仍然继续坚持，终于投得又远又准。在一次夜间演习中，战士们都能熟悉地使用连队的各种武器，受到了上级的表扬。
    “时刻准备战斗，一切为着战斗！”这已成了九连干部战士鞭策自己的口号。在寒风刺骨的日子里，干部战士身背几十斤重的装备，跨越险恶的岙谷，穿过飞溅的浪花，在山头海岸摸爬滚打；在风雨交加的夜晚，指战员们全副武装，进行环岛行军，攀崖跳沟，培养一不怕苦、二不怕死的革命精神，苦练战场上需要的真本领。
    不久前的一天深夜，副连长方齐江带领一个战斗小组到小岛附近的一个无名巨礁上进行搜索演练。这座巨礁与小岛前端断崖相隔一道被称为“九尺门”的险恶峡门。按原计划，要退潮后才上礁。方齐江他们来到这里，正遇上涨潮，峡门里海风呼啸，恶浪滚滚。方齐江想：演练就是打仗，耽误时间就等于放跑敌人。他和战士们一起划着小舢板，向巨礁驶去。风疾浪高，小船一会儿抛上浪尖，一会儿摔进波谷，使人头晕目眩，站立不稳。大家稳住船身，奋臂摇橹，顶着风浪前进，经过激烈的搏斗，终于靠上了巨礁。紧接着，他们又不顾劳累，手挽着手，顶着大风，顽强地攀上险礁，进行仔细搜索，一丝不苟地完成了演练任务。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
