〖ZQ/总期〗5251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰峰哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗启红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗提高警惕保卫祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国北部边疆的林海深处，有一座高耸入云的雪山。就在这冰峰雪岭上，屹立着一个边防哨所，执勤的是某部守备四连七班。几年来，战士们遵循毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，抗严寒，战风雪，警惕地守卫在这里。
    两年前，战士们刚上山时，面前只有一座四面通风的木板房，房内堆积着厚厚的冰雪。山顶上积雪齐腰深，大家吃饭喝水都离不开雪。执勤没有哨棚，战士们就迎风而立。严重的高山反应，使有的同志吃不好饭，睡不好觉，头晕呕吐，鼻孔出血。面对繁重的执勤任务，艰苦的自然环境，党小组组织大家学习毛主席关于“我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志”的伟大教导，畅谈我军艰苦奋斗的革命传统，极大地鼓舞了同志们的革命意志。大家以艰苦为光荣，以斗争为幸福，在哨所的墙壁上写下了豪迈的誓言：“风雪高山把家安，保卫祖国意志坚，誓为人民站好岗，再苦再难心里甜！”
    战士们为了圆满完成保卫祖国的光荣任务，在班长于景元的带领下，顶着霜雪严寒，苦练杀敌本领。脸冻肿了，手脚冻裂了，从来没有一个人叫苦。蒙古族战士武庆福为了提高观察能力，及时准确地捕捉目标，经常一练就是几个小时。寒风吹得他泪水直流，雪光刺得他头晕目眩，但他仍然坚持不懈。共产党员张正荣出生在南方，在家时根本没见过雪。在滑雪训练中，他以一不怕苦、二不怕死的革命精神，坚持勤学苦练，跌倒了爬起来，扭伤了腿也坚持练，终于很快掌握了滑雪本领。
    七班的战士们深深懂得，这个哨所虽小，但它和祖国的安全密切相联，他们始终保持着高度的革命警惕性。一天夜晚，凛冽的寒风卷着鹅毛大雪，铺天盖地倾泻下来，气温急剧下降到零下四十多度。正在执行潜伏观察任务的战士胡海生，突然发烧、呕吐。但他清醒地意识到，自己是在祖国大门的哨位上。他默念着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，不顾暴风雪的袭击，紧握钢枪，警惕地注视着前方。他发现前面山下闪出一个可疑的光点，便迅速判明了火光的地点，及时把情况报告了上级。经上级派出侦察小分队进行了两个多小时的搜索，终于查明了情况。七班的同志们就这样警惕地守卫在这林海雪原的高山上，出色地完成着党和人民交给的光荣任务。他们犹如挺拔的劲松，巍然屹立。 （启红）
〖-ZW/正文〗
