〖ZQ/总期〗5251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以路线为纲 学革命传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“郭继胜连”深入进行传统教育，推动了连队各项工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部“郭继胜连”坚持以路线为纲，学传统，讲传统，使我军革命传统深入人心，推动了连队的各项工作，也为部队在新形势下进行传统教育提供了一些经验。他们的主要经验是：
    要搞好传统教育，必须紧密结合路线斗争的实际，深入开展革命大批判。前一个时期，这个连由施工转入训练。党支部为了激发部队的练兵积极性，引导大家回忆了连队革命前辈利用战斗间隙，苦练杀敌本领的事迹。但是，讲来讲去，有的战士反映：传统故事讲得不少，就是印象淡薄记不牢。这是什么原因？党支部学习了毛主席关于“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质”的教导，认识到，我军的革命传统是两条路线斗争的产物，是毛主席建军路线的具体体现。讲传统必须讲路线。离开路线讲传统，就讲不清问题的本质，就会影响教育的效果。原因找到了，党支部就紧密联系路线斗争实际，再一次给大家讲了连队在战争年代苦练杀敌本领的事迹：抗日战争结束以后，连队遵照毛主席关于“必须利用作战间隙，加强军事训练”的指示，展开了大练兵，做好解放战争的军事上的准备。就在这时，叛徒刘少奇跳出来，鼓吹什么“和平民主新阶段”，妄图麻痹指战员的斗志，破坏我军战前练兵。在上级党委的正确领导下，连队坚决执行毛主席的指示，掀起了练兵热潮，不断提高了军事素质和政治素质，增强了战斗力，在以后解放战争中，连队经受住了严峻的考验，取得了一系列战斗的胜利。联系当前两条路线斗争的实际，党支部又组织大家学习了毛主席关于抓紧军事训练的指示，批判了刘少奇一类骗子制造军事和政治对立、破坏军事训练的罪行。这样一讲，使大家明确了在军事训练问题上，同样有两条路线的斗争。同志们说：“我们一定要练好杀敌本领，以实际行动捍卫毛主席的建军路线。”二班原来有些同志不大重视军事训练，通过讲传统，学路线，自觉地刻苦学习军事技术，全班射击成绩连续四次取得优秀。
    要搞好传统教育，还必须突出重点，不要贪多求全，面面俱到。去年年底，连队在批判刘少奇一类骗子破坏党的领导的罪行时，党支部组织大家学习了毛主席关于“支部建在连上”的伟大教导，回顾了战争年代党支部的战斗堡垒作用：一九四七年初，连队参加了泰安战役。战前，党支部召开了各种会议，分析战斗的有利条件和不利条件，讨论战斗部署；战斗打响以后，党支部又利用一切时机发扬军事民主，研究克敌制胜的措施，全连干部战士英勇作战，连续打退了敌人二十多次反扑。战后，党支部又组织全连进行评功评模和总结经验，全连六十七人立功，连长郭继胜荣获“华东战斗英雄”称号，连队被华东野战军命名为“郭继胜连”。由于在传统教育中突出了党的领导这个重点，大家进一步明确了“支部建在连上”，加强党的建设是我们战胜敌人的主要法宝，是连队沿着毛主席革命路线胜利前进的根本保证，从而进一步增强了党的观念。全体党员特别是支委会成员，积极带领群众执行党支部的决议，各项工作出现一片新气象。
    要搞好传统教育，还必须紧密联系连队建设和思想实际，学习革命传统，进行自我教育。去年以来，连队建设取得了较大的成绩，经常受到上级机关的表扬。在这种情况下，有的同志沾沾自喜起来，影响了同兄弟单位的团结。针对这个问题，党支部及时请老首长回连讲郭继胜同志被华东野战军授予“华东战斗英雄”称号后，还经常带领全连同志到兄弟单位虚心学习的事迹，又学习了毛主席有关谦虚谨慎的教导，使大家受到了一次深刻的路线教育。大家说：“谦虚谨慎，是落实党的‘九大’团结、胜利路线的重要保证，也是我军的优良传统。今天，我们要继承和发扬这个优良传统，使连队沿着毛主席建军路线继续前进。”从此，每当连队工作取得新成绩、受到上级表扬时，总要进行一次教育，防止骄傲自满情绪的滋生。他们还虚心向兄弟连队学习，组织干部战士到兄弟单位去取经。野营训练中，指挥连通过社会调查学习党的基本路线，取得了很好的经验，他们就及时到指挥连去登门学习，推动了连队路线教育的深入发展。
〖-ZW/正文〗
