〖ZQ/总期〗5251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方平隆、广治等省军民歼灭大批敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年五月二十六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方平隆、广治等省军民最近又歼灭大批敌人。
    平隆省解放军从五月十九日到二十四日在十三号公路上连续地向敌人进攻，歼灭了伪军第九装甲团，打伤了这个团的团长、副团长和一名美国“顾问”，击毁敌军坦克和装甲车四十三辆，并且重创敌军一个步兵营，缴获大批武器。
    五月二十四日，解放军还在清平岔口南面截击敌军，重创两个营，打死打伤敌人近二百名。同日，平隆省地方部队和游击队还在新开村打击敌人，消灭近一百名，击毁坦克、装甲车八辆，击落敌机三架，击毁大炮三门，缴获许多武器。
    广治―承天地区解放军五月二十四日上午猛烈袭击妄图在广治省美水地区进行登陆的一营伪海军陆战队，打死打伤敌军近二百名，击落直升飞机两架，残敌仓惶逃窜。
    广义省人民解放武装力量从五月十七日到二十一日猛烈围攻巴德县城和军事支区据点群以及伪军别动队基地。据初步消息，人民解放武装力量消灭、俘虏和召降敌人六百多名，击落击毁敌机五架，击毁许多武器。
    嘉莱省解放军在五月二十一日到二十三日的三天中连续进攻敌人，全歼伪军一个保安联队指挥部和一个连，重创一个营、一个连和一个装甲支团，击落直升飞机两架，击毁军车二十一辆。
    ぁZI/字符〗45
    安江省人民解放武装力量在五月二十日和二十一日全歼敌军一个保安连和两个排，完全解放了庆安乡。
    永隆省三平县地方部队五月二十一日凌晨进攻义知乡敌军基地，全歼一个保安连、一个“绥靖”团和一个警察班，烧毁两座仓库和许多营房。
    福隆省地方部队五月十三日到十五日接连进攻和炮击福隆军事小区、福平军事支区和机场，重创敌军两个连，歼灭一个排，烧毁八个贮油池，击毁、击伤运输机两架。
    迪石省人民解放武装力量五月十七日到二十一日接连进攻河仙镇周围的敌人，攻克了六个敌军据点，消灭了许多敌人。
〖-ZW/正文〗
