〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常备不懈，方为军人本职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■安卫平
    提 要：中国有句古话：“木秀于林，风必摧之。”我国经济越是快速发展，越有可能受到敌对势力的遏制和围堵，国家安全问题的综合性、复杂性、多变性越会增强。
    百姓安享团圆，将士为国守岁。新春佳节期间，全军和武警部队官兵忠诚坚守在各自战位上，时刻绷紧战备之弦，时刻不忘打仗之责。
    一位以色列人说：“如果我们打一分钟的盹，就可能在世界上消失。”正是保持了这样的忧患意识、危机意识，人口仅有400余万的以色列，成为中东地区“袖珍型超级大国”。这给我们一个深刻启示：一个民族，最难做到的是常存忧患；一支军队，最难保持的是常备不懈。
    我国是世界上邻国最多的国家之一，有多个陆上邻国和海上邻国。复杂的地缘环境，决定了国家安全形势的复杂性、严峻性和多变性。
    有人说，我们经济发展、国力增强了，别人就不敢对我们怎么样了。其实不然。中国有句古话：“木秀于林，风必摧之。”有人不愿意看到中国的发展崛起，有人不习惯与一个强大的中国为邻，有人甚至直接把矛头和剑锋指向中国。可以说，我国经济越是快速发展，越有可能受到敌对势力的遏制和围堵，国家安全问题的综合性、复杂性、多变性越会增强。同时，我国将全面深化改革，随着社会深刻变革、利益深刻调整，将会遇到一些新的矛盾和问题。广大官兵要充分认清契机之中隐藏的危机，时刻保持清醒头脑，绝不能麻痹大意。
    常备不懈，方为军人本职。将来一旦有战事，如果军队在战场上打不赢，国家就可能被侵略、被颠覆、被分裂，改革发展稳定大局就可能被破坏，中国特色社会主义发展进程就
    可能被打断，中国梦就难以真正实现。尽管谁都不愿打仗，也不愿意看到战争降临自己头上，但能战方能止战，准备打才可能不必打。各级领导机关必须紧紧扭住军事斗争准备这个龙头，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲，坚决挤掉演训中的“水分”，用好的作风支撑战斗力、催生战斗力、提高战斗力，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。
    （作者单位：陆军第16集团军）
〖-ZW/正文〗
