〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走好人生这盘棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖金萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖金萍
    人生如棋，仔细琢磨，确有道理。“一招不慎，满盘皆输”，要走好人生这盘棋，并不是那么容易的事情。
    保持“车”的闯劲。棋盘之中，“车”最为洒脱，左突右击，进退自如，给人以无穷的冲劲和活力。要走好人生路，最不能缺的就是闯劲，闯劲代表一种敢为天下先的魄力，一种火山喷发般的活力，一种大气磅礴的魅力。保持“车”的闯劲，敢闯、敢冲、敢突击，即使遭遇失败、遇到挫折也能自立自强。
    要有“仕”的忠诚。“仕”为保“帅”，可以时刻不离左右，可以勇于牺牲自我。人生一世，信仰是我们前行的动力和信心。作为社会的一分子，总有信仰需要以生命去维护，总有事业需要用忠诚去担当。要有“仕”的忠诚，就要有时刻牺牲奉献的精神，就要有敢于碰硬、勇于担当的品质，为了大众的利益可以甘愿舍弃小我。
    锤炼“卒”的勇气。“卒”离“帅”最远，地位最低，但却有一种其他棋子所不具备的精神内涵，那就是只能前进不能后退。人就应该像“卒”一样，有一种执着、坚定和一往无前的精神，有一种不达目标誓不罢休的拼搏进取精神。“卒”永远不知道什么是退缩，选定了目标就脚踏实地，一步一个脚印，哪怕前进的路上布满荆棘泥泞，也要勇往直前。
    杜绝“马后炮”。“马后炮”，事后才采取措施，但已无济于事。人生不能彩排、生命不能重来。要走好人生这盘棋，就必须杜绝“马后炮”，少走“劳而无功”之步，凡事要有预见性。人生之棋不能想怎么走就怎么走，落子之前要三思，做到准确预见、科学谋划、精确实施，这样才能避免“马后炮”的遗憾。
    不走“别脚马”。棋之规则，“别脚马”是不允许向前跳的。生活也一样，有着为人处世应该遵守的基本准则。但有的人偏偏违背这些准则，偏要走“别脚马”，明知不可为而为之，最后撞得头破血流。其实，人生道路上，东西南北千条道，条条大路通罗马。实在不行，后退便是，“有时后退是向前”，说的就是这个理。
〖-ZW/正文〗
