〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三严三实”正作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■辛士红
    “严以修身、严以用权、严以律己”“谋事要实、创业要实、做人要实”，习主席在参加安徽代表团审议时强调的“三严三实”，有的放矢地提出了领导干部修身做人的根本，干事创业的准则，在军队代表委员中引起强烈反响。
    严以修身，就是要加强党性修养，坚定理想信念，提升道德境界，追求高尚情操，自觉远离低级趣味，自觉抵制歪风邪气。严以用权，就是要坚持用权为民，按规则、按制度行使权力，把权力关进制度的笼子里，任何时候都不搞特权、不以权谋私。严以律己，就是要心存敬畏、手握戒尺，慎独慎微、勤于自省，遵守党纪国法，做到为政清廉。
    万事严中求。一年多来，全军在作风建设上，按照“标准更高、走在前列”的要求，严字当头，以上率下，取得了突出成效。严是爱，松是害。严明的纪律、严格的要求，对党员干部是一种监督，更是一种爱护。当前正处于改进作风的攻坚期，逆水行舟，不进则退。上面松一寸，下面宽一丈。一次守不住，次次做让步。只有从严要求，从严执纪，一把尺子量到底，只认规矩不认人，才能防止出现“破窗效应”。
    谋事要实，就是要从实际出发谋划事业和工作，使政策和方案符合实际情况、符合客观规律，不好高骛远，不脱离实际。创业要实，就是要脚踏实地、真抓实干，敢于担当责任，勇于直面矛盾，善于解决问题，努力创造经得起人民和历史检验的实绩。做人要实，就是要对党、对组织、对人民、对同志忠诚老实，做老实人、说老实话、干老实事，襟怀坦荡，公道正派。
    苗栽不实则亡，树植不深则枯。做人贵在老实，做事贵在求实，谋事贵在务实。任何一项方针政策，任何一项工作部署，都有一个落实的问题。不落实，再美的愿望只能是空中楼阁，再好的决策只能是一纸空文。求实，是共产党人的本色，也是革命军人的应有品格。我党我军历来提倡说老实话、办老实事、做老实人。对军队来说，打仗是真刀真枪的较量，来不得半点虚假。如果作风漂浮，弄虚作假，华而不实，就可能在明天的战争中付出血的代价。
    “三严三实”，体现的是作风，彰显的是境界，是检验党性原则的一把尺子，立身做人的一面镜子。当前，全军正在深入开展第二批群众路线教育实践活动，如果前紧后松、前实后虚，就会功亏一篑。只有始终贯彻“三严三实”的标准，从严上要求，向实处着力，才能使教育实践活动保持力度、保持韧劲，善始善终、善作善成。
〖-ZW/正文〗
