〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队改革要向能打仗打胜仗聚焦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议政府工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/李建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表热议政府工作报告
    本报记者 邓佑标 李建文
    张鸣代表：报告主题鲜明，客观辩证，关注民生，催人奋进。当前深化国防和军队改革，要高举听党指挥的旗帜，围绕能打仗打胜仗的核心，突出领导指挥体制这个重点，用发展破解面临的难题，采取稳健扎实、循序渐进的方式，切实加强军队革命化现代化正规化建设。
    牟明滨代表：政府工作报告充分体现了实事求是的科学态度，体现了对世情国情的准确把握，体现了全面深化改革的时代主旋律，体现了执政为民的公仆意识。建议进一步增强忧患意识，聚焦能打仗打胜仗，解决好建用脱节问题，解决好实战与训练的问题，确保军队赢得时代的大考。
    姜援朝代表：李克强总理作的政府工作报告体现了求实的精神，体现了担当的意识，体现了改革的思想。建议解决好环境安全、食品安全、社会安全问题，解决好民营企业生存难、贷款难、发展难的问题，正确处理好推动改革与现实工作执行落实到位的关系。
    徐朝光代表：随着经济社会发展水平的提高，教育投入不断加大，建议同步增加国防教育开支，一方面要在中小学教育中加大国防教育内容比例；另一方面要更加关注军队院校发展，进一步加大教育经费投入和政策支持，为国防和军队建设人才培养创造更好的条件。
    刘焕民代表：今年的报告很好，总结问题实实在在，部署工作用数字说话，应对举措旗帜鲜明。比如非公有制经济财产权同样不可侵犯；我们要像对贫困宣战一样，坚决向污染宣战等等。字里行间充满了全面深化改革的信心和决心，凝聚着广泛强大的正能量，充满了要让人民的生活变得更美好的真挚情感。
    袁强代表：审议报告发现，全面深化改革的思想已经覆盖到了各条战线、各个领域、各项工作。对于军队来说，全面深化改革就是要进一步理顺关系，冲破思想观念的束缚，冲破利益固化的藩篱，以提高战斗力为牵引，促使一切资源向能打仗打胜仗聚焦。
    张军祥代表：报告提出，2014年国内生产总值增长预期目标定在7.5%左右，这体现了科学发展、提质增效的理念。十八届三中全会之后，调整经济结构、注重发展质量和效益，已成为我国推进全面深化改革的重点。经济增速往往容易被看成是生态问题的拦路虎，适度调低放缓步子，能让各地“缓缓气儿”，为建设美好家园多尽一份力。
    李文刚代表：今年的政府工作报告有四个方面让人印象深刻：一是取得的成绩来之不易。二是新一届政府敢于担当。三是新年度部署体现了决心和意志。四是对国防和军队建设寄予厚望。建议各级政府对涉军的各项法规政策、措施办法，继续给予支持。
    高潮代表：政府工作报告提出，改革是今年政府工作的首要任务。对军队和国防建设而言，也是如此。我们要牢固树立随时准备打仗的思想，全面加强军队革命化现代化正规化建设，不断提高军队信息化条件下威慑和实战能力，为实现中国梦强军梦作出新的更大贡献。
    张书国代表：政府工作报告提出，文化是民族的血脉。军队文化也是部队的血脉。一年来，我们紧紧围绕党在新形势下的强军目标抓建部队，效果是明显的，但这还只是开端。强军目标只有进入官兵思想，才能推动部队建设更好更快发展。
    盛斌代表：报告对国防和军队建设的论述，体现了党和人民群众的期待。去年兵员征集时间调整到夏秋季后，为大学生入伍打开了方便之门。但从实践来看，征集时间调整改革的最大效能还没有完全释放出来。针对不同征集对象的流动特点，建议采取分段错时征集的办法，为高素质兵员顺利入伍创造更加有利的条件。
    刘振立代表：在当前的国际国内形势下，政府工作报告提到“不断提高军队信息化条件下威慑和实战能力”，这是很有必要的。具体到推进陆军部队转型发展，我认为，应当按照“机动作战、立体攻防”的战略要求，优化力量结构，逐步推进陆军部队的轻型化、立体化、模块化、多能化。
    占国桥代表：报告求真务实、开拓奋进，突出反映民意、解决民生，77处谈到改革，反映了党执政为民的宗旨意识、责任意识、担当意识。国防费较去年增长12.2%，这个增幅是很不容易的，体现了党和政府对国防和军队建设的大力支持，也为军队投身强军实践提供了坚强保障。
    马秋星代表：报告的一个突出特点是实事求是，特别是对当前国家和经济建设中存在的突出矛盾和问题，敢于揭短，勇于担当，充分体现了我党求真务实的作风。期盼党和政府在谋民生、解民忧上持续用力，推进各项民生工程取得新进展，让改革发展的成果惠及全体人民。
    郎剑钊代表：随着军事领域与经济社会领域的交叉融合程度日益加深，军民通用性共用性程度也在不断提高，军民融合体制机制、法规政策不够完善的问题也日益凸显，推动军民融合深度发展受到了制约。建议国家在制度设计上要突出公共利益与部门、企业利益的结合，实现军民融合的责任驱动与利益驱动相结合。
    戎贵卿代表：近年来，随着新兴媒体的快速发展，网上涉军信息增多，一些缺乏政治敏感性和责任心的网络媒体，对信息发布监管不严，影响了军队形象和声誉。建议从国家层面搞好规划设计，规范军地双方管控涉军信息相关事项。
    刘从良代表：推进依法治国是全面深化改革的一项重要任务，今年的政府工作报告对此作了重要强调。这些年，通过大力推进法治建设，政府法治工作能力明显提高，司法公正水平有了进步，群众合法权益有了更充分的保障。但是目前，我们的司法公信力还有待提高，需要各级政府带头维护法律权威。
    郝高潮代表：国防交通基础设施建设，对于提高国家战略投送能力、保障部队快速机动、促进军民融合发展等方面发挥着重要作用。但目前在统筹规划设计、对接国防需求、后期管理维护等方面还存在诸多矛盾问题。建议加快推进国防交通立法工作，在国家层面建立国防交通基础设施建设常设机构，以便在更高层次统揽国防交通基础设施建设。
〖-ZW/正文〗
