〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心态八悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张严巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/闲谭微语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张严巍
    1、心态不同，生活不同。好心态是一盏灯，黑暗中能照亮方向；坏心态是一道墙，为生活处处添堵。
    2、物随心转，境由心造，烦恼皆由心生。没有过不去的事情，只有过不去的心情，只要改变心态，眼中的世界将完全不同。
    3、一味生气不如自己争气。我们不能控制自己的遭遇，却可以控制自己的心态；如果我们不能改变环境，那就学会调整自己的心情。
    4、退一步海阔天空，让几分心平气和。步履从容间，让未来到来，让过去过去。
    5、素心于万物，随缘赏浮云。奢求得不到的，不如珍惜现在所拥有的。不悲过去，非贪未来，心系当下，由此安详。
    6、平安是幸，知足是福，清心是禄，寡欲是寿。
    7、生活幸福与否，不在于失去什么，而在于拥有什么，不在于别人给了你多少掌声，而在于内心是否满足。
    8、人间烦恼事，淡然一笑间。其实幸福的生活有时很简单，踏实而稳定，平淡又充实，不沉溺幻想，不庸人自扰。
〖-ZW/正文〗
