〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期盼热切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月10日晴
    期盼热切
    本报记者 马越舟
    在京西宾馆，采访接触最多的自然是军队人大代表。但是，在走廊、餐厅和会场，常常能遇到地方全国人大代表。一来二去，大家都熟悉了。
    政府工作报告中有关国防和军队建设的内容，不仅成为军队人大代表热议的话题，也广受地方全国人大代表的关注。会场内外，经常看到有代表探讨有关话题。
    在全面深化改革的今天，地方全国人大代表对人民子弟兵有着怎样的期盼？今天中午，在代表委员前往人民大会堂听取“两高”报告之前，我见缝插针，采访了一位来自新疆的全国人大代表。
    “国家强，不能缺少军队强！”这位代表说，“人民军队听党指挥，能打胜仗，才能永远捍卫国家主权和领土完整！”
    他期盼人民军队能够随时应对任何安全威胁，“我们的军队应该像大象一样强壮有力，像狮子一样勇猛无畏！”
    在京西宾馆一楼餐厅，我和来自上海的全国人大代表李碧影攀谈起来。“中央八项规定和中央军委十项规定出台以来，从地方到部队，处处都有新的风貌，老百姓都很欢迎。”李碧影代表期盼，随着党的群众路线教育实践活动深入开展，部队能在转变作风方面继续当好表率，永远做老百姓心中“最可爱的人”。
    “地方全国人大代表的期盼，是对部队的激励和鞭策！”军队人大代表、海军某艇艇长华明说，“我们一线部队官兵始终牢记强军目标，贴近实战抓训练，扎扎实实转作风，做到召之即来、来之能战、战之必胜，决不辜负党和人民的期盼！”
〖-ZW/正文〗
