〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越两军举行首次边境高层会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广西防城港3月10日电记者柴华报道：副总参谋长戚建国和越南国防部副部长阮志咏今日率团在广西东兴举行中越两军首次边境高层会晤。
    戚建国说，此次会晤旨在坚决贯彻落实两国元首就新时期深化中越全面战略合作达成的共识，保持中越边境地区的和平稳定，为中越两国共同发展与繁荣作出新的贡献。中方对中越关系保持积极发展的势头感到高兴，愿与越方共同努力，密切合作，不断创新合作形式，使中越边境成为和平、友好和繁荣的纽带。
    阮志咏说，越方高度重视越中关系，愿与中方一道，继承和发扬传统友谊，加强互信，深化合作，为两国世代友好作出积极努力。
    双方还就当前地区安全形势及其他共同关心的问题坦诚、深入地交换了意见并达成广泛共识。
    会晤中，双方就马航客机失去联系事表示，将密切协作，全力展开搜救。
    当天下午，戚建国与阮志咏共同看望了中方边防部队基层连队，并实地了解了中越两军边防部队友好交往合作情况。
    广州军区和广西军区、云南省军区有关领导及当地政府和有关部门代表参加会晤。中越双方还将于越南芒街举行第二阶段会议。
〖-ZW/正文〗
