〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读两高报告“打虎拍蝇”成绩单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉/王思北/陈菲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 杨维汉 王思北 陈 菲
    去年检察机关查办厅局级贪官253人、省部级8人；人民法院审结包括薄熙来案、刘志军案在内的国家工作人员贪污贿赂、渎职侵权犯罪案件2.9万件，判处罪犯3.1万人；最高检对387起重大职务犯罪案件挂牌督办……最高人民法院院长周强、最高人民检察院检察长曹建明10日所作的两高工作报告，将一份肃贪惩腐的“成绩单”清晰开列在人们面前。
    8名省部级贪官落马
    “打虎”突出查办大要案
    最高人民检察院报告显示：去年检察机关共立案侦查贪污贿赂、渎职侵权等职务犯罪37551件51306人，同比分别上升9.4%和8.4%。突出查办大要案，立案侦查贪污、贿赂、挪用公款100万元以上的案件2581件，涉嫌犯罪的县处级以上国家工作人员2871人，其中厅局级253人、省部级8人。
    最高人民法院报告指出，充分发挥刑事审判在惩治腐败中的职能作用，加大对贪污贿赂等犯罪的打击力度，审结国家工作人员贪污贿赂、渎职侵权犯罪案件2.9万件，判处罪犯3.1万人。
    很多代表委员都表示，司法机关去年查办的薄熙来案、刘志军案等大要案，彰显了党和国家反腐倡廉的决心，把反腐斗争举措落到了实处。司法机关从严惩治腐败，“雷声大雨点也大”，让人民群众坚定了反腐必胜的信心。
    最高人民法院刑二庭庭长裴显鼎透露，最高人民法院对90%以上的省部级以上领导干部职务犯罪案件以及关联案件指定到了被告人任职地以外的省份异地审判。
    裴显鼎说，“职务犯罪分子一般都在一定的重要岗位担任职务，所以在当地具有各种错综复杂的关系，为了排除当地对司法审判的干扰，原则上不由其原任职地法院审判，而由上级法院指定其他地区法院异地审判。”
    全国政协委员、四川鼎立律师事务所主任施杰说，法院通过微博直播的形式，让社会公众了解薄熙来案审理情况，公开力度之大前所未有。这种公开，对腐败分子也是震慑，说明无论地位有多高、权力有多大，都必须用法律来约束自己的行为，否则罪行必将大白于天下。
    34147名“坑民”人员被立案
    “拍蝇”突出惩治发生在群众身边腐败
    征地拆迁、招生入学、保障性住房、社会保障、“三农”补贴、扶贫救灾等事关民生民利。司法机关对这些人民群众反映问题突出领域，作为去年办案重点。
    最高人民检察院报告指出，开展查办和预防发生在群众身边、损害群众利益职务犯罪专项工作，立案侦查涉及民生民利的职务犯罪34147人。严惩制售伪劣种子、农药、化肥等坑农害农犯罪；在农业补贴、农田水利建设等涉农领域查办职务犯罪12748人。在环境监管、污染治理、生态修复工程建设等领域查办职务犯罪1290人。
    全国人大代表、宁波市滕头集团董事长傅企平说，群众利益无小事，基层贪腐问题不容小觑。“老虎”要打，“苍蝇”也要一拍到底。“群众身边的腐败”必须坚持“零容忍”。
    381名“害群干警”被查
    “不护短”打铁自身更要硬
    加大正风肃纪力度、清除害群之马，是司法机关的共同行动。
    高法报告显示，去年各级法院共查处利用审判执行权违纪违法干警381人，其中追究刑事责任101人。高检报告指出，全国检察机关共立案查办违法违纪检察人员210人，其中移送追究刑事责任26人，同比分别上升26.2%和13%。及时通报检察人员违法违纪典型案件，强化警示教育。
    施杰说，在执法司法过程中，执法司法机关和人员本身也要面对很多诱惑，如果没有强有力的制度和机制进行约束，就会出现执法司法人员为己谋利的情况，甚至个别人充当犯罪分子“保护伞”。
    “司法机关的主要任务是维护公平正义，司法权如果受到腐败侵蚀、被滥用，就会动摇人民群众对法治的信心。”施杰建议，要对司法人员的行为规范建立评判和追责机制，尽快完善对司法人员的错案追究制度，对办理的案件质量要进行严格把关。
    持续保持高压态势
    继续打好反腐败“攻坚战”
    全国人大代表、南京市人民检察院职务犯罪预防局局长林志梅说，中央反腐措施越来越有力，司法机关查办案件对腐败分子形成高压态势，同时还要注重职务犯罪预防，从根本上遏制和减少职务犯罪发生，让公职人员不能、不敢、不愿犯罪。
    高法报告要求，今年将对贪污贿赂、渎职犯罪保持高压态势，促进建设廉洁政治。高检报告提出，坚持有案必查、有腐必惩，坚决查办发生在领导机关和领导干部中的职务犯罪，继续深入推进查办和预防发生在群众身边、损害群众利益职务犯罪专项工作。
    全国人大代表、河南省人民检察院检察长蔡宁认为，检察机关应当继续扩大案源渠道，针对贪污贿赂犯罪日趋群体化、系统化、区域化等新趋势，准确分析群体性作案轨迹和犯罪链，深入研究掌握系统发案和群体作案的特点规律，全程打击犯罪链。
    “职务犯罪预防是从源头抓起，是潜移默化的功夫”。这次全国人代会上，林志梅带来了一份议案，希望能推动国家尽快对预防职务犯罪进行立法。她建议在立法中加强制度设计，强化对权力行使者的制约，进一步健全和落实行政监督、司法监督、舆论监督等相结合的立体化监督体系，切实压缩职务犯罪空间。
    （新华社北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
