〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学深化学员理论学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带着课题回家揣着成果回校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨森/杨克功〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨森、特约通讯员杨克功报道：寒假期间，信息工程大学学员朱臻以街坊邻里最为关心的雾霾天气为切入点，围绕生态保护这一课题深入调研，并积极参与当地社区组织的党的十八届三中全会精神学习宣讲活动，被天津市河北区评为“百姓学习之星”。据该校政治部主任谢贻平介绍，他们坚持开展4年的假期课题式社会实践活动，已成为深化学员理论学习的“助推器”。
    课题式社会实践活动，是该校在寒暑假期间，组织学员围绕年度理论学习重点自选课题、分组调研、归纳结题、汇报交流的一种群众性自我教育形式。今年寒假，数千名学员带着该校专门编写的十八届三中全会精神学习要点，深入农村、社区、学校、工厂和部队等单位进行调研和宣讲，以研促讲、以讲带学，进一步加深了对会议精神的学习领会。新学期伊始，学员们撰写的2000余篇调研报告和感悟体会、拍摄制作的百余部DV短片，成为各学员队开展理论学习的鲜活教材。
〖-ZW/正文〗
