〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光公寓暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭田/彭国良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭田、彭国良报道：2月5日，陆军第14集团军某旅四营上士王贵宾的爱人一到部队，就被安排住进了士官公寓楼。据悉，今年已婚士官只要按要求上报家属探亲计划，提前两天向机关打报告，就能如期住上公寓房。
    该旅前年年底对士官公寓楼进行翻修改造，并购置配齐了全新的家具和家电，探亲家属拎包即能入住。为保证公寓入住全程公开透明，他们在士官公寓楼前开设了“士官公寓楼入住情况公示栏”，公示栏内对应写着房间号、入住人姓名、入住时间和截止日期等。“谁住哪个房间、什么时间入住、何时退房等信息不仅能在公示栏现场查看，我们还在旅政工网上实时更新。信息公开了，超期居住、违规占房等现象自然就消失了。”该旅保障部部长阳月平高兴地说。士官来队家属入住前，该旅营房科助理与入住人一起清点并登记屋内设施，退房时再依次核对，保证公寓楼设施完好和使用的可持续性。
〖-ZW/正文〗
