〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区锤炼首长机关联合作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近百机关干部同台练指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/姜博西〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李华敏、姜博西报道：2月25日以来，参加广州军区第二批参谋业务集训的近百名机关干部，重点围绕一体化指挥平台学理论、练指挥、钻谋略，完成了作战要图标绘等10余个课目的训练考核。此前，广州军区司、政、联、装四大部机关干部率先参加集训，并全部通过考核。
    在筹划新年度军事训练工作中，军区把提高各级首长机关信息化条件下作战指挥能力突出出来，贯穿于集训演习和日常训练全过程。记者了解到，他们依据新一代联合战役训练纲目，把学习信息化知识、运用信息系统、研练信息化装备作为集训“重头戏”，采取理论学习、操作训练、评比竞赛、考核验收等方法，重点锤炼参训人员信息化素养，提高各级首长机关信息化条件下指挥打仗能力。
    为增强集训针对性，军区坚持把实案化、实战化标准要求贯穿全程，90%以上的课目以重大演习为背景设课题、编想定、出情况，逼着指挥员从课堂思维向战场思维转变。
    军区军训部副部长祁骏介绍说，下一步他们将把辅导材料、教案讲义等资料编印刻录下发部队，进一步扩大集训成果受益面。
〖-ZW/正文〗
