〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有血性，气方刚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/方立华/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/军营连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一次深潜都是一次生死考验，每一次临“敌”都是一次生死较量。海军某潜艇支队官兵说，为了维护国家的海洋权益，愿把每一滴血都融入祖国的大海深处――
    有血性，气方刚
    本报记者 邓佑标 特约记者 方立华 琚振华
    正在北京参加全国两会的军队人大代表、海军某艇艇长华明这两天一直很忙，记者几次联系他采访，皆因时间不凑巧而作罢。3月10日中午，终于接到华明代表的电话，约记者到住地房间一叙。
    走进房间，床边一本翻了一半的插图版《海底两万里》引起了记者的注意，华明代表说，“这是在我临走之前，儿子悄悄塞在我行李中的。”
    “凡尔纳在小说中将海底描述的那样浪漫，但潜艇在大洋下潜航时，其实看不到阳光，只有无边的黑暗。”华明代表的话匣子由此打开。
    3月5日，李克强总理在政府工作报告中强调，坚决维护国家海洋权益，大力建设海洋强国。华明代表介绍说，他所在的支队，有一句话深深镌刻进每一名官兵心里：海洋的波涛不断敲打着陆地的门楣，必须守好海洋权益。
    “海洋是我们宝贵的蓝色国土。作为一线部队的官兵，如果没有舍我其谁的血性，维护海洋权益就是一句空话，必须强化战斗精神培育。”华明代表告诉记者，从新兵分到部队的第一天起，他们就依托模拟训练中心，常态化组织舱室灭火、损管堵漏、脱险救生等“生命课题”训练，让官兵在生与死、水与火的历练中锤炼军人的血性。
    在他随身携带的笔记本电脑中，记者看到了一段摄于西太平洋某海域水下128米的视频：一名叫做张东东的新兵在艇员们的注视下，用灯罩舀起咸涩的海水，“咕咚”喝了一大口――这是该支队为第一次参加远航新兵举行的“成长礼”，这意味着他们从此成为一名真正的潜艇兵。
    “又苦又咸又激动，有种血脉贲张的感觉！”张东东在视频中对着镜头说，“这是一碗来自未来战场的海水，从此它将融入我的血脉。”
    华明代表说，“对于潜艇部队而言，我们的使命在大海深处。出航就是出征，下潜就是战斗，官兵们有血性，气方刚，才能真正成为捍卫国家海洋权益的深海利剑。”
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
