〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第42集团军按照打仗标准选人用人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经受重大任务淬火优先任用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者濮照、特约记者骆宏望报道：2月下旬，第42集团军某旅一营营长彭志华走上了旅副参谋长岗位。半年前进行的“使命行动-2013B”演习中，他带领营队直插敌后，为打败“敌军”，作出突出贡献，被战士誉为“虎胆营长”。据干部部门统计，集团军范围内日前任用提拔的67名团职干部，都经过去年重大演训任务的历练淬火。
    不久前，在研究筹划团职干部调配使用时，集团军党委“一班人”感到，必须按照打仗标准选人用人，把经受大项演训任务考验作为一项硬指标树起来，切实把一批经过实践检验、群众认可、富有后劲的打仗型干部选拔出来。在各单位遴选推荐的基础上，集团军常委带作训、干部、纪检等部门组成联合工作组，对符合条件的干部在重大演训任务中的综合表现，逐一严格考察，突出者优先任用。
    据了解，这个集团军还从师旅团单位遴选了7名优秀干部到集团军机关任处长，占机关处长空缺数的一半以上。这些新任处长，之前无不在驻训、演习和试点攻关任务中担负重要职责，受到上级领导机关和群众普遍认可。
〖-ZW/正文〗
