〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我们怎样捍卫祖国疆土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议坚决维护国家安全利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/全面深化改革中国策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――军队人大代表热议坚决维护国家安全利益
    本报记者 杨祖荣
    “任何外国不要指望我们会拿自己的核心利益做交易，不要指望我们会吞下损害我国主权、安全、发展利益的苦果。”习主席这番掷地有声的话语，一直深深地烙印在全军官兵心中，内化为实现能打仗、打胜仗的澎湃动力。
    如何维护好国家安全利益，成为军队人大代表热议的话题。代表们纷纷表示，捍卫国家主权、安全、发展利益，永远是军人奋斗的动力源，人民军队要以时不我待的紧迫感，向着强军目标奋进，不负这个伟大时代所托。
    树立坚定的国家安全观
    ■亚太地区的格局，正酝酿着冷战结束以来最为深刻的调整
    ■国家安全所涉及的范围，不仅局限于传统的领土边疆，更延伸为国家的利益边疆
    【话题背景】“天下虽安，忘战必危”。无论是提交议案和建议，还是小组会上发言，军队人大代表聚焦的议题之一，就是国家安全。“世移则事异，事异则备变”。只有充分认清国家安全面临的新情况、新挑战，我军才能有效履行历史使命。
    陈舟代表：中国不断壮大，日益融入世界，这是一个不可逆的趋势。我们有一个基本的判断，中国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，但中国安全环境更趋复杂，安全问题的综合性、复杂性、多变性显著增强。
    特别是随着世界地缘政治经济重心加速由西方向东方转移，亚太地区成为国际战略竞争和博弈的一个焦点，亚太国家间的合作和竞争都在向深层次发展，争议的问题也逐步凸现，比如海洋权益争端升温，资源之争日益突出。尤其值得警惕的是，当下，个别国家右翼势力抬头，严重威胁亚太地区的和平。亚太地区的格局，正在酝酿着冷战结束以来最为深刻的调整。
    王辉代表：我国面临维护国家主权和领土完整的艰巨任务。作为一名军人，要树立坚定的国家安全观，要始终清醒地认识到，有些国家总是把我们当作“对手”，利用一切机会，采取传统的、非传统的手段对我国安全构成威胁，我们决不可麻痹大意。
    冉崇伟代表：在经济全球化程度日趋加深、互联网普及带来“地球村”时代浪潮下，国家利益超出传统的领土、领海和领空，向太空乃至无形的信息空间扩展，这些领域的利益成为国家利益的重要组成部分。国家安全所涉及的范围，不仅局限于传统的领土边疆，更延伸为国家的利益边疆。
    平时准备打仗，战时能打胜仗
    ■国家核心利益一点也不能损，国家主权一分也不能丢，国家领土一寸也不能少
    ■没人敢贸然对你发动战争，这其实是对军队最大的褒奖
    【话题背景】当前，天下并不太平。个别国家蠢蠢欲动，一再挑事儿。军队人大代表说，尽管战争是异常残酷的，但为了保障国家主权与安全，中国军人时刻做好上战场准备。在国家主权、安全和发展利益上，中国军人没有丝毫退让余地。
    厉延明代表：当前，要加强我军根本职能和形势战备教育，使官兵充分认清我国复杂的安全形势，认清战争的威胁始终存在，“战争离我们并不遥远”并不是一句空洞的口号，切实把练兵的劲头鼓起来，让备战的氛围浓起来。
    军队首先是个战斗队，这一点任何时候都不能淡忘。我军以英勇善战闻名于世，这种威名是靠无数英雄部队、英雄官兵打出来的。回顾人民军队的历史，星光璀璨，英雄辈出，大家耳熟能详的有狼牙山五壮士，还有董存瑞、黄继光等，他们的英雄壮举，凝成了我军攻无不克、战无不胜的鲜明特质，连对手都为之折服。美国人直到现在对志愿军的战斗精神都印象深刻。我们要继续弘扬部队优良传统，培养官兵敢打硬拼的精气神。
    我们爱好和平，坚定不移地走和平发展道路。但我们也绝不惧怕战争，会不惜一切代价坚决捍卫国家主权、领土完整和海洋权益，国家核心利益一点也不能损，国家主权一分也不能丢，国家领土一寸也不能少。
    曹益民代表：军队是用来打仗的。军人的使命是平时准备打仗，战时能打胜仗。军人应该天天都为打赢战争做准备，要学习战争，准备战争，进行刻苦训练，不希望有战，但决不能无备。现在，我们集团军正大抓实战化训练，一切工作向打赢聚焦，这是锻造过硬战斗力，通向能打仗、打胜仗之门的唯一道路。
    时刻绷紧打仗这根弦。在演训场上，我们把训练环境设逼真，把每个课目训扎实，把训风搞扎实，引导官兵研究战争、研究战场、研究对手，
    创新训练战法，推动把实战实训转化为指导思想，转化为自觉意识，转化为官兵的素质能力，真正打造一批“尖刀班” “先锋连”，在关键时刻能冲得上、打得赢。
    邱文明代表：有人说，和平是对军人最大的褒奖，但我更欣赏这样一句话：在这个时代，没人敢贸然对你发动战争，这其实是对军队最大的褒奖。所以说，军队既要有打赢战争的实战能力，又要提高战略威慑能力，让别人不敢轻易冒犯你。强大的军事实力和综合实力，是和平的基石。
    习主席指出，第二炮兵是我国战略威慑的核心力量，是我大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。近年来，第二炮兵部队按照精干有效的原则，加快推进信息化转型，增强快速反应、有效突防、精确打击、综合毁伤和生存防护能力，战略威慑和防卫作战能力正逐步提高。我们有充足的信心，只要党中央和中央军委一声令下，共和国利剑随时能出鞘御敌，决战决胜！
    把目光投向明天的战场
    ■走出国门，走向远洋，要担负起保护国家海上利益和维护世界和平的重任
    ■不能只盯着陆地和海洋，还要挣脱地球的引力，在太空自由翱翔
    【话题背景】构建中国海洋安全战略、维护网络空间安全、制定太空战略……随着时代的变迁，国家安全的内涵和外延都有了新的拓展。在讨论交流中，军队人大代表提出了许多真知灼见。
    杜本印代表：世界大国兴衰史表明，要强国，必须经略海洋，没有强大的海上军事力量，就不能保证海权，就不能有效维护国家海洋权益。
    国际上把近岸防御型海军称为“黄水”海军，而把具有远洋作战能力的海军称为“蓝水”海军。如今，中国海军已站到新的历史起点上，护航和远洋训练成为常态。我作为中国海军第九批护航编队政委，参加了亚丁湾护航任务。我深刻感到，国家利益在拓展，这就要求我们要走出国门，走向远洋，担负起保护国家海上利益和维护世界和平的重任。
    当前，我们维护和拓展国家海洋利益所面临的挑战与威胁与日俱增。海权问题关系我国的主权、生存权和发展权。我们要坚持陆海统筹，搞好我国海权建设的顶层设计，制定国家总体海洋战略，强化民族复兴依赖海权、强国之路倚重海权的思想认同，来有效应对挑战、化解风险。
    刘文力代表：过去，中国空军主要任务是国土防空。按照攻防兼备的战略要求，中国空军正有计划地推进现代化转型建设，加强以空中进攻、防空反导、战略投送为重点的作战力量体系建设，确保牢牢把握住制空权。
    随着国家安全边疆的延伸，空军担负的任务也越来越重，对空军的现代化建设也提出了更高的要求。比如说，需要加大大型运输机、预警指挥机、空中加油机等装备建设力度，尽快提高远程作战能力、远程战略投送能力等。
    吕跃广代表：我们不能只盯着陆地和海洋，还要挣脱地球的引力，在太空自由翱翔。太空是国际战略竞争新的制高点。当前，世界主要发达国家纷纷制定太空战略，发展太空军事力量，这有可能改变国际军事斗争格局，给中国安全带来严峻挑战。西方战略家早就提出，谁控制了太空，谁就将赢得战争。我们一定要高度重视，加强对太空，还有网络空间的研究，积极应对。
    刘雷代表：我军与西方发达国家军队的差距，不止在武器装备上，还表现在官兵对知识的掌握和运用知识的能力上。要引导官兵更新思维理念，把目光投向明天的战场，学习新知识、掌握新装备、提高新技能、研练新战法，真正做制胜机理的 “明白人”。新时代的中国军人，要有这份历史担当。
    （本报北京3月10日电）
    从中国国防白皮书看国家安全
    从1998年以来，中国政府发表了8部国防白皮书，
    对国家安全予以高度关注――
    第一次对中国的国防政策进行系统阐述，明确表达了新安全观的思想
    强调中国始终把维护国家的主权、统一、领土完整和安全放在第一位
    第一次系统阐述新时期军事战略方针
    强调建立巩固的国防是中国现代化建设的战略任务，是维护国家安全统一和全面建设小康社会的重要保障
    提出中国维护国家安全的基本目标和任务
    提出中国紧紧抓住并充分利用本世纪头二十年的重要战略机遇期，坚持发展与安全的统一，努力提高国家战略能力，运用多元化的安全手段，应对传统和非传统安全威胁，谋求国家政治、经济、军事和社会的综合安全
    首次提出国家安全战略思想
    首次全面分析了中国的安全环境
    首次公布了陆军、海军、空军和第二炮兵军兵种发展的主要战略思想以及中国的核战略
    公布新世纪新阶段中国国防政策的基本内容
    根据国家安全需求和经济社会发展水平，中国实施国防和军队现代化建设“三步走”的发展战略，有计划有步骤地推进国防和军队现代化建设
    全面阐述新形势下奉行防御性国防政策的客观依据
    提出新时期中国国防的目标和任务
    强调中国倡导互信、互利、平等、协作的新安全观，寻求实现综合安全、共同安全、合作安全
    提出建设与中国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是中国现代化建设的战略任务，也是中国实现和平发展的坚强保障
〖-ZW/正文〗
