〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“反四风”，连队干部不是局外人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐66440部队班长蔡才相给连队党支部的一封公开信〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友/转变作风基层聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――推荐66440部队班长蔡才相给连队党支部的一封公开信
    编辑同志：
    近日，我们收到五班长蔡才相写给连队党支部的一封公开信，主要是给连队和连队主官提出了一些意见建议。这封信内容很具体、措辞很尖锐，我们读后感觉浑身冒汗。这封信让我们明白，连队主官怎么样，连队建设得好不好，最根本的标准就是战士满不满意。转作风、“反四风”，连队干部从来都不是局外人。我们的一言一行、一举一动，战士都看在眼里、记在心上。用“战士期盼”这面镜子来照一照，我们的作风还有些漂浮；用“战士拥护”这把尺子量一量，我们的建设还存在很多短板；用“战士满意”这把鞭子抽一抽，我们就会有很大的进步空间。连队党支部经过研究决定，把这封给我们“揭短亮丑”的信推荐给解放军报，希望以此给连队主官们提个醒，有则改之，无则加勉，以实际行动和努力工作给连队建设带来风清气正的好环境。
    66440部队92分队指导员 赵建平
    尊敬的连队党支部，连长、指导员：
    去年，在投身中国梦、强军梦的征程中，连队全面建设取得较大进步，荣立集体二等功。但实事求是地讲，我感觉连队在抓工作方面还存在一些问题，连长、指导员身上还有一些需要改进的地方。我真诚地希望连队发展越来越好。在此，我把个人一些不成熟的看法和意见大胆提出来，供连队在筹划工作时作参考，希望有益于连队以后的工作。
    首先是“花架子”比较多。为了迎接上级检查和突出连队特色，连队做了很多知识卡片、活动展板和影像资料，这些工作看似很抢眼、很细致，但实际效果没有那么好，让我们战士感觉在摆“花架子”。还有就是让战士整段背记理论知识，战士们觉得这种学习方式挺枯燥，大家都希望教育形式能够灵活一些，能多学到一些实在的知识、明白一些实在的道理、增长一些实在的本事。
    其次是战斗力标准还不高。“能打仗、打胜仗”的口号喊得比较多，但只是局限于抓基础体能、完成日常训练任务和年度实弹射击等工作。战备方案与实战贴得紧不紧？战备演练还有没有“跑龙套”、走过场的现象？对连队担负的作战任务研究得够不够？假如战争明天爆发，我们是不是准备好了？面对“召之即来、来之能战、战之必胜”的要求，我们有没有信心和底气？我想这些问题都需要连队全体官兵好好思考。
    再次是连队工作作风不够扎实。在培养人才方面，锦上添花的多，雪中送炭的少，对那些大学生士兵们和有特长的战士给予的关注多，对普通战士关心得少。连队对新士官和义务兵要求得多，对老士官要求得少，表面看是给老同志留了面子，实际上大家意见非常大。新毕业排长能力素质有些欠缺，融入连队有个过程，他们更需要传帮带，更需要交任务、压担子，可是连队感觉新排长用得不够顺手，就用班长用得多，用排长用得少，导致排长的能力素质提升缓慢，这样不利于部队和基层干部的持续发展，希望连队在这方面有所改进。
    最后就是连长指导员自身有点“官僚主义”和“享乐主义”的苗头。连队的风气总体是好的，在入党、考学、转士官等关系官兵切身利益的问题上没有什么可说的，但是一些细小的方面还是影响了连长和指导员在大家心目中的形象。比如，个别战士休假回来带点土特产“表示表示”，连长指导员推辞一下也就收了；有的读书体会、教育笔记找战士“替代”，有些支委会、全面建设分析会有走过场的现象；集合站队有时拖拖拉拉、队列行进有些松松垮垮、军容风纪有时大大咧咧，有时说话不注意，语言有些粗俗；有时班里战士出了问题，犯了错误，连长指导员不问青红皂白就是一顿猛批，把责任全都算在班长头上，甚至有时还“翻旧账”；有些决策不够科学，关系连队发展的事情，连长指导员应该多与班长们、党员们商量商量，多听取全连官兵的意见建议。
    以上这些意见建议可能有些地方不合适，既然各级都提倡“开门搞活动”，我建议连队也想方设法打开战士的心扉，多听听战士的心声。我不是给连长指导员挑毛病，我只是想让连队发展得更好，让我们连队真正成为一个“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的尖刀连队。
    五班长 蔡才相
    2014年2月20日
〖-ZW/正文〗
