〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持科学带兵应把握的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●带兵问题，是部队管理最基本的实践活动，也是巩固提高战斗力重要的基础性工作。
    ●如何带兵、怎样管理，不仅反映着人民军队的性质宗旨，蕴含着建军治军的内在规律，也折射着部队正规化建设与管理的整体水平。
    ●新形势下，科学带兵必须解决好正确看待士兵、发扬优良传统、树立法制观念、密切联系士兵、注重示范引导、与时俱进管理等问题。
    新形势下，部队管理的内外环境发生了深刻变化，给各级带兵管理提出了新的更高要求。习主席强调指出：要深入研究新形势下官兵成分结构、价值取向、行为方式和官兵关系的新情况新特点，提高部队管理教育的科学性、针对性和有效性。笔者认为，认真贯彻落实习主席这一重要指示，深化科学带兵探索实践，应当高度重视和做好以下六个方面的工作。
    正确认识和看待当代士兵，解决好对待士兵的态度问题
    态度决定一切。分析当前干部骨干带兵管理上存在的问题，有能力素质原因，也有方式方法原因，但最主要的是对待士兵的态度问题。长期和平环境，绝大多数干部没有经历过战争年代血与火、生与死的严峻考验，对官兵之间那种生死相依、患难与共的深情缺乏切身感受，对士兵是军队的基础、是胜利之本、是战斗力之源缺乏足够的认识。当前，一些同志对士兵的新观念看不惯，对士兵提出的新需求感到不顺耳，对士兵的新特点不认同，否定多、看消极因素多。解决不好态度和认识问题，就不可能从根本上解决好带兵问题，各级干部骨干必须学会用辩证、发展的观念来认识和看待新生代战士。
    与时俱进地观察战士。现在的战士出生在改革开放年代，成长于市场经济条件下，生活在信息社会环境中，身上烙着强烈的时代印记。他们生活阅历丰富、民主意识强烈、接受新事物快，敢想敢为、敢做敢当。如果从过去传统的观点看，那些有棱有角的战士就是“刺头兵”；但若从时代发展的眼光看，他们都有鲜明的闪光点，是可造之才。带兵人要正视当代战士身上这些特点，认清这是时代发展进步的必然结果，从读懂时代的角度来读懂战士。倘若还用简单的思维看待新生代战士，就会看不懂、看不清，甚至看不惯。带兵人不能总拿自己当年的表现、状态、性格、爱好去框套现在的战士，只有让带兵理念和视角都来一个变化，才能更好地认识战士、了解战士、带好战士。
    满怀深情地看待战士。法国学者卢梭曾经说过：“即使最粗心的父母对自己子女的优点和长处也比最细心的邻人观察得真切。”情感在看待战士方面所起的作用是巨大的。一切有效的带兵艺术、科学的管理方法，都源于对战士的无比热爱。干部骨干只有满怀深情地看待战士，才能从本质和主流上发现战士身上的积极因素，才能从细微处看到战士的进步和成长，才能投入最大的热情带好兵。新生代的战士们需要更多的是塑造而不是评判，是引导而不是挑剔，正是有了千差万别的兵，才需要千方百计的带兵人。如果我们的带兵人时时都能以父母心、兄长情来看待战士，就不会人为地放大战士的缺点，畏惧带兵管理遇到的各种难题，而是会想方设法教育和引导战士立足军营成人成才，完善自我成长进步。
    客观公正地认识战士。世界上没有十全十美的人。带兵人若要求战士都像晶莹剔透的美玉，不允许有半点瑕疵，就是一种无理的苛求。每个战士作为个体而言，成长环境不同、受教育程度各异、性格爱好有别，思想觉悟不会在同一层次，接受事物和处理事物的能力自然也不在一个起跑线上。带兵人要多看战士的优点和长处，包容战士的缺点和不足，切不能把战士看扁了、看死了。比如，对争强好胜的战士，要欣赏他们不服输的优点，引导他们拼搏进取；对爱发牢骚的战士，要欣赏他们直言不讳的优点，引导他们建言献策；对爱调皮生事的战士，要欣赏他们活泼可爱的优点，引导他们在工作中发挥聪明才智，等等。
    总之，带兵人只有真正尊重战士的主体地位和主人翁作用，解决好对待战士的根本态度问题，才能想战士所思、忧战士所虑、急战士所需，从心理上拉近与战士的距离，也才能把教育和管理真正做到战士的心坎上。
    弘扬我军带兵优良传统，解决好人民军队红色基因传承问题
    继承和发扬我军优良传统，保持老红军本色，是关系到保持我军性质宗旨、履行我军根本职能的重大问题。在长期革命和建设实践中，我军形成了独具特色的带兵管理理论、思想、制度和方法。我军管理的优良传统包括服从命令、听从指挥，官兵一致、尊干爱兵，发扬民主、依靠群众，严格要求、赏罚严明，说服教育、启发自觉，公道正派、不分亲疏，艰苦朴素、廉洁奉公，干部带头、以身作则，团结紧张、严肃活泼，拥政爱民、军民团结等等。这些光荣传统体现了我军性质宗旨，反映了人民军队建设管理的内在规律，是我军宝贵的精神财富，它看似朴素，却显现了强大的真理力量，是带兵管理必须传承的红色基因。新的历史条件下，带兵管理的优良传统绝对不能丢。丢了，就失去了带兵管理的魂，就会迷失方向，各级带兵人必须始终铭记这一点，自觉把发扬好我军管理教育的优良传统作为应尽的责任和义务，一代代传承下去。
    把继承发扬带兵光荣传统作为政治任务来对待。切实牢记我军的性质宗旨和政治本色，牢记带兵管理所包含的政治责任，强化继承发扬带兵优良传统的自觉性主动性，使我军永葆人民军队的政治本色，永葆钢的意志、铁的纪律，永远凝聚成坚不可摧的战斗集体。
    全面学习领会带兵优良传统的主要内容和基本精神。针对基层干部骨干成分新的实际，广泛开展带兵管理优良传统教育培训，使他们熟悉优良传统内容，理解优良传统精髓，自觉按照优良传统去做。中高级领导干部要身体力行，言传身教，搞好传帮带，使优良传统持续弘扬、代代相传。
    正确处理继承优良传统与创新带兵方法的关系。始终把继承优良传统放在第一位。研究探索带兵方法、学习借鉴外军经验必须以继承优良传统为前提；绝不能抛开我军带兵管理的优良传统去寻求所谓新的带兵之道，盲目照搬照抄外军和地方的管理模式和方法。确保始终能够坚定不移地从我军性质宗旨出发带兵管理，努力培养塑造让党和人民放心的胜利之师。
    牢固树立法制观念，解决好管理的方式方法问题
    自古“兵无法不立”。依法管、按法办，是带兵管理的普遍真理。我军已先后颁布施行了3000多部军事法规，涵盖了军队建设的各领域各方面。仅从管理教育工作来看，就曾先后4次对共同条令进行大的修改完善，为各级带兵管理提供了更加科学的制度遵循。但现实中带兵管理不依法的问题仍较突出，少数基层干部骨干把带兵管理与树立权威混为一谈，总喜欢在法规之外搞一些土政策、土办法。有的不按科学规律施训，提要求过高过急，甚至对士兵滥施处罚；有的处理敏感问题不按规章制度办事，仅凭个人经验和意愿处置；还有的对士兵人格尊严、个人隐私尊重不够，随意挖苦、讥讽，从而引发官兵的对立情绪，造成一些矛盾和问题。必须进一步强化带兵的法制观念，践行管理的法制要求，把科学带兵实践纳入依法带兵、文明带兵的轨道。
    坚持用条令带兵管理部队。条令条例是带兵管理的基本准则，坚持科学带兵实质上就是严格依据条令条例带兵。作为带兵人要认真贯彻落实条令条例的各项要求，严格依据条令条例规范部队建设的各项秩序，使官兵人人熟悉条令条例，做到时时、事事、处处都处于条令条例的约束之中，努力实现带兵管理的条令化、法制化。
    大力纠治土政策土章法。坚决防止和克服带兵管理上的随意性，理直气壮地批驳歪歪理，毫不留情地破除潜规则，彻底而坚决地废止土规定，自觉维护条令条例和规章制度的严肃性权威性，始终依据条令条例从严治军、带兵育人。
    严格依法处理矛盾和问题。带兵实践中遇到的问题，大多涉及战士的切身利益，既是战士的关注点，也是带兵管理的难点。但依靠法规制度处理解决问题，难点就不难。作为带兵人必须尊重战士的主体地位、人格尊严、正当需求、合法权益和合理建议，学会在法律法规框架内处理解决各种矛盾和问题，让战士充分享有知情权、建议权、监督权和批评权，真正使条令条例和法规制度成为严格带兵管理、维护官兵合法权益、维系良好内部关系的有力保障。
    真正做到近兵爱兵，解决好密切联系士兵的问题
    人非草木，孰能无情？“感人心者，莫过于情”。情感是带兵管理的黏合剂，是产生凝聚力和感召力的重要因素。要管好部队带好兵，作为带兵人就必须做到近兵知兵爱兵，与广大战士建立出生入死的革命感情，建立情同手足的战友亲情，建立互相帮助、共同进步的同志友情。
    身在兵中要近兵。与士兵联系有多紧，带兵的成效就有多大。客观上讲，由于文化、阅历等方面的差异，干部与战士在认识理解和接受把握事物上必然会有所不同，思想观念上也会有些碰撞，但这不能成为离兵的借口和理由。现在一些基层干部虽身处战士之中，但与战士说不到一起、做不到一处、玩不到一块，官对官侃、兵与兵聊，官兵之间或多或少垒起了隔墙、筑起了堤坝，这样怎能带好兵？作为带兵人，必须首先放下居高临下的架子，真正深入到战士中间，严格地与战士实行“五同”，不仅要身入，更要心入，在与战士真心交往、真情相处中体察兵情、了解兵意，互相沟通、互相尊重、互相信任、互相关心，以心灵相通、心理相融和看得见、摸得着的关心关爱，获得战士的信服和信赖，努力成为战士最亲近的人。
    朝夕相处要知兵。知兵能够掌握实情、拓宽思路、凝聚力量，赢得带兵管理的主动权。知兵重在知兵所想，带兵人应经常深入到战士中间，诚恳地和战士谈心交朋友，零距离靠近战士，零障碍倾听呼声、掌握实情，从而全面了解战士的基本情况，准确掌握战士的思想动态。要坚持区分不同类型的战士，采取具体有效的交流方式，对战士多角度、多层次、多方位地了解，真正找准最能反映战士本质和主流的东西，洞察隐藏较深的思想波动，从而不被表面现象所迷惑，有的放矢、对症下药地做好管理工作。
    最为根本要爱兵。爱兵是带兵人的天职，有爱则军心聚，无爱则军心散。朱德说过：“经常为战士站岗、盖盖被子，这些不起眼的小事包含着中国革命的成功。”带兵人要懂得“战士在干部心中分量有多重，干部在战士心中的分量就有多重”。管好部队带好兵，必须时时刻刻把战士的冷暖疾苦挂在心上，关心战士的成长进步，关注战士的正当需求，做到兵有所呼、我有所应，兵有所盼、我有所办。特别是在战士遇到自身难以解决的困难时，更要积极想办法给予力所能及的帮助，以真情实意换来战士的真诚爱戴。
    搞好示范引导，解决好干部骨干自身形象问题
    带兵管理部队，主导权在干部骨干，知行统一、言行一致最有说服力感召力。如果干部骨干说得冠冕堂皇，做得走板走样，战士们感受最直接，反应也会最强烈，直接伤害凝聚力，削弱带兵管理的约束力。作为带兵人首先要做言行一致的践行者，在教育引导战士听招呼守纪律、完成好任务的同时，坚持把自己摆进去，把导向树起来，切实做到以上率下、层层示范，以榜样的力量引路前行。
    塑造虎虎生气。军队是要打仗的，带兵管理的根本目的是为了提高战斗力。要带出能打仗的兵，干部首先要做“李云龙”，率先想打赢、谋打赢、钻打赢，把心思和精力都用在带领战士强军精武上，用过硬的军事素质为战士们展现“压倒一切敌人、压倒一切困难”的意志品质，展现“除去胜利一无所求，为了胜利一无所惜”的价值追求，展现“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神，把所带的团队塑造成敢于面对一切强敌的“虎军”“钢军”，把所带的兵培养成为嗷嗷叫的小老虎，使部队始终保持高昂的士气。
    弘扬堂堂正气。正气兴则人心齐。解决基层官兵所关注的不正之气，核心和关键是看干部是否出于公心、是否能够一碗水端平。干部办事公道，战士就不走歪门邪道；干部有私心，战士就寒心。作为带兵人，应时刻敬畏战士们期盼和信任的目光，依法带兵、依法办事，公正用权、公平处事，善于听取战士们的意见建议，提高工作和管理的透明度，特别是在士官选取、入党入学、评比考核等战士们关注的敏感问题上，更要做到不谋私利、不徇私情，公平、公正、公开，敢于用正气压倒邪气，让战士信服、佩服，用自身的堂堂正气让战士们体会到干部人格魅力和组织正能量。
    展现勃勃朝气。广大战士是部队建设最活跃的群体，也是最具想象力创造力的群体。带兵人要善于用自身积极、健康向上的精神状态影响和带动战士，做到面对困难坚忍不拔，面对挫折宠辱不惊，面对压力敢于担当。努力引导和培养战士们积极向上的兴趣爱好、正确决断的处事能力、遇事不慌的心理素质以及善于思考、善于创新的进取精神，促进战士们全面发展、健康成长，带出一支乐观向上、活力四射、灵气十足的部队，真正使战士们服役几年受益终生。
    适应新时期士兵的特点变化，解决好与时俱进抓管理的问题
    事物都有内在的逻辑联系。时代的发展必然使带兵管理观念、方法、手段等发生相应的变化。把握时代特点，正确审视和研究解决带兵实践中的新情况新问题，是做好新形势下管理工作的必然选择。
    增加带兵管理的知识含量。带兵管理的主体是人，根本的是做人的工作。但做人的工作不是把人控制住，不是单纯规定这个“不准”、那个“不得”。适应新时期士兵的特点，带兵人必须牢固树立知识带兵、管理育人的理念，把带兵的视角定位在教育人、培养人、塑造人上。要注重广泛学习信息、法制、文化、传媒等先进科学知识，丰富自己的知识储备，与战士的文化需求同频合拍。要在继承和发扬优良传统的基础上，善于学习借鉴先进的管理理念、方法和手段，探索运用制度化规范管理、责任化目标管理、定量化精确管理、前瞻化预防管理、情感化心理管理、系统化综合管理等行之有效的管理方法，拓宽管理渠道，提高管理效益。
    注重先进军事文化熏陶。在影响人的各种因素中，文化最具渗透力、感染力和持久力。我军独特的军事文化，是我军优良传统的传承和延续，在军内外都享有崇高的声誉。各级带兵人要充分发挥先进军事文化阵地的独特优势，善于在带兵管理中深扎文化之根、塑造文化之魂，让广大官兵在先进军事文化熏陶中理解人民军队性质宗旨、铭记优良传统文化精髓、强化继承发扬优良传统的责任使命，使带兵管理始终体现先进性、富于时代特色。
    坚持用向上的氛围引领塑造。带兵管理不是孤立的，离不开军队大环境的影响和熏陶。各级必须高度重视导向和示范作用，全面加强风气建设，营造积极向上的带兵管理大环境，时刻为战士成长进步传递正能量。
〖-ZW/正文〗
