〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学李嘉诚的“投入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何春喜
    这里要讲的“投入”，不是财富的投入，而是精力的投入，工作的投入。
    李嘉诚就是一个全身心投入的人。今年86岁的李嘉诚，从早年创业到现在一直保持着两个习惯，一是睡觉之前一定要看书，非专业书籍，他会抓重点看，如果跟公司业务有关，就算再难看，他也要把它看完；二是晚饭之后，一定要看20分钟左右的英文电视，并跟着大声说，因为“怕落伍”。他是一个危机感很强的人，他每天90%的时间在考虑未来的事情，总是时刻在内心给公司设定逆境，不停地向自己提问，然后想出解决问题的方式，“等到危机来的时候，他已经做好了准备”。一个被广为传播的事实是，2008年世界金融危机爆发，而在这之前，李嘉诚已经准确预见，并早已做好了准备，等到危机来临时，集团不但安然无恙，还从中获得了扩张的机会。对于信息的重要性，李嘉诚常常一再强调。虽已86岁高龄，但他对新技术的了解，并不逊于年轻人。据工作人员透露，以前李嘉诚看新闻喜欢纸质版，i Pad出来之后，他就看电子版的了。李嘉诚自称，可以对集团内任何一间公司今年发展的数据，准确说出其中的90%以上：“一看就能牢记，是因为我投入。”
    “投入”，是常人难与李嘉诚比拟的特点。李嘉诚的成功虽不可复制，但是他这种对工作高度“投入”的精神，却是值得学习和效仿的。我们不妨学学李嘉诚常“向自己提问”，也问一问自己：我对工作“投入”了没有，投入得够不够充分？本来可以做得更有成效的工作，是不是由于自己投入不够而不尽如人意？有没有在做某件事情时，由于缺乏投入，造成失误或失败……
    在当今社会生活中，的确有这样的人：他们忽视政治理论学习，思想觉悟不高，政治上不敏锐，甚至有的做领导工作的，尽说老话、套话，说没错也没用的话；不钻研业务，对业内的新知识、新信息掌握较少或不掌握，在引领时代的前沿知识上成了“瞎子”“聋子”“哑巴”；对待本职工作不认真，不刻苦，使自己停步不前或落伍倒退；追求享受，贪图安逸，耐不住寂寞，挡不住诱惑，守不住底线，沉湎于声色犬马，吃喝玩乐，对于工作三心二意，应付差事，玩忽职守，酿成错误，造成损失……对比已86岁高龄的李嘉诚先生，自己难道不汗颜吗？！
    对于工作能不能“投入”，说到底是事业心和责任感的问题。一个人，如果有高度的事业心和强烈的责任感，就一定能自觉做到认真、刻苦、努力，做到心无旁骛，专心致志于所做的事情，达到像青年毛泽东所说的“饭可以一日不吃，觉可以一日不睡，书不可一日不读”的高境界。有事业心就有进取心，有责任感就有危机感，有了事业心和责任感，就能做到像李嘉诚一样“投入”，瞄准时代的前沿，以对学习的“投入”，对工作的“投入”，对事业的“投入”，不断丰富自己的知识结构，增强自己的综合素质，使自己在深化改革的征程中有所作为，在强军的道路上砥砺前行。
〖-ZW/正文〗
