〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横波万里须蛟龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金一南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界分为两个部分：陆地和海洋。
    人类世世代代繁衍生息于陆地。面对海洋，感受更多的是未知与风险。
    但世界毕竟是个整体。仅仅存在于地球表面30%的陆疆，不论怎样纵横驰骋，威风八面，也只能望洋兴叹。
    百川归海，海纳百川。结论很简单：要想了解世界，必须了解海洋。要想走向世界，必须走向海洋。
    历史是现实的一面镜子。毋须讳言，中华民族在走向海洋的过程中，虽然有郑和七下西洋的壮举，但总体是大大落后了，对海洋的认识长期集中于“兴渔盐之利，通舟楫之便”；至于海洋可以作为走向世界的通道，作为经济贸易的重要渠道，作为战略布局的全新支点，作为发展的全新空间，这些观念在中国还十分缺乏。落后就会挨打。从1840年以后一百多年内，东西方列强无数次从海上入侵中国。中国一次次败给列强，败在海洋，败在由封闭带来的愚昧，由保守导致的落后，由腐朽衍生的软弱。纵有林则徐虎门销烟之壮举，纵有邓世昌“撞沉吉野”之决绝，也无法阻止民族命运滑向灾难深渊。
    中国共产党为中国有海无防的历史画上了句号。1949年秋，毛泽东发出对海军的第一次指示：“我们一定要建设一支海军，这支海军要能保卫我们的海防，有效地防御帝国主义的可能的侵略。”1975年5月，毛泽东发出一生中对海军的最后一次指示：“海军要搞好，使敌人怕。”话语简单直白，深刻的含意令我们长久思索。这
    支以农村包围城市、用小米加步枪战胜对手的军队，已经清醒地意识到，为维护海洋安全，捍卫海洋权益，必须建设新的海上长城。
    中国是一个拥有960万平方公里土地的陆上大国，也是一个拥有300多万平方公里海洋国土的海洋大国。海岸线自北向南跨越寒带、温带、亚热带三个自然地理区域，长达1.8万公里。海域辽阔，港湾星罗棋布，海洋国土内油气资源沉积盆地约70万平方公里，海洋石油资源量约400亿吨，天然气资源量14万亿立方米，海洋渔场280万平方公里。海洋发展空间，构成中华民族的半壁江山。
    什么是国家安全？国家安全是对国家的生存与发展所受威胁程度的界定。中国的发展已经融入世界。但当今世界，对海洋权益、海洋资源的争夺日益加剧。今天的中国比历史上任何时期更加需要海洋，更加离不开海洋。而今天我们面临的岛屿被侵占、资源遭掠夺、航道受威胁的局面没有根本改变。怎样更加有效地维护我国海洋权益，问题很尖锐，很麻烦，也很棘手。但中华民族真正日益成熟，就是从处理这些麻烦和棘手的问题开始。我们需要实现城乡发展的和谐、区域发展的和谐、经济社会发展与自然界的和谐，我们还必须实现陆上发展与海上发展的和谐。
    陆海统筹，这是新世纪中华民族走向未来的大课题、大文章。正如政府工作报告中那句铿锵有力的话语：坚决维护国家海洋权益，大力建设海洋强国。
〖-ZW/正文〗
