〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同美国总统奥巴马通电话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月10日电 国家主席习近平10日应约同美国总统奥巴马通电话。两国元首就中美关系及乌克兰局势交换意见。
    习近平表示，去年，我同奥巴马总统两次会晤，达成了一系列重要共识，推动中美关系进入构建新型大国关系新阶段。中方愿同美方一道努力，坚持构建新型大国关系大方向，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，加强对话、互信、合作，推动中美关系持续健康稳定发展。我期待着不久后同奥巴马总统再次会晤，欢迎你的夫人米歇尔女士近期访华。
    奥巴马表示，自从去年我们在安纳伯格庄园会晤以来，美中关系取得了积极进展。今年是美中建交35周年。美方希望两国在一系列重大问题上的合作取得新成果。我期待着很快同习近平主席会晤。我的夫人也非常期盼即将访华。
    奥巴马就马来西亚航空公司客机失去联系事件表达慰问，表示美方愿同中方在搜救方面全力开展合作。习近平表示，我们对包括中国、美国乘客在内的机上人员的安危深感担忧。我已在第一时间责成中方有关部门全力开展搜救并做好应急和后续工作。中方将同美方继续保持密切联系。
    奥巴马还对云南昆明严重暴力恐怖事件遇难者表示哀悼，表示美国谴责一切形式的恐怖主义，愿同中方开展反恐合作。习近平强调，恐怖主义是人类的共同敌人。中方愿同包括美方在内的国际社会加强合作，共同打击各种形式的恐怖主义。
    奥巴马介绍了美方对当前乌克兰局势的看法。习近平强调，中方在乌克兰问题上秉持客观公正态度。乌克兰形势十分复杂，当务之急是各方保持冷静克制，避免局势进一步紧张升级。要坚持通过政治和外交途径解决危机。希望有关各方通过沟通和协调，妥善处理相关分歧，为推动乌克兰问题政治解决作出努力。中方对一切有助于乌克兰局势缓和的建议和方案持开放态度，愿同美方及有关各方继续保持沟通。
〖-ZW/正文〗
