〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越智能，就越需要“充电”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪小兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■倪小兵
    随着科技的飞速发展，智能手机已经进入寻常百姓家，并在影响着大众的生活。走出军营，走在街头巷尾、坐在公交车上……随处可见人们使用手机通话、上网、玩游戏的情景。而一旦手机没电了，许多人都会有怅然若失的感觉。过去的手机，充一次电一般能待机数天；而进入智能时代的手机，一天不充电，第二天电量就难以维持正常使用。所以，给手机充电，自然而然地成为人们每天的必修课之一。
    手机的智能化，只是这个飞速发展时代的一个缩影。越智能，就越需要充电――手机的这一充电规律，同样适用于我们每个人自身。智能手机不充电会很快耗光电量，从不可或缺的“掌中宝”变为毫无用处的“板砖”；一个人生活在日新月异的数字化时代，不及时充电也会“耗光电量”，变得思想僵化、视野狭窄，成为落伍于时代的“江郎”。所以，当我们“面对新知识、新情况、新事物的层出不穷”感到不适应，甚至是“新办法不会用，老办法不管用，硬办法不敢用，软办法不顶用”时，就亟须通过学习和实践来补充电力、增强本领。知识改变命运，学习改变人生，实践改变世界，学习能力在很大程度上决定着工作能力和发展潜力。“吾生也有涯，而知也无涯”。要不要充电已不是问题，关键是怎么在浩瀚的知识海洋中学得其所、学得其法，提高充电的效率。手机的充电方式值得借鉴二三。
    注重随机充电。随机充电是一种灵活充电方式，根据需要随用随充，无所谓时间长短。如今一些同志总抱怨工作忙，没时间“充电”。那么，随机充电就是一个省时高效的选择。遇到新情况新问题，在网上搜一搜，翻报刊查一查，搞清楚来龙去脉；碰到棘手的问题，多向有经验的同志取取经，使别人的知识为己所用；写材料引经据典忘了出处，把原著找出来核对，加深一下印象，既推动了工作，学到了知识，又节省了时间。
    定期循环充电。用智能手机的人都知道，每隔一段时间手机会自动提示进行循环充电。循环充电是指手机电池在电量低于20%后再次充满并保留充电一段时间，这种充电方式能够保持电离子活性，对延长电池寿命很有帮助。如果说学习中的“随机充电”如同在选择结实耐用的建材，那么要想将大厦建造得雄伟坚固，就必须有科学的设计方案，而这需要“循环充电”来规划。平时少一点交际应酬，舍弃一些不必要的爱好习惯，定期腾出大块时间规划自己的学习，这样才能增强自己的可持续发展能力。
    切忌过度充电。手机电池充满后依然长时间进行充电被称作过度充电，它会降低电离子活性，导致电池过热，甚至发生漏液。这种现象值得警惕和借鉴。现实中一些同志给自己制定详细的学习计划，把每天的时间排得满满的，可是却贪多嚼不烂，患了“消化不良”，甚至为此而影响工作，这就违背了初衷。学习的目的全在于应用，学习内容要联系实际归纳梳理，坚持在干中学、学中干，学以致用，用以促学，学用相长，如此才能真正让“充电”起到增本领、强素质的作用。
〖-ZW/正文〗
