〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吉林省总队长春市支队班长赵海明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纵身一跃勇擒逃犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴成林/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柴成林、特约记者齐明宇报道：“高空纵身一跃，展现英雄品质！”这几天，武警吉林省总队长春市支队局域网上，绿园中队下士班长赵海明成为“明星”。3月3日，支队党委为赵海明记三等功，表彰他不惧危险勇擒犯罪嫌疑人的英雄壮举。
    “报告值班室，有一名犯罪嫌疑人逃跑了！”2月6日18时24分，该支队绿园中队勤务值班室语音对讲机里传来哨兵的声音，正在担负备勤任务的赵海明冲向窗台观察情况，只见犯罪嫌疑人正沿着监狱围墙飞快逃窜，前方约200米处就是一片居民区。
    “绝不能让犯罪嫌疑人逃进居民区！”此时，犯罪嫌疑人正跑到备勤室楼下，赵海明意识到跑步下楼堵截已经来不及了，便快速跃上窗台，直接从距地面约5米高的二楼备勤室跳了下去。
    武警战士从天而降，犯罪嫌疑人顿时愣住了。这时，赵海明“腾”地一下从地上跃起，猛地一个前扑，将其重重摔倒在地，又一个“反肘别背”将其牢牢控制。
    事后，有人问赵海明：“楼那么高，你说跳就跳，哪来的勇气？”赵海明平静地说：“当时我脑子里只有一个念头，就是马上抓住他！”
    经了解，这名犯罪嫌疑人被押至看守所进行移交时，趁机挣脱逃跑。所幸，仅过了3分钟，即被抓获。
〖-ZW/正文〗
