〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“放心，家里有我呢！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐广空高炮某团一名干部家属的来信〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――推荐广空高炮某团一名干部家属的来信
    编辑同志：
    近期，驻守在大城市的广空某团即将分流至全空军边远艰苦地区部队。官兵不仅发展受到影响，家庭面临的实际问题也十分突出。近日，该团一名干部家属给团党委写来一封信。信中，这名家属表达了对老部队的深情与留恋，更表达了对部队调整改革的理解，对丈夫服从组织安排的坚定支持。从字里行间，我们读到了一名军嫂无怨无悔支持丈夫献身国防事业的优秀品质，也读出广大官兵忠诚坚定的政治本色。经本人同意，我们将这封信推荐给解放军报，以飨读者。
    范以书、特约记者赵凌宇
    团党委：
    我叫郭诗丽，是咱们团政治处副主任牟斌的爱人。前段时间，听说我们团的干部全部要分流到边远地区。家属们对此议论纷纷，我心里也忐忑不安：好不容易才安定下来，难道又要分离两地？那几天，总看见牟斌眉头紧锁，每天吃不好睡不好，偶尔冒出几句没头没尾的话，“爸妈最近身体怎么样”，“小孩送托管班行不行”……
    牟斌是个很踏实的人，军校毕业后就一直兢兢业业扎根在团里干，现在正营职已满5年，年龄也不小了，部队调整分流对他的影响很大。下一步是留在大城市，还是分流到其他地方，或者是转业地方，确实面临着重大的人生抉择。前两天，他郑重地说：“我决定了，我离不开部队，我愿接受组织的挑选，服从部队的安排，到哪里都可以。只是家里……”我看着他的眼睛，说：“放心，有我呢！”
    传承几十年的部队，一千多名官兵说走就走了，我心里也非常舍不得。虽然我说不清那些大道理，但我知道，当兵的就得服从部队建设大局，我们军嫂就得支持部队建设。想想2007年小孩刚出生，公公又生重病，一天收到5张病危通知单；想想他长期在基层工作，这些年聚少离多……最困难的日子我们都挺过来了，这点困难又算什么呢？更何况，他在部队也是个机关领导干部，这个时候不起模范作用，战士们会怎么看？！
    以前一听到军嫂这个词，我也曾将“她”看作很伟大的人，直到我自己成为军嫂才终于明白，那种伟大是付出和坚强的代名词。回想当初我选择军人，就是因为他们忠诚无畏、敢于担当。现在，我一样会教育孩子要像爸爸那样，做个真正的男子汉。我支持丈夫的决定，决不向组织提任何要求，部队让他去哪儿就去哪儿。
    这次分流，或许对团里的每一名官兵、每一位军嫂都将是一次考验。在这里，我要对另一半说：“放心，家里有我呢！”也向各位军嫂发出倡议：任何时候都要坚决支持我们团的官兵接受党组织的挑选，决不拖他们的后腿！
    军嫂 郭诗丽
    二一四年二月二十六日
〖-ZW/正文〗
