〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拧紧螺丝上紧发条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻习主席系列重要讲话精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于永军
    “拧紧螺丝、上紧发条”，是习主席在总结党的群众路线教育实践活动第一批活动经验时的一个形象比喻。螺丝拧紧了，才能不松劲；发条上紧了，才能干劲足。这个比喻展开来说，就是坚持在一个主轴上持续用力，始终保持主题不变、镜头不换、力度不减，在“常”“长”二字上下真功。
    坚持主题不变。主题决定主线，主线决定过程。恩格斯曾用“过程的集合体”来表述唯物辩证法关于发展的观点，称之为“一个伟大的基本思想”。任何事物都是作为一个过程而存在的，开展党的群众路线教育实践活动，推进党的作风建设也是如此。“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，为教育实践活动确定了鲜明的主题；而以严的标准、严的措施、严的纪律坚决反对 “四风”，“推动思想认识进一步提高、作风进一步转变、党群干群关系进一步密切、为民务实清廉形象进一步树立、基层基础进一步夯实”的总目标，则为教育实践活动指明了基本途径和实践牵引。所谓“拧紧螺丝、上紧发条”，就是要求我们坚持以认真的态度，一以贯之地真抓实干。世界上怕就怕“认真”二字，共产党人就最讲“认真”。只要我们大力发扬这个优良传统，一环扣一环、步步为营地向前推进，这五个“进一步”就一定会由应然要求转化为实然状态。
    坚持镜头不换。党的先进性和纯洁性在群众的眼里，在群众的心里，在群众的掌声里，标准是人民群众“满意不满意、拥护不拥护、赞成不赞成”。这就决定了这次群众路线教育实践活动的镜头，必须适应人民群众的期待，从群众最关心、最迫切的问题入手，以问题整改注入动力，以问题整改交出答卷，着力解决关系群众切身利益的问题，解决群众身边的不正之风问题，把改进作风成效落实到基层，真正让群众受益。尤其是第二批教育实践活动在群众身边开展，必须坚持开门搞活动，让群众当考官，确保每个环节、每项工作都让群众参与，接受群众监督，请群众来评判，使开展教育实践活动的过程，变成解决问题、改进作风、密切党同人民群众联系的过程。民心如海，滴水汇聚成其汪洋。自觉接受群众监督、检验的过程，就是赢得民心的过程。保持这个镜头不换，切实在解决影响党群干群关系的问题上聚焦用力，就从根本上把握住了教育活动的主旨，就能把党的正确主张变为群众的自觉行动。
    坚持力度不减。纠风之难，难在防止反弹。同时还要看到，开展党的群众路线教育实践活动，最终要落实到夯实党的执政基础、执政地位，使保持党的先进性纯洁性、巩固党的执政基础和执政地位具有广泛、深厚、可靠的群众基础，这是一个永远“没有休止符”“永远在路上”的过程。“不断拧紧螺丝、上紧发条”，要义就在于充分认识纠风之难、作风建设之艰，始终保持一股“拧”劲和 “上”劲，体现于一个“紧”的状态。既盯住作风问题不放，从小事做起、从具体事抓起，问题不解决不撒手、不达目的不收兵，又注意瞪大眼睛抓执行力，坚持反复抓、抓反复，防止问题反弹和回潮；既注重在眼前的、看得见、摸得着的效果上“善始善终，善做善成”，又注重在长远的、潜在的、暂时还不明显的效果上想措施、拿办法，做好前后衔接的工作，一步一个脚印地前进。只要我们坚持把“拧紧螺丝，上紧发条”作为一个实践要求和科学抓手，不断融入经常性实践，党的群众路线教育实践活动就会不断赢得人民群众满意与支持的掌声。
〖-ZW/正文〗
