〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031101204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 弛
    春节一过，真正的春天就来临了。
    春天是勃发的季节。冰消了，雪化了，桃红了，柳绿了，莺飞了，燕来了，就连路边的小草也耐不住寂寞，悄悄地萌发出春的生机，君不见“天街小雨润如酥，草色遥看近却无。”
    春天是播种的季节。“人勤春来早”。在家里憋了一冬的农民兄弟，一大早就牵上自己的牛来到田里，精心地侍弄起久违了的土地，然后把一粒粒种子播撒进去，与其说他们是在播撒种子，倒不如说他们是在播种希望。
    春天是筹划的季节。一元复始，万象更新。在春光里，人们思绪万千，遐想未来，设计人生，充满着对美好生活的向往。有的人做着大学梦、有的人做着升职梦、有的人做着致富梦、有的人做着出国梦，但不管什么梦，都将在新的一年里重整旗鼓，从头再来。没有计划，不付出辛苦，到头来只能是一场黄粱。
    春天是舒展的季节。“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。”春天里，人们脱下厚重的棉衣棉裤，兴高采烈地走进自然，去抚摸春的容颜，去感受春的气息。北方的小麦开始泛青变绿，南方的油菜花开遍山野。这时，来了一群俊男靓女，他们在泥土的芳香里，欢声笑语，载歌载舞，他们和春天一样，生机勃勃。
    春天是美丽的，但也是短暂的。尤其是南国的春天，更是稍纵即逝。当你还在美丽的春天里流连忘返的时候，炎热的夏天已悄悄地来到你的身边。人生的春天也是如此，青春年少，悄然如梦，千金难买。因此更要珍惜光阴，抓紧时间去努力、去拼搏。李大钊曾说：“青年之文明，奋斗之文明也，与境遇奋斗，与时代奋斗，与经验奋斗。故青年者，人生之王，人生之春，人生之华也。”唯有奋斗，才是青春的美，青春的快乐，青春的本分。
    春天是多情的，但也是无情的。把春天比作情窦初开、含情脉脉的少女最恰当不过。你看那田野里盛开的花，像不像姑娘多情的脸；你看那花朵下映衬的叶，像不像姑娘漂亮的裙。春天之多情是任何季节都无法比拟的。然而，一阵风刮过，不知要吹落多少花，一阵雨袭来，又不知要打落多少花。即使没有风雨，花开了总要谢，花谢了总要落，正所谓 “花无百日红”。青年人涉世不深，没有多少阅历，所以，要多经风雨、多见世面。青年之字典，无“困难”二字，青年之口头，无“障碍”之语。风雨过后始见彩虹。只有经得起人生的各种历练，才能日趋丰满，日见成熟，温室里的花朵，永远也长不成参天大树。
    春天是活泼的，但也时有险情。春天来了，大自然苏醒了，各种生命开始孕育、生长，这个世界充满生机。蜜蜂来了，蚊子、苍蝇也来了；益虫活了，细菌、病毒也活了。于是乎，流感来了，流脑来了，形形色色的疾病都来了。春天是发病率最高的季节。青年人单纯、善良，防卫能力差，最容易受到病毒的侵蚀。肌体如此，思想亦如此。年轻人一定要强化防范意识，练就一双火眼金睛，对优秀的东西，要汲取其精华；对反动的东西，要排泄其糟粕，真正让先进的思想文化占领阵地，从而，让生命之舟沿着正确的航线前进。
    （标题书法：刘业勇）
〖-ZW/正文〗
