〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一则“心之所闻”几多强军梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■滕晓东
    编罢触动记者心灵的来稿，编者心中也不禁为之感动。
    这是一篇新闻，更是记者和官兵“心之所闻”。“金牌战士”黄金杰矢志精武、演绎精彩的感人事迹，不仅让连队战友动容，同样会深深打动广大官兵的心灵。
    “金牌”是怎样炼成的？21岁才入伍的黄金杰，用16年的青春岁月作出了精彩的回答。他之所以能够在比武场上频频夺金，之所以因伤病改行司务长后依然工作出色，之所以32岁重返赛场写下新的荣光，这一切都源于“那颗精武强能的心”。他的心中，时刻想着未来战场，怀着强军梦想。正如一首奥运歌曲所唱的一样：“有梦想谁都了不起，有勇气就会有奇迹”。
    “守不忘战，将之任也；训练有备，兵之事也。”从黄金杰的身上，我们看到了一名优秀士兵的责任与担当，一位精武标兵的光荣与梦想。在“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育的课堂，他是一个当之无愧的榜样，让我们心生激情、身添动力。
    “心动”就要行动，实现强军目标，对每一名军人来说，都是一次“大考”。古希腊哲学家亚里士多德有句名言：优秀是一种习惯。强军路上，关键是敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，养成从每一天做起的好习惯，保持从每件事做起的好作风，只要日日为继，久久为功，就能像金子一样闪光，不断收获成功，成就梦想！
〖-ZW/正文〗
