〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想在基层花开在战位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第21集团军某团红九连官兵学习习主席系列重要讲话精神心得体会节选〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第21集团军某团红九连官兵学习习主席系列重要讲话精神心得体会节选
    第21集团军某团红九连是一支历史悠久的红军连队，组建81年来，先后荣立集体一等功2次、二等功8次、三等功6次，1949年被华东野战军授予“战斗模范连”荣誉称号。扎扎实实学习党的创新理论，始终是连队传家之宝、建连之基、发展之要。党的十八大以来，连队把学习贯彻习主席系列重要讲话精神作为首要政治任务，坚持用讲话精神统领官兵思想、凝聚发展动力。连队开设“学习贯彻习主席系列重要讲话精神”专题网页，开展“日明一理，周解一题”辅导宣讲，组织“理论大串烧”互动交流。连队官兵自发撰写学习体会、交流心得，营造了浓厚的学习氛围。这里摘录连队部分官兵的学习心得体会。
    关键词 融入思想
    领悟强军目标
    紧密联系实际
    指导员李晨：“实现中华民族伟大复兴的中国梦，是强国梦，也是强军梦。”我认为，习主席关于强军兴军的重要论述，内涵丰富，博大精深，是推动国防和军队建设的根本遵循。学习习主席系列讲话精神，不但要全面系统学，更要突出重点学，关键要融入思想学，在思想上自觉与党中央、中央军委保持高度一致，坚决做到党叫干啥就干啥。
    列兵刘子伦：国不强怎能强兵，兵不强怎能保国。我们连是一支历史悠久、战功卓著的红军连队，入伍第一天，指导员在荣誉室给我们讲述连史、教唱连歌，先辈们为革命事业抛头颅、洒热血的感人事迹，激励着我们不断坚定扎根军营的理想信念。老兵们经常用“吃九连的饭，流九连的汗，九连的工作拼命干”这句话来教育我们。如今，我们接过了强军的接力棒，担负着实现强军梦的时代重托，就一刻也不能放松。
    副指导员赵勇：中国梦、强军梦，与我们每个官兵的梦都息息相关，与我们每个人的努力紧密相连。应该怎样圆梦？我的体会是，悉心领悟习主席强军兴军战略思想，紧密联系实际，为实现中国梦、强军梦贡献自己的力量。
    关键词 融入血脉
    凝炼敢战的血性
    锻造能战的底气
    排长卢成林：“提高军事训练实战化水平，坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么……”这段话说得实在又深刻。年初，团里组织手榴弹实投训练，新兵首次参加。为防止发生意外，连队有的士官骨干提议让心理素质较差的新兵执勤，避开实投训练，我们连长当场否决了这个提议。在投弹前，他专门给新兵加油打气：“练硬打仗本领不是一句空话，实战能力要从‘兵之初’练起。”实投那天，新战士一个不落，人人按规定完成了实投任务，不少新兵的成绩还非常优秀。
    下士李龙泉：作为基层一兵，如何将学习贯彻习主席系列重要讲话精神引向深入？我认为，重在凝炼敢战的血性，贵在锻造能战的底气。比如，连队5公里越野，官兵专挑崎岖山路，不跑水泥路；战术基础训练，官兵宁选凹凸锋利的沙石地，不爬平坦柔软的草皮地；实弹射击，不再是趴在地上的平静瞄准，而是百米冲刺后的快速射击。
    排长李建平：习主席多次强调：和平时期，决不能把兵带娇气了，威武之师还得威武，军人还得有血性。当下，一些官兵在和平环境中长大，慢慢滋生了和平积习，训练怕苦怕累，不想练、不真练、不实练，这一点我深有体会。去年外训，班里第一次组织心理行为训练，看着钢圈上熊熊跳动的烈火，一名新战士怕灼伤自己，一直往后缩。在我反复示范和鼓励下，他才咬紧牙关，纵身越过火障。铸剑先铸魂，练兵先励志。我认为，要褪去青年官兵身上的稚气娇气，就必须在演兵场上磨砺他们的胆气虎气。
    关键词 融入战位
    立足本职岗位蓄力
    扎根战位精武强能
    连长刘鹏：“战场打不赢，一切等于零。”如何让习主席系列讲话精神在基层营连落地生根？我们连的一个基本做法是，引导官兵立足本职岗位蓄力，扎根战位精武强能，把能打胜仗的招数练到极致，本着打仗需要什么，就苦练什么的原则，从难从严，从实战需要，磨砺能打仗、打胜仗的强军先锋。
    上等兵梁双双：练兵打仗，绝不允许“耍花枪”。以前，连队每周六早操时间都会组织战备拉动，由于时间固定，久而久之，战士们出现了松懈心理，战备拉动也成了“应景课目”。现在，连队组织战备拉动不再固定时间，有时特意在凌晨吹响紧急集合哨。刚开始个别战士措手不及，出了洋相。但一段时间的磨练后，连队战备拉动速度明显提高，官兵们的战备意识得到明显强化。
    排长肖朝阳：强军梦落实到连队就是强连梦，落实到官兵头上就是扎根战位精武强能。为了让大家圆梦，连队为每名官兵量身定制了“军旅梦实施计划书”，激发了官兵精武强能热情。上等兵陈健是一名大学生士兵，大学学的是播音主持专业，新兵下连后，凭借这一特长，很快在团里出了名，不久便被借调团机关担任配音员。一段时间，为回避高强度的军事训练，他经常借口配音“溜号”。去年年初一次考核，3个课目亮起了红灯，这让他羞愧难当。就在这时，连队帮他制定了“军旅梦实施计划书”，一下子让他有了方向，暗下决心一定要将自己训练成合格兵。经过不懈努力，他慢慢由后进变成了先进，后来还被营里评为“军事训练标兵”。
    （特约记者侯国荣、特约通讯员王能才、郭兆哥整理）
〖-ZW/正文〗
