〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寂寞，让你清醒更激发你自强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张世贵
    每个人在成长的不同阶段，都会有一些寂寞的体验。有的怨天尤人，自暴自弃，多年后为此追悔莫及；有的则能很好地把握自己，善于调整，甘于寂寞，顺利度过那段寂寞期。
    笔者就曾经为寂寞苦恼过。记得从地方大学硕士毕业分到基层部队时，虽然做好了应对艰苦的准备，但却没有做好迎接寂寞挑战的准备。一段时间里，寂寞像空气一样时刻弥漫在我的周围。那段日子，部队机关常常加班加点赶材料，基层则忙着训练迎接比武。而我却因为不熟悉情况，只能白天站在一边，晚上无所事事。不知道自己该干什么，别人也不指望我能干什么。没有了明确的奋斗目标，人就像尘埃一样飘浮在空气中，有一种失重的感觉。我时常独自徘徊于营区花坛边，怀念同学、怀念昔日熟悉的校园，想以此逃避寂寞的空虚。直到有一天，我偶尔看到这样一段文字：“只有在天黑的时候，才能看到星星在闪烁；只有在宁静的时候，才能听到天籁的声音；只有在寂寞的时候，才能看清真实的自我。”是啊，为什么不在寂寞中把自己不够完整的知识框架重新打点一番，补缺补差、完善提高呢？在寂寞中审视自己、充实自己、修炼自己，又何尝不是对人生的一种反思和完善呢？
    当晚我有感而发，主动给中队战士上了一堂课。由于准备充分、体会深切，反响很好，上级领导也逐步改变了对我的看法。在随后的日子里，我一面认真观察身边的人和事，一面静静地学习和思考，努力使自己在寂寞中充实起来。当我逐渐走出寂寞的阴影，重新找到人生坐标后，有了一种前所未有的充实感，少了一分暮气和怨气，多了一分锐气和勇气。
    在寂寞中修炼自己，是一种生存智慧。如今，许多人已习惯于闹市中喧嚣的生活，心灵往往变得浮躁起来，忘记了理想、没有了信念、丢失了原则，甚至失去了自己。此时此刻，再让自己保持寂寞中的冷静与理智，就不再是一件容易的事；而面对喧嚣能甘于寂寞，则是一种智慧的执着。
    寂寞使人冷静，使人清醒，使人思考。一味抱怨寂寞，不仅于事无补，还会破坏自己的心绪，使自己陷入无聊而又无奈的泥潭之中难以自拔。“这山望着那山高”，心猿意马，一味抱怨，只会让自己一事无成。当一个人改变不了现状时，应该以积极平和的心态，克服厌倦情绪，尽快适应环境，从工作中寻找乐趣，培养热情。人不可能时时得意、处处顺利，甘于寂寞、享受寂寞，既是个人修炼品格的内在需要，也是成长进步的必经之路。
〖-ZW/正文〗
