〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部证实我海警船在仁爱礁海域执法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月10日电（记者廖雷、谭晶晶）外交部发言人秦刚10日证实，中国海警船日前在仁爱礁海域对两艘悬挂菲律宾国旗的船舶进行喊话，两船在当天晚些时候离开了相关海域。
    在10日举行的例行记者会上，有人问：有消息称，菲律宾派出船只赴南沙群岛仁爱礁进行施工，中国海警船在现场采取了执法行动。请证实。中方对此有何评论？
    秦刚说，根据中国海警通报的情况，3月9日，在仁爱礁海域进行例行巡航的中国海警船编队发现两艘装载施工材料、悬挂菲律宾国旗的船舶正在向仁爱礁靠近。“中国海警船向两船进行了喊话，两船已于当天下午离开仁爱礁海域。”
    秦刚表示，中国对包括仁爱礁在内的南沙群岛及附近海域拥有主权是众所周知的。菲律宾一艘船只当年以“故障”为由在中国仁爱礁“坐滩”，中方持续要求菲方拖走该船，但菲方以技术原因为借口一直未履行承诺，此次又试图在仁爱礁进行施工。菲方的行径侵犯了中国领土主权，并明显违反了中国和东盟各国签署的《南海各方行为宣言》，中方不得不作出必要反应。
〖-ZW/正文〗
