〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌战士”的时间都去哪了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王剑/程必杰/严浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本版聚焦：开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育
    26岁，比武赛场频频夺金的他，因伤病告别训练场；32岁，他重返赛场，创下团400米障碍纪录。如今，37岁的老兵黄金杰仍活跃在演兵场，成为战友学习的榜样――
    “金牌战士”的时间都去哪了
    ■王 剑 本报记者 程必杰 特约记者 严 浩
    云南省军区文山军分区某边防团九连上等兵周雨，很喜欢《时间都去哪儿了》这首歌。
    而3月3日这天，当连队以《“金牌战士”时间都去哪儿了》为题上主题教育课时，周雨从连队代理排长、四级军士长黄金杰的故事中感悟出新的滋味。
    黄金杰时间都去哪儿了？大屏幕上的一张张训练比武照片，拼接起了黄金杰16年的军旅时光。岁月的年轮里，缀满金子般闪亮的奖状和奖章。
    “金子，在哪儿都能发光”――人如其名，被战友誉为“金牌战士”的黄金杰，大部分时间用到了精武强能上。
    1998年，21岁的黄金杰来到这块战争硝烟散去不久的滇南热土，内心就播下了爱军精武谋打赢的种子。他训练十分刻苦，所有入伍训练课目均达到优秀，下连后第一次400米障碍考核就夺得第一。随后5年，黄金杰在各类比武赛场上频频夺金，被军分区和团评为“全能标兵”“爱军精武标兵”。
    最为触动周雨的，还是2009年黄金杰创下该团400米障碍纪录这件事。当年，黄金杰已经32岁。这是他自2003年26岁时因腰椎间盘突出病痛缠身而改行当司务长之后，再续辉煌。
    当司务长后，连年被军分区表彰为“红管家”的黄金杰，内心里却一直渴望着重返训练场。身体状况稍有好转后，他每天坚持做200个俯卧撑、200个仰卧起坐和200个深蹲起立，每隔几天跑一次8公里。
    功夫不负有心人。2009年，团里组织“一专多能”比武。这个顶着“司务长”头衔，年龄比很多连长、指导员还大的选手，一举打破团400米障碍纪录！
    记者从教育课的录像中看到，在创纪录的比武现场，黄金杰受到全团官兵英雄般的礼遇。参加教育授课的周雨和战友们也不由得心潮澎湃、热血沸腾。
    探寻黄金杰坚持精武梦想的动力之源，周雨深有感触地说：“黄老兵16年来不懈努力的动力，就是不贪图安逸生活的志向、不放弃强军精武的梦想！”
    如今，37岁的黄金杰，仍以连队代理排长身份活跃在演兵场。他所在排4年涌现出13名团“爱军精武标兵”和训练尖子，所在连队多次被云南省军区和文山军分区表彰为“先进连队”。
    精武者永远年轻。借助这些照片和故事，许多年轻战士和周雨一样，与老兵黄金杰进行了一次跨越时空的心灵对话。 “黄金杰这块‘金子’，不仅自己闪光，也在我们的心头播下了精武阳光。”指导员王青的话，在连队官兵中引发了共鸣，也深深打动了记者的心。
    教育课结束时，大屏幕上重现了今年初“感动团队年度人物”颁奖仪式上，主持人为黄金杰念诵的一段文字：“岁月可以夺走/你青春的容颜/健硕的身躯/挚爱的亲人/但永远无法夺走/你那颗精武强能的心！”
    上图：连队官兵学习黄金杰事迹。
    孙益祥摄
〖-ZW/正文〗
