〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以问题整改开好局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏瑞超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏瑞超
    习主席在对军队党的群众路线教育实践活动作出的重要指示中强调，要高标准、高质量抓好第二批教育实践活动，“把解决问题贯穿始终”。学习贯彻这一重要指示，第二批教育实践活动单位必须更加强化问题导向，坚持以问题整改开好局。
    第二批教育实践活动单位与基层官兵联系更直接、更紧密，涉及的矛盾和问题更具体、更复杂，官兵关注度高、期望值高。活动措施实不实、效果好不好，官兵看得最清楚，感受最直接。“四风”方面的突出问题，特别是发生在士兵身边的不正之风，服务基层、服务官兵不到位的问题，直接损害官兵利益，严重伤害官兵感情，迫切需要通过教育实践活动加以解决。如果只打雷不下雨，只开花不结果，整个活动就会变成“夹生饭”。
    自去年教育实践活动开展以来，基层单位不等不靠、同步预热升温，先行先做、立行立改，“四风”问题有明显改观。但是，笔者在调研中发现，少数基层党组织和党员干部存在一些不良思想苗头，比如，认为自己长年身处一线、作风问题并不突出的自满情绪，“表表态、做做样、走走场”的闯关心理，“怕扣帽子、揪辫子、穿小鞋”的思想顾虑。对问题视而不见、充耳不闻，本身就是最大的问题。不彻底克服这种现象，第二批教育实践活动就很难实起来、深下去。
    找准问题是解决问题的前提。大家不妨扪心自问：基层至上、士兵第一的理念树得牢不牢、搞“恩赐式服务”“倒服务”的现象有没有、侵占士兵利益损害官兵权益问题解决得怎么样，等等。只有自觉对照理论理想、党章党纪、兵心兵声、先辈先进“四面镜子”，对照职能任务和岗位职责，才能把问题找准；只有敞开心扉倾听官兵心声，打开大门征求官兵意见，才能把问题找全；只有从理想信念和世界观、人生观、价值观上追根溯源，才能把原因析透。
    培根说：“如果你从肯定开始，必将以问题告终；如果你从问题开始，必将以肯定结束。”第二批教育实践活动的特点，决定了解决问题的复杂性和艰巨性。各级要坚定信心和决心，以无私无畏、敢于斗争的精神，对作风之弊、行为之垢彻底来一次大检修、大清理、大扫除，“拧紧螺丝”“上紧发条”，不解决问题不撒手，不整改彻底不收兵。要坚持以上率下、开门整改，向官兵作出整改承诺，及时公布整改情况，接受官兵评价监督，真正使问题整改更深入，以实际效果赢得官兵信任。
    （作者单位：武警北京市总队）
〖-ZW/正文〗
