〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣讲有底气调研接地气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区发挥理论宣讲团作用深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任弘道/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任弘道、特约记者黄长刚报道：战斗力标准大讨论展开以来，辽宁省军区组织理论宣讲团成员分片奔赴一线，把宣讲与调研结合起来，收集部队在大讨论中遇到的矛盾问题以及官兵现实思想困惑，听取官兵对开展好大讨论的意见建议。近日，该省军区对宣讲团成员的调研成果进行了汇总梳理，制定下发了《进一步开展好战斗力标准大讨论的意见》，使这些接地气的“金点子”落地生 “金”。
    “宣讲团成员理论功底深、政治素养高、研究问题透，发挥他们的理论优势，有助于部队在战斗力标准大讨论中查准问题、理清思路。”省军区政治部主任莫国民介绍说，宣讲团深入基层部队调研，取得了丰硕成果。宣讲团成员李光祥3次飞舟跨海奔赴海防前哨，收集了“是不是守得住就是打得赢”“观察所能不能变成打赢‘铁拳头’”等40余个官兵在大讨论中的热点话题。据统计，6名宣讲团成员走遍了该省军区所属部队，开展各类座谈、调研60余场次，收集矛盾问题70余个、官兵思想困惑300多个。
    宣讲团成员调研归来后，省军区先后3次组织召开座谈会和碰头会，进行认真总结，并结合调研成果指导部队深入开展战斗力标准大讨论。目前，从机关到基层，从边防到海岛，从干部到战士，这个省军区兴起了人人参与战斗力标准大讨论、人人为确立战斗力标准献计献策的热潮。
〖-ZW/正文〗
