〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俞正声刘云山王岐山张高丽分别参加全国人大会议一些代表团审议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月10日电 中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽，10日上午分别参加了十二届全国人大二次会议一些代表团的审议。
    俞正声参加了西藏代表团审议。在听取了陈全国、洛桑江村、白玛曲珍等代表发言后，俞正声表示，完全赞成张德江同志所作的全国人大常委会工作报告。他指出，过去的一年，西藏各项工作都取得了新的成绩，呈现出经济又好又快发展、社会持续和谐稳定的好局面。俞正声强调，西藏工作事关全面建成小康社会全局，事关各民族团结和谐，事关国家安全和领土完整。我们要认真学习贯彻以习近平同志为总书记的党中央关于西藏工作的新指示新要求，牢记“治国必治边、治边先稳藏”的重要战略思想，坚持依法治藏、长期建藏、争取人心、夯实基础，坚持综合施策、标本兼治，努力保持西藏全面发展和持续稳定势头。要引导干部群众认清十四世达赖集团 “中间道路”、“高度自治”的本质和危害，确保西藏长治久安。要坚持科学发展，全面深化改革，抓好政策、项目的落实，千方百计促进教育和就业，切实改善人民生活，坚决保护生态环境，促进经济社会全面发展。
    刘云山参加了辽宁代表团审议。王珉、陈政高、李峰等代表就落实改革发展任务、坚持党管干部等积极发言。刘云山在认真听取意见后说，习近平总书记在参加安徽代表团审议时提出的“三严三实”，是党的领导干部的为官之道和行为准则，为做好新形势下干部工作提供了重要遵循。要按照好干部标准培养干部，立足党和国家事业需要选任干部，坚持从严要求管理干部，充分发挥干部工作指挥棒作用。要引导激励干部加强党性修养，坚定理想信念，增强宗旨意识，严以修身、严以用权、严以律己；引导激励干部树立正确的政绩观，谋事要实、创业要实、做人要实，强化责任担当，创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。要坚决遏制选人用人上的不正之风，严厉查处跑官要官、买官卖官，实现干部工作风清气正。刘云山对辽宁工作给予肯定，希望辽宁在加快全面振兴、建设富庶文明幸福新辽宁中取得新成绩。
    王岐山参加了吉林代表团审议。在听取王儒林、李秀林、李桢等代表发言后，王岐山说，巡视是加强党内监督、从严治党的重要举措。过往一年，在党中央坚强领导下，中央巡视组开展两轮巡视，发现一批问题线索，形成了有力震慑。对巡视发现的问题，被巡视地方、部门、企事业单位必须限期整改并对外公布，接受监督。今年要继续贯彻落实党的十八大和习近平总书记系列讲话精神，按照中央纪委三次全会工作部署，改进中央和省区市巡视制度，聚焦中心任务，坚持“四个着力”不动摇，增强震慑力；要强化成果运用，做到件件有着落、事事有回音；要创新组织制度，改进方式方法，探索开展专项巡视，逐步实现对地方、部门、企事业单位全覆盖。王岐山希望吉林全面深化改革扩大开放，不断推动经济社会发展迈上新台阶。
    张高丽参加了黑龙江代表团审议。在认真听取王宪魁、陆昊、王波等代表发言后，张高丽说，过去一年，黑龙江改革发展取得了新的成就，特别是为保障国家粮食安全作出了重要贡献。张高丽指出，黑龙江资源能源丰富，区位优势明显，要按照中央要求和习近平总书记系列重要讲话精神，科学谋划发展目标思路，全面落实各项规划政策措施，着力打造新优势，不断提升经济发展的质量和水平。要抓住实施“两大平原”现代农业综合配套改革试验的重大机遇，创新农业经营方式，加快发展现代农业，推进黑龙江由农业大省向农业强省转变。要落实好振兴东北地区等老工业基地相关政策和资源型城市可持续发展规划，依靠科技创新，以重点产业项目建设为抓手，促进产业结构转型升级。要加大沿边开发开放力度，努力把黑龙江建设成为我国对俄罗斯及东北亚开放的桥头堡和枢纽站。张高丽希望黑龙江通过全面深化改革，进一步挖掘潜力、激发活力、增强动力，努力推动经济社会发展再上新台阶。
〖-ZW/正文〗
