〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用自知标尺校正人生航向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李天文
    南宋爱国诗人陆游曾写有《午饭》一诗：“民穷丰岁或无食，此事昔闻今见之。吾侪饭饱更念肉，不待人嘲应自知。”一位封建社会的文人，自己吃饭时尚且能想到许多老百姓“无食”时自己却还“饭饱更念肉”，提出了不要等人指责嘲笑，就该去体察“民穷”，解决“民穷”，决不能一味贪求个人荣华富贵的主张。应该说陆游所倡导的“不待人嘲应自知”思想，对于我们今天的党员领导干部，同样有启发。
    自知，是修身的一条要则，也是做人的一种基本修养。“人贵有自知之明”“人不自知其过，不明也”“败莫大于不自知”……这些千年古训至今读来，仍有教益。人们常有“知易行难”与“知难行易”之争，但无论怎么说，“知”是“明”的前提，是“行”的基础。自知，是一个人办事、处世、创业的基本功，反之不自知的人，往往是人群中招人讨厌的人。一旦这样的人做了官，那就很可能干出冲破底线的越轨事来。
    人要真正能“自知”是比较难的。我们有些同志之所以只看到自己的优点，看不到自己的缺点；只看到自己的长处，看不到自己的短处；只看到自己的工作成绩，却看不到工作中的过失，很重要的一个原因就在于这些同志不能做到“自知”之明，眼睛长到了头顶。因此，人要自知，而且要做到“不待人嘲”就“自知”，需要在生活与实践的激流中砥砺精进。
    自知，就要加强学习。没有思想的人，就没有前进的方向，也就谈不上自知。要学习党的创新理论，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚决贯彻习主席一系列决策指示，深刻领会其思想内涵，围绕党在新形势下的强军目标，大力加强思想政治建设，在立场、观点、方法上实行一番深刻改造，切实掌握政治的罗盘，从根本上把住自知的标尺，把准思想的航向。只有用“完全”“彻底”为人民群众的标尺对照自己，才能不断努力为人民立新功，而一些人的人生之所以发生偏差，也是因为找错了标尺，迷失了航向。
    自知，就要时常提起自重、自省、自警、自励的弦。一些人当了领导干部后大权在握，便利令智昏，腐化堕落，失去道德的底线。与其说他们是被糖衣炮弹打倒的，倒不如说是被自己打倒的。一个人的堕落原因是多方面的，但缺少经常性的自重、自省、自警、自励，把“自知”变成了“自我”甚至“自大”，不能不说是一个重要原因。无数的事实警示我们，要做一个襟怀坦荡、为人称道之人，就要勇于摆脱种种世俗的羁绊，冲破权、财、色的迷网，自觉强化法纪观念，时刻在思想深处筑起一道密不透风的防护墙。
    自知，就要乐意接受他人监督。我们要尽量把工作做得好一些，力求不犯错误或少犯错误，特别要避免犯重大错误，即使犯了错误也要及时纠正，减少损失。这靠什么呢？其中一个重要法宝，就是让群众来监督，自己给自己的头上套一副紧箍咒，严于解剖自己，正确对待群众监督。如今，正在倡导和实行的干部任前公示，决策集体讨论，财务公开账目等等，都是实施群众监督的好办法。要知道，离开了群众，也就离开了真理；离开了有效监督，也就向失误、错误，乃至违纪靠近了一大步。
    自知，说到底是个品德修养问题，是对人民群众的感情问题，更是学习贯彻党的群众路线的应有之义。倘若党员干部都具有“不待人嘲应自知”的境界，人生的脚步就会迈得愈加坚实。
〖-ZW/正文〗
