〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区对营区政治环境进行规范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精神沃土既宜人又育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任强/周景红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任强、记者周景红报道：当看到一些老标语被撤下，一句句语言简练、意义鲜明的新标语挂上灯箱橱窗时，北京卫戍区部队的官兵为之振奋。士官潘峰说：“生活在导向鲜明的政治环境里，每天都受到鼓舞激励！”
    “营区政治环境是‘凝固’的政治教材，潜移默化中影响着官兵的思想和行为。”北京卫戍区领导介绍说，针对一些单位存在的标语口号不严谨、悬挂不规范等问题，他们专门下发通知，依据有关规定对政治环境进行规范优化。
    连日来，记者走访卫戍区座座军营发现，各单位的政治环境大都依托现有的硬件设施进行规范，避免了财力物力的浪费。在共性内容上，突出了习主席关于强军兴军的重要思想、当代革命军人核心价值观等重点。个性内容上，突出了卫戍区“三个特别”建设目标、卫戍警卫部队英模人物和本单位先进典型等重点。如今，“军味”浓郁的政治环境与如诗如画的营区风景交相辉映，既宜人又育人。
〖-ZW/正文〗
