〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命在肩等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安阳/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨柳才黄半未匀，春在枝头已十分。我们应该深刻地认识到自己所肩负的使命和职责――不管形势如何变化，不管任务如何繁重，加紧做好军事斗争准备，一刻也不能放松，一刻也不能停止！
    65370部队 安 阳
    跟着祖国前进
    厉兵秣马、枕戈待旦，应是军队的常态；当兵打仗、带兵打仗，更是军人的天职。“有一根弦我们始终紧绷着……有一声号令我们等待着……”两会传递的是“中国脚步”更加稳健、更加一致、更加从容的美好“信号”，两会凝集的是“强军兴军”更加坚决、更加豪迈、更加气壮山河的军心士气。
    96520部队 赵 杰
    改革的步履
    改革有时就像是四百米障碍一样，有许许多多的障碍，有时需勇猛跨越，有时需俯身前进，有时需要攀援向上，有时需小心向前。每战胜一个障碍，与伟大梦想的距离就缩短了一步。
    南京政治学院 韩 玄
    最美的梦想
    春风撩人春光媚，群花烂漫暖人心。两会隆重召开，军队人大代表齐聚北京，凝军心、聚兵智、谋发展。他们把基层战士心中的梦想带到北京，带进人民大会堂，用大家的“小梦想”汇集成中华民族复兴大业的中国梦，编织成“能打仗、打胜仗”的强军梦。
    武警8693部队 张永超
    两会赞语
    三月的北京晴空万里，各方代表在这里喜聚，两会召开举世瞩目。且看，养老医改趋完善，交通住房破难题，食品安全严监督，雾霾治理下决心，关注民生抒己见，意气风发绘蓝图。
    66220部队 江昭侯
    感受新气象
    看不到奢侈华丽的着装，看到的是一份份务实为民的“新提案”；听不到铺天盖地的赞扬，听到的是一声声传递民意的“新声音”；闻不到沁人心脾的美味，闻到的是一股股贴近群众的“新气息”；触不到脱离实际的建议，触到的是一个个顺应民心的“新主张”。
    66439部队 樊 超
〖-ZW/正文〗
