〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练中警惕“善小而不为”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩培浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前一阶段各部队实施的冬季野营训练中，广大官兵不畏严寒、斗志昂扬；情况设置更加复杂，实战氛围更加浓厚。但与此同时，冬季实战化训练中也存在一些不可忽视的现象：有的同志“打仗”挂着空枪套、行军背着空水壶、防毒面具跑风漏气、单兵背囊丢三落四，通信指挥靠对讲机、机动路线靠手机导航。如此等等，让实战化训练效果打了折扣。
    军委首长反复强调，要从实战出发从难从严训练部队，千万不能让战备训练成为花架子，不能让演习演练流于形式，不能让“能打仗、打胜仗”成为一句空话。实战化训练，前提是“实”，核心是“战”，关键是具体化、常态化落实。复杂背景下的实兵演练、紧急情况下的实装拉动、基础训练中的实打实投固然更接近于实战化，但平时训练中的一枪一弹、一
    招一式的“细节之实”才是实战化训练的起点。纵观中外战争史，训练中的“善小而不为”，往往是招致大败的罪魁祸首。
    防止“善小而不为”，前提是思想上要见小识大。实战化训练既是重要的练兵实践，也是基本的训练手段，在具体落实上各种课目并没有大小之别。平时训练中有的官兵之所以 “善小而不为”，关键还是“仗打不起来、打仗也轮不到我”的心态在作怪，把“时刻想打仗，一切为打仗”当成了空洞口号，导致实战化训练走了过场。
    防止“善小而不为”，关键是要从具体抓起。美国质量管理专家菲利普・克劳斯比曾说：“一个由数以百万计的个人行动所构成的公司经不起其中1%或2%的行动偏离正轨。”作为军队，又何尝经得起1%或2%的人在训练中“偷工减料”？因此，面对与实战要求不符的现象，必须摒弃习以为常的心态，用小题大做的“挑刺”精神，认真较真唱黑脸，让官兵用实战标准指导训练实践、检验训练成效。
    防止“善小而不为”，核心是作风上要一以贯之。作风是军队势不可挡的杀伐霸气，是军人手中永不生锈的锐利武器，能够达到不战而屈人之兵的奇效。要想在正训风、严考风、纠演风上取得成效，就必须彻底改变训练中危不施训、训不涉险、险不练兵等降低训练标准的现象，让实战化训练的落实以求真务实作风的养成和坚持作保证。
    作风不实训练必虚，作风不细备战必粗。当前，实战化训练的新一轮热潮已经掀起。让我们切实从细微之处做起，把严训实练的步子迈得更稳健、更扎实。
〖-ZW/正文〗
