〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们对改革充满信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表委员热议政府工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/洪文军/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队代表委员热议政府工作报告
    本报记者 卜金宝 洪文军 邹维荣
    连日来，军队代表委员在讨论政府工作报告时认为，报告通篇充满矢志改革的决心和直面问题的勇气，反映了广大人民群众的心声。通过讨论，大家对改革充满信心。
    李爱平代表：报告突出了群众关心的问题，通篇体现了改革发展和改革创新的思想，是一个接地气、聚人心、增信心的报告。报告中，军人、农民、科技人员、公务员等等，几乎每一个社会群体都能从中找到自己逐梦的目标，都能从中看到自己前进的方向。
    卢胜军代表：报告提出了深化国防和军队改革的新一年任务。我认为，军队改革必须坚持战斗力这个唯一的根本的标准，确保一切改革都要向提高战斗力聚焦，都要有利于提高我军基于信息系统的体系作战能力。要强化战斗力标准的刚性和权威性，坚决突破束缚，革除体制机制障碍。
    杜本印代表：政府工作报告体现了集体智慧和经验，提出的一系列目标清晰明确，比如经济增速预期目标设定在7.5%，CPI控制在3.5%，城镇就业新增1000万人以上等等。富国强军的目标定下来了，全面深化改革的巨轮就能加足马力开进。李克强总理所说的“民之所望是我们施政所向”，很打动人心，也有利于形成广泛共识、凝聚前行力量。
    谢建华代表：政府工作报告体现了坚定决心与务实举措的统一，体现了全面深化改革与回应群众关切的统一，体现了中国梦与强军梦的统一。我认为实现党在新形势下的强军目标要做到：由全向强转变，做到全面建设、全面坚强；由管向战转变，突出打仗型；由建向用转变，做好随时打仗准备。
    胡修斌代表：新一届政府转变职能、简政放权、勇于创新。一年来，尽管面对自然灾害、经济下行压力等诸多矛盾困难，但新一届政府迎难而上、危中求机，经受住各种考验，取得巨大成就。在保持经济平稳较快增长的同时，解决新增就业人口1310万人，以务实举措凝聚了全国各族人民的意志和力量。
    刘振立代表：在当前的国内国际形势下，政府工作报告提到“不断提高军队信息化条件下的威慑和实战能力”，这是很有必要的。具体到推进陆军部队转型发展，我认为，应当按照“机动作战、立体攻防”的战略要求，优化力量结构，加强新型作战力量建设，加大中型部队和轻型部队建设比例，逐步推进陆军部队的轻型化、立体化、模块化、多能化。
    姜勇代表：文化是民族的血脉，政府工作报告提到的“加强公民道德建设和精神文明建设”是时代的呼唤。中华文化源远流长，中华优秀传统文化蕴藏着丰富的思想资源，包含着优秀的传统美德，认真汲取中华优秀传统文化的思想精华和道德精髓，能为涵养社会主义核心价值观提供重要源泉，增强人们的价值判断力和道德责任感。
    邓小刚委员：建议加大新一轮信息化设备投入和应用开发力度，构建满足现代教育需求的数字化、信息化基础设施。加快大数据和云技术、虚拟技术及智能技术的综合运用，开发优质丰富的学习资源。利用现代信息技术实现优质教育资源的公平配置。
    张西南委员：报告求真务实、振奋人心。一是思想内涵和工作思路富有改革精神。二是语言文字更加朴实且具有个性特色。三是积极推进国防和军队现代化建设力度更大，把党在新形势下的强军目标上升为国家意志，反映了全军官兵的共同心声，也体现了全国人民的共同期盼。
    叶万勇委员：报告始终把民生放在重要位置，令人振奋。建议：一是认真落实习主席提出的强军目标，走精兵之路，减少非作战单位，把有限的军费用于提高部队战斗力。二是真正走军民融合发展之路。三是认真研究解决好军队干部转业安置问题，消除军队干部的后顾之忧。
    侯小勤委员：报告充分体现了党的十八大和十八届三中全会精神，用事实和数据说话，既充分肯定了一年来取得的成就，也实事求是地分析了面临的矛盾和困难。有党中央的正确领导，有改革开放30多年来的经验可资借鉴，有全国人民的理解支持，改革的目标一定能够实现。
    黄国柱委员：听了李克强总理作的政府工作报告，倍受鼓舞。建议：一要更加重视国防教育，增强全民国防观念。二要抓住企业家重视投资文化产业的历史机遇，推动文化创意产业发展。三要坚持计划生育基本国策不动摇。
    余争平委员：报告反映了新一届政府的执政理念。促进教育事业优先发展、公平发展，在相当长一段时间内是政府工作的一大主题。建议：出台与教育均衡发展配套的就业政策；进一步深化教育改革；突出办学特色，避免高等教育同质化。
    张彬委员：报告体现了初战告捷、开局良好的特点。建议：政府要逐步逐条兑现承诺，特别是一些重大问题的承诺；反腐败要从治本上下功夫，用制度来制约；通过法治手段解决生态文明建设和环境污染治理问题。
    黄传贵委员：报告实事求是、思路清晰，使我们坚定了信心，期待尽快看到具体实施方案，把目标落到实处。民族、民间医学是中国传统医学的重要组成部分，在农村有着广阔的市场，但目前面临许多困难，建议国家给予重视和支持，使其更好地为广大群众服务。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
