〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马上就办”重在落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着第二批党的群众路线教育实践活动的深入开展，部队机关的工作作风也发生了很多喜人变化。笔者发现，“马上就办”成为许多机关面向基层、服务基层、承诺基层的口头禅：涉及基层的实际问题和实事项目，马上就办！官兵反映的作风问题，马上就改！各方收集的不同呼声和意见，马上就议！无疑，这些“马上就办”的姿态令人欣喜，值得我们为之点赞。
    然而作为各级机关，不应也不能仅仅满足于“马上就办”。基层反映了才想到要办，哪里有事往哪扑，哪里着急往哪赶，不仅工作被动，而且也让人疑惑：为什么一些本该早办的事情现在才说“马上就办”，以前都做什么去了？更有甚者，有的机关习惯于把 “马上就办”放在口头上、书面上、电视里，作完指示、写完材料、造完声势之后便没了下文，没去跟踪问效抓落实，甚至不闻不问。如此的“马上就办”事实上变成了遥遥无期。想要经得住官兵的追问和时间的考验，各机关就不应当只满足于“马上就办”，而应当经常鞭策自己，让“马上就办”的节奏快一点，让“马上就办”变成“现在就办”甚至是“早早办了”，基层官兵才会交口称赞、拍手称快。
    空军后勤部 林文斌
〖-ZW/正文〗
