〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方正全力开展搜救工作等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/王慧慧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电 （记者廖雷、王慧慧）外交部发言人秦刚10日在例行记者会上说，客机失联事件发生后，中国党和政府高度重视，中方有关部门正全力开展搜救工作。
    秦刚说，据外交部掌握的情况，目前，中国海军军舰以及海警船、海事执法船、专业救助船、货船已经抵达或正在赶赴疑似客机失联海域开展搜救工作。他们将同在该海域开展搜救工作的其他国家船只保持密切沟通和配合。
    中国联合工作组抵达吉隆坡
    据新华社吉隆坡3月10日电中国政府派出的以外交部领事司副司长郭少春为团长的联合工作组10日晚抵达马来西亚吉隆坡国际机场。
    中国政府派出的联合工作组由外交部、公安部、交通运输部、民航局等相关部门组成。他们将协助中国驻马来西亚使馆开展工作，督促马方加大搜救力度，尽快查明事件真相，同时做好乘客家属赴马的服务工作。
    郭少春在机场对媒体表示，工作组当晚就进入工作状态。
    已发现物体无法证实来自失联客机
    据新华社吉隆坡3月10日电（记者赵博超、谢希语）马来西亚民航局总监爱资哈尔丁10日在新闻发布会上说，截至目前，在疑似海域搜寻到的物体都无法证实是来自马航失联客机。
    针对有报道说越南方面找到疑似飞机舱门的物体，爱资哈尔丁表示，马方没有获得越南官方对此消息的证实。马来西亚民航局已联系越南方面，但越方表示没有发现任何此类物体。
〖-ZW/正文〗
