〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捍卫英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031101201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陶 克
    近年，我做过不少《永远的雷锋》报告，其中多次谈到这样的观点：中国上世纪60年代出了个雷锋，不是偶然的。这是我们中华民族几千年来优秀传统文化连绵传承的必然结果，也是中国共产党领导人民在新时代创造新生活的必然结果。认识到这一点，就能够更好地理解雷锋，特别是从具有普遍意义的角度，去理解雷锋的时代性和普遍性。
    然而，值得注意的是，现在网络舆论场里出现一种不正常的对雷锋歪曲、否定的现象，有的甚至对雷锋以“考证”和“真相”为名而行摧毁之实。他们污蔑雷锋是一个编造的人物，从否定雷锋的苦难家史作为突破口，进而鼓吹“雷锋精神的本质是愚民”，说什么“雷锋精神的阶级性就是雷锋精神的最大局限性，注定了不可能成为人类的道德标准”。不仅如此，他们还通过雷锋进一步把否定的矛头指向了董存瑞、黄继光、邱少云等等著名英雄人物。这一连串的现象令人愤慨，也确实值得我们深思。
    一个国家要有灵魂，一个民族要有信仰，一个人要有追求，而这一切正是在无数代表历史时代的英雄身上所体现出来的。英雄人物身上展现出来的优秀品质，正是我们国家、民族和个人崇尚的优秀品质。否定了英雄就等于抽掉了灵魂、信仰和追求的根基，失去了凝神聚力的根本。
    历史是需要回过头、设身处地才能读懂的事。在那个年代，像雷锋那样的苦难在千千万万的劳动人民当中比比皆是。反动阶级对共产党的残暴和对人民的压榨令人发指，在那个时代是有目共睹的，而中国共产党正是在人民的苦难和追求新生的呐喊中诞生的。毛泽东一家为革命牺牲过6个亲人，连家里的祖坟都被国民党给挖了。徐海东大将家族有70多人牺牲，贺龙元帅宗亲有名有姓的烈士就有2050人。人们都知道山西有个刘胡兰在敌人铡刀下就义，却不知道有另一个“刘胡兰”是17岁的尹灵芝，她在被俘后先被敌人铡去双脚吊在树上拷问，她宁死不屈，被敌人斩腰而亡。而雷锋一家在旧中国失去了5位亲人，7岁就成了孤儿。这样悲壮的事例实在是举不胜举。中国人民的解放和翻身是以牺牲无数的革命先烈为巨大代价的。中国共产党推翻三座大山建立新中国，是20世纪震撼世界的大事。占人类总数1/4的民族从此告别了黑暗和压迫，有了基本的人权和生活保障。生活在现代中国的人们，对于这苦难而辉煌的历史必须尊重。与此同时，中国共产党人在革命战争中培育和形成的为人民服务的执政理念和无私奉献的价值观，典型地反映在一代代英雄人物身上。从一定程度上说，他们既是历史的创造者，也是崇高价值观念的践行者。尊重他们，就是尊重历史，就是尊重我们的来路，就是尊重我们自己。
    当然，对英雄的认识，人们会随着时代的发展而赋予新的含义。但是，英雄本身是定格的“金刚”，既有铁打的历史烙印，又有几代人的情感，决不应亵渎玷污。雷锋离开我们52年了，这个7龄孤童苦难的身世受到最广大人民的同情，而他用22岁的青春点燃的大爱火炬照亮了一颗颗追求真善美的心灵。他被定格为中国的好人，是一盏永不熄灭的明灯。对于这样一个可敬可爱的人，我们实在难以理解，有些别有用心的人如何可以忍心昧着良心敲出那些诋毁的文字？
    “一个不崇尚英雄的民族，是没有未来的民族。”无论什么时候，一个民族的英雄都必须得到坚强捍卫。因为，捍卫英雄就是捍卫我们民族的文化品格，就是捍卫人民美好生活的精神家园。为此，我要大喝一声：不许玷污英雄！
〖-ZW/正文〗
