〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区实施暖心惠兵工程夯实战斗力基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3000余基层单位步入新境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙邮/胡海燕/代烽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙 邮 胡海燕 本报记者 代 烽
    新闻背景
    近50个进出岛困难的连级单位海上运输难题全部解决，百余个连级单位新建改建安全房、标准房，1500余个就医不便的连级单位实现“门急诊就近就便、住院后送方便”……2012年，南京军区党委扩大会提出，要从根本上解决3000余个基层单位住房、吃水、用电等10个方面的急难问题。随着阶段性任务如期完成，一大批基层连队生活保障条件得到明显改善。
    建设能打胜仗的部队，必须夯实战斗力基础
    有的连队饮用水不达标，有的连队官兵方便要去数百米外的公厕，有的驻岛连队官兵探亲休假不便……2012年，南京军区新一届党委对全区基层建设情况调研发现，随着部队体制编制调整、武器装备更新、官兵物质文化需求增长，不少连级单位存在基础建设发展不平衡、设施功能不配套等问题。
    “建设能打胜仗的部队，必须夯实战斗力基础。”军区党委决定从根本上解决全区基层单位急难问题，为能打仗、打胜仗创造良好条件。
    军区党委确立了“利于战备、方便生活，解决急需、搞好配套，上下结合、协调推进”的建设思路，突出任务部队、一线作战部队、山区海岛部队和小散远直单位，首次研究细化30条建设标准，指导全区基层单位同步建设、全面展开、系统推进。
    檄鼓声声，铿锵前行。军区专门筹集资金，为完成建设任务提供有力支撑。军区机关职能部门强力推进，作战部、军训部主动协调配发战备物资，加大训练场建设推进力度；信息化部召集专家现地勘察调研，论证审核建设需求；营房部及时下发营房基础设施建设实施办法，规范建设标准……各部队建立分级管理责任制、岗位责任制、承包责任制，逐级抓落实。
    倾情为兵，方能把实事做到官兵心坎上
    “连队卫生间和洗漱间离宿舍有几十米远，以前冬天怕夜里上厕所，晚上都不敢喝水。”某防空旅战士王小兵告诉记者，通过营房整治加盖封闭走廊，建成了淋浴间、洗漱间和卫生间，现在方便多了。
    “倾情为兵，方能把实事做到官兵心坎上。”军区联勤部基建营房部领导介绍说，他们在对不达标营房进行翻建、扩建和整修加固的同时，还对水质不达标、供电设备容量不足、洗澡困难的连级单位基础设施进行了全面整修。
    某船运大队登陆艇上士林炳跃训练结束后，把换洗的衣服放进烘干机内，20分钟后就穿在了身上。军区联勤部军需物资油料部为每艘船艇量身定制专用烘干机，彻底解决了船艇官兵晾衣难题。他们还为每个连队配发了洗衣机、定制了公用被装袋、连队野战给养单元，为44个海防连队新建保鲜菜窖和抗风大棚，海岛部队生产补助能力大大提高。
    今年春节前夕，驻枸杞岛某部下士江牢根登上出岛班船探亲。南京军区实施“陆岛畅通”工程，以军队班船固定保障、地方班船辅助保障、快速交通应急保障3种形式，实现联勤运输配送保障全覆盖，守岛官兵物资补给、治病就医等出行问题得到妥善解决。
    条件更好了，官兵打胜仗信心更足了
    “我们再也不用好几个人挤在一个房间了，衷心感谢军区党委首长的关心。”今年春节前夕，某陆航旅飞行员搬进新建的公寓房。
    飞行员住房紧张问题一度困扰着该旅党委。“飞行员休息不好，会给飞行安全带来隐患。”军区基建营房部为工程建设开辟“绿色通道”，开工新建36套公寓住房，作为飞行员集体宿舍。搬入新家这天，旅长司启富说：“住宿问题解决好了，飞行员再也没有后顾之忧，新年度完成高难度训练课目的信心更足了！”
    驻地偏远的某综合仓库新战士缪英达，突然出现不明原因呕吐症状。仓库立即与300公里外的体系医院联系，专家通过远程会诊系统使小缪得到及时医治。
    保健康就是保战斗力。南京军区规范建设连卫生室，配齐药品柜、便携式药品箱及日常设施设备，培训补齐400多名缺编卫生员，为22个偏远连队建立网络门诊，有力地改善了基层卫生保障条件。
    随着新型装备不断列装，训练场地受限、训练器材不足等问题随之出现。军区司令部军训部新建、改扩建102个共同训练场、专业技术训练场和大中型训练场地，并增发了1.45万件通用训练器材，满足了基层部队训练之需。
    记者了解到，南京军区把新年度抓建基层资金投向投量向战备训练倾斜，45个营连单位新改（扩）建训练场地已开工，多个模拟训练中心和训练场年底前将投入使用，一批军事综合信息网节点将得到升级扩容。
〖-ZW/正文〗
