〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲午年・话强军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “居安思危得安，居危思安得危。”
    今年是农历甲午年，回望120年前的甲午，中国军队遭受了近现代史上最惨痛的失败。“虽有其心，难有其力”，是尴尬；“虽有其力，难有其心”，则是悲哀。经此一役，外界所称“亚洲第一”的北洋水师全军覆没，“天朝上国”彻底沦落，直至被瓜剖豆分。
    1954年，中国近现代史上第二个甲午。这个甲午，变化可谓天翻地覆。在刚刚结束的抗美援朝战争（1950-1953）中，武器装备远逊对手的中国人民志愿军，凭着一往无前的战斗精神、机动灵活的战略战术，把世界上最强大的武装力量从鸭绿江边压回“三八线”。这一仗，巩固了新生政权，中华民族从此“扬眉吐气”，更加众志成城。
    岁月轮回，今又甲午。今天的我们，从未如此接近于实现中华民族复兴的伟大目标。站在新的历史起点上，追问两个甲午年的胜败荣辱，警世的钟声、奋进的鼓点，回响在参加两会的代表委员耳畔。
    “钟声”提醒我们：当今世界，和平与发展乃大势所趋，但天下并不太平；“狼”虽未来，但狼子野心不死，其磨爪砺齿之声隔栅可闻。作为军人，必须时刻绷紧战斗队之弦，准备随时可能来临的战争。“鼓点”昭示我们：搞霸权、搞侵略，靠的是武力；反霸权、反侵略，需要具备实力。只有安不忘危，实实在在做好打赢准备，努力提高能打仗、打胜仗能力，才能有效震慑敌人、遏制战争。
    能打仗、打胜仗，就要自力更生、锐意进取。铭记“落后就要挨打”的教训，加强自主研发、自主创新，尤其要避免关键领域的核心技术受制于人。
    能打仗、打胜仗，就要兴利除弊，根治虚假。弄虚作假可以欺骗自己，却骗不了敌人。训风不实、演风不正的“虚假病”必须坚决铲除。
    能打仗、打胜仗，就要把明天“打什么仗”“和谁打仗”“怎么打仗”等问题搞明白，把未来战争制胜机理研究透。不仅要积极探索、创新信息化条件下的非对称制胜战法，还要积极研发、改造非对称制胜装备。
    能打仗、打胜仗，就要持之以恒地抓牢基础训练、开展实战化训练。通过贴近实战的训练，将任务变成“肌肉的记忆”和“大脑的直觉”。
    说一千道一万，打赢才是硬道理！只有真正把战斗力这个唯一的根本的标准树起来、落下去，新一代中国军人才能肩负起新世纪新阶段军队历史使命，中华民族才能实现伟大复兴！
〖-ZW/正文〗
