〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“三严三实”弘扬优良作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表委员热议习近平总书记重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社记者〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――代表委员热议习近平总书记重要讲话
    ■新华社记者
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在安徽代表团参加审议时关于推进作风建设的重要讲话，在全国人大代表、全国政协委员中引起强烈反响。大家认为，讲话中“既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实”等重要论述，质朴凝练、内涵深刻，具有重大现实针对性和深远历史意义，为加强党风政风作风建设提供了指南。
    戒“松”守“严”，坚定理想信念、坚守精神高地、坚持拒腐防变
    代表委员认为，“三严三实”是党的领导干部的为官之道和行为准则，是对中国共产党优良作风和传统的继承和发扬。
    “总书记讲话对党员领导干部来说既是一个新要求，也是一道大考题，有极强的现实针对性。”全国人大代表、贵州省文联副主席姚晓英说，现在少数领导干部身上确实存在“里外两张皮”现象，有些人言行不一、表里相背，严重败坏和影响了党和政府的形象。今后必须把树立和恪守正确的世界观、人生观、价值观作为对党员领导干部的基本要求，以此取信于民、赢得民心。
    “我特别认同心存敬畏、慎独慎微的说法，这突出了个人修养在党风廉政建设中的基础性作用。”全国人大代表、甘肃省卫计委副主任郭玉芬说，实际上，为官也好，做事也好，首要的事就是把自身修炼好。打铁还需自身硬，你能不能做事情，能做多大的事，根本取决于你有怎样的素质。
    权力源自人民，任何人不能用来搞特权、谋私利。“三严三实”的要求给广大干部竖了一面镜子，是对执政党和领导干部的规范和约束。
    全国人大代表、中山纪念中学校长贺优琳说，在一些地方，有些干部级别不高，架子不小，排场很大，对个人享受比对工作更在意。权力是人民给的，不能用来搞个人享受、蝇营狗苟。公权私用和挥霍浪费，是对历史和人民的犯罪！
    树立正确的权力观、政绩观，用制度把权力关进笼子里，让干部心中生敬畏心、清廉意。全国人大代表、贵州省铜仁市市长夏庆丰认为，党和国家出台了一系列党风廉政建设的规定，对权力运行的约束更强了，现在很多公务员感受到压力，一些干部心里有一种“怕”的感觉，这表明这些制度规定显现出良好效果。他指出：“要形成一种风尚：职级职位不是荣耀和面子，不是追求个人利益和享受的手段和阶梯，而是一份沉甸甸的责任。”
    去“虚火”做“实功”，让工作经得起实践、人民和历史检验
    “形式主义误事，形象工程误国。”全国政协委员、民革辽宁省委主委施中岩表示，习近平总书记提出“谋事要实”，切中当前一些地方、一些干部做事好高骛远、脱离实际的弊病。
    “三严三实”要求，把贯彻落实党的十八大精神、十八届二中、三中全会精神和党的群众路线教育实践活动的方式方法具体化，要求广大干部从实际出发谋划事业和工作，使点子、政策、方案符合实际情况，符合客观规律和科学精神。
    为推进结构调整、治理大气污染，河北省要淘汰大量的落后和过剩产能。全国人大代表、河北省工业和信息化厅厅长王昌说：“凡事，要从脚下一步步做起，不能好高骛远。我们把任务分解到年度，落实到地区、企业，有组织、有计划强力推进。在解决问题的过程中注重按照客观规律办事，积极主动地一个一个加以研究解决。既打歼灭战，也打持久战，相信持续干几年，一定取得明显成效。”
    代表委员认为，当前我们处于改革攻坚、爬坡过坎的关键时期，创新创业的任务艰巨，面临许多矛盾和困难，必须把“创业要实”的要求贯穿各项工作始终。
    去年吉林省企业安全生产发生多起惨痛事故，给人深刻教训。总书记“创业要实”这句话，给全国人大代表、长春新大石油集团有限公司董事长刘桂凤留下深刻印象。他表示，作为企业负责人，要敢于碰硬、不避矛盾，把“创业要实”的要求切实贯彻到企业安全生产和日常管理中，坚决清除事故隐患。
    全国政协委员、上海培罗蒙西服有限公司总经理金建华感慨地说：“我当了7年政协委员，经常有群众问我，‘你到北京开会，到底帮我们解决了什么问题？’我也总是自问，我的调研够不够深？老百姓还有哪些迫切需要解决的实际问题？我有没有努力推动事情的解决？一想到这些，确实感到自己责任重大、担子很重。”
    “我们陕北人常说，‘村看村、户看户，群众看的是干部’。作为一名基层村干部，在继承和发扬延安精神上要率先垂范，真正做到‘创业要实’，才能团结带领乡亲发家致富。”全国人大代表、陕西省延安市安塞县沿河湾镇侯沟门村党支部书记杨丰岐说。
    代表委员指出，当年，社会上曾广泛提倡和尊崇做老实人、说老实话、干老实事；今天，总书记重提“做人要实”，为这几句话增添了时代内涵和全新价值。
    全国人大代表、上海华日服装有限公司工会主席朱雪芹说：“父母从小教育我们要诚实做人、诚信待人，但随着经济快速发展和社会生活不断变化，出现诚信空间被挤占、人际关系变冷漠的现象。总书记强调‘做人要实’，就是要让社会回到诚实守信的正道上去，塑造以诚相待的良好社会风气。这一点对于领导干部来说尤其重要，因为他们的一言一行代表党和政府形象。”
    “干部要忠诚老实、公道正派。”全国人大代表、内蒙古自治区库伦旗库伦镇上勿兰嘎查党支部书记罗海棠说，自己身处最基层，干部作风怎么样，老百姓看得清清楚楚，玩花架子走形式，骗不了任何人。他指出：“任何弄权谋私的小动作，都会伤群众的心。‘三严三实’是对不良作风顽疾的一剂对症猛药！”
    防“一时之功”求“长远之效”，作风建设永远在路上
    “现在大家最担心作风建设刮风。总书记提出‘作风建设永远在路上’，指出了问题的关键和核心。今后要持续把作风建设抓下去，并使其走到制度化、法治化轨道，决不能搞走过场、一风吹。”全国人大代表、湖北经济学院院长吕忠梅说。
    代表委员认为，总书记的讲话表明，中央对作风建设的重要性、长期性、复杂性、艰巨性认识非常清楚，解决问题的思路十分清晰，措施具体到位。
    全国人大代表、安徽科大讯飞信息科技股份有限公司董事长刘庆峰说，作风建设长期坚持下去，不仅可以清正党风、政风，也会对社会文化和社会生活起到积极引导作用，对全社会形成正确的价值观、传导健康行为方式等具有重要引领作用，是鼓舞人心的正能量。
    总书记关于作风建设“如果前热后冷、前紧后松，就会功亏一篑”的论断，平白浅显，直指问题症结，及时回应了社会上有关抓作风政风建设能否持续的种种疑虑。
    “当前，党的群众路线教育实践活动深入推进，党风廉政建设力度不断加大，成效十分明显，人民群众看得清、感受得到，得到大家衷心拥护。但是社会上也有一种担心，怕不能坚持或不继续加大力度，个别干部也存在观望心理。对此，总书记的讲话给予明确回答，振聋发聩。”全国人大代表、青海民族大学校长何峰说，“‘作风建设永远在路上’，表达了作风建设只有进行时、没有完成时。我们决不能躺在目前取得的成绩上，必须将作风建设进行到底。”
    代表委员认为，“三严三实”的重要论述是对中华民族优秀传统文化的继承和弘扬，是对作风建设一系列规定要求的提炼和概括，是既符合实际又与时俱进的理论创新，是今后指导作风建设的重要指针。
    全国政协委员、苏州大学副校长熊思东指出，总书记关于作风建设的讲话，核心是把群众利益放到首位，把群众诉求作为工作的动力。讲话有助于推进作风建设迈向新水平，促使广大干部进一步树立立党为公、执政为民的理念，更加脚踏实地开展工作，实现发展依靠人民，发展为了人民。
    （新华社北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
