〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第54集团军某师党委机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自查自纠开展“问题交流”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/马永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者梁申虎、特约通讯员马永生报道：“对于前期开展的几项工作，重于安排部署，轻于跟踪问效……”3月初，记者在第54集团军某师采访时发现，在该师每周例行交班会上，第一项议题就是师领导轮流查找剖析自身问题。
    首先把领导干部摆进来，是这个师开展第二批党的群众路线教育实践活动的一个鲜明特点。“作为活动的筹划者、组织者，领导干部理当身先士卒、开刀向内。哪怕问题暴露在基层，也要先从领导干部自身找原因。”师政委张红兵告诉记者。
    为防止自查自纠流于形式，师里明确规定：每周结合交班会组织“问题交流”活动，由师长、政委带头发言，其他常委和部门领导围绕筹划工作、跟踪问效、服务基层等方面认真进行自查自纠。记者在现场聆听了司令部的剖析报告，发现他们找出的7个问题个个具体实在。对于这些问题，机关还一一登记在案，以此作为相关人员努力整改的方向。在此基础上，他们通过“首长信箱”“网上建言”等渠道广泛征求意见建议，目前已初步梳理出47个问题，并围绕这些问题研究制定出整改落实举措。
〖-ZW/正文〗
