〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与工作对接与实战对表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第47集团军战斗力标准大讨论突出问题导向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡建峰/郭崇德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡建峰、特约记者郭崇德报道：条分缕析，层层剥笋……2月底，第47集团军信息系统装备综合集成需求方案论证研究会上，上至集团军领导，下到普通机关干部，与会人员紧扣信息化条件下的战斗力标准，围绕下一步抓什么、怎么抓、达到什么标准等，进行了深入讨论交流。
    “组织大讨论，就要突出问题导向。对照战斗力标准查找战斗力建设中存在的问题，以问题整改开局亮相，为问题整改注入动力，给问题整改交出答卷。”集团军政委张福基介绍，战斗力标准大讨论活动开展以来，他们着力研究破解影响和制约战斗力生成提高的重难点问题，使学习讨论的过程成为强化官兵打仗思想和研究解决现实问题的过程。
    历史上，这个集团军战功卓著、英雄辈出，被誉为“猛进雄师”。唱响全军的战斗歌曲《说打就打》，就诞生在这支部队。“假如明天要打仗，能不能说打就打？”讨论中，这个集团军组织大家认真学习习主席系列重要讲话，进行使命教育，让大家绷紧打仗这根弦。
    与工作对接，与实战对表。前段时间，这个集团军连续5昼夜进行整建制实兵研究性演习。总结讲评时，集团军领导讲成绩“蜻蜓点水”，查找问题一针见血，不断缩小演练与实战的差距，真正把战斗力标准树起来。
〖-ZW/正文〗
