〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增加吸引力留住好士官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三位军队人大代表谈加强士官人才队伍建设〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗两会特刊/新闻会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031100705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――三位军队人大代表谈加强士官人才队伍建设
    嘉 宾：
    济南军区副政委兼海军北海舰队政委白文奇代表
    济南军区某步兵旅工兵防化营教导员王海龙代表
    海军航空兵某团技师黄良平代表
    主持人：本报记者 尹 航
    地 点：京西宾馆
    今天下午，白文奇、王海龙、黄良平三位军队人大代表走进本报两会会客厅接受采访。在近一个小时的访谈中，记者与三位代表围绕进一步加强士官人才队伍建设进行了深入交谈。
    记者：在这几天的小组会发言中，你们都谈到了士官人才队伍建设问题。请谈一谈当前部队士官人才队伍建设的现状。
    白文奇代表：士官队伍是部队基层建设的重要力量，在部队建设中发挥着十分重要的作用。这些年，我军士官制度历经两次改革，军委总部也出台了一系列政策法规，有力促进了士官队伍建设。我在部队调研时发现，随着经济社会发展和部队使命任务拓展，士官队伍建设面临着一些新情况新问题，需要引起我们的重视。
    记者：听说有的士官想早点退役，原因是什么？
    黄良平代表：一个原因是，有不少年轻人把参军入伍当做个人发展的跳板，缺乏长期服役的打算；另外就是随着社会就业压力的增大，有些士官想趁早回去找一个好工作。
    白文奇代表：此外，和地方一些职业相比，士官的工资待遇优势不大、吸引力不足，子女教育等面临困难，都对士官留队造成影响。
    记者：对于这些问题，我们应当从哪些方面寻求解决？
    白文奇代表：我认为，要从根本上解决士官选留难的问题，必须加快推进士官制度改革，健全完善相关政策法规。首先要加快推进士官职业化步伐，对于专业性、技术性较强的岗位，建议延长最高服役年限至30年或年满50岁，参照干部自主择业的方式退役。二是尽快推行士官评任专业技术职务制度，这对提升士官能力素质、吸引保留技术骨干、加强士官队伍建设等将起到积极作用。
    王海龙代表：我觉得还应考虑改进士官管理模式，使其能够尽心工作、安心服役。
    黄良平代表：去年我做了一些调研，很多士官都是由于家庭生活上的压力影响了留队选择。我建议，应多在士官保障房建设、工资福利待遇、子女入学等方面给予政策倾斜，增强士官退役安置相关政策的执行力。
    白文奇代表：营造拴心留人环境、提高晋升留队积极性，只是士官队伍建设的一个方面。我们还应整合院校、部队、装备生产厂家、科研院所等培训资源，构建“四位一体”培训体系，为士官拓宽学习成才路径。此外，还应充分发挥士官在部队管理中的作用，增强士官的成就感和自豪感。
    （本报北京3月10日电）
    下图：会客厅访谈现场。
〖-ZW/正文〗
