〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警警种学院党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出台规定压缩行政开支〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡艳红/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡艳红、特约记者张跃林报道：选送大批优秀中青年人才到高校深造，为每名高职人员配备现代化教学设备，投资建设专业训练场……2月份以来，武警警种学院推出一系列把有限的经费用在办学治校“刀刃”上的新举措。
    在第二批教育实践活动展开伊始，该院党委清醒地认识到，要想真正把活动搞得扎实有效，就要一切工作往实里抓。眼下正值新年度各项工作起步阶段，每项工作都需要一定的财力来保障。党委会上，“一班人”态度一致：把围绕教学中心工作“能打胜仗”的强警目标用好经费，作为转变作风向聚焦打仗用劲、搞好教育实践活动的重要内容来抓。为此，他们针对日常工作中行政消耗性开支过大、招待标准偏高的问题，出台《机关财务管理细则》和 《机关公务接待管理规定》等一系列勤俭节约制度规定，大力压缩行政消耗性开支和机关招待费，取消3个可办可不办的业务培训班，用节约下来的经费为即将竣工的教研楼购置了先进的实战化装备器材，为学员教学实践基地投入现代化设备等，受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
