〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们永远前进在党旗下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈坚持党对军队绝对领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/张旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗逐梦强军路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表谈坚持党对军队绝对领导
    ■本报记者 费士廷 张 旗
    信仰是忠诚之根、军魂之本。一支有信仰的军队，才能知所趋赴、无往不胜。连日来，军队人大代表围绕强化政治信仰、坚持党对军队绝对领导，确保部队官兵绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，积极建言献策。
    “崇高信仰的确立和巩固需要真理认知、理论认同、价值构建。”军队人大代表、南京军区政治部副主任郭礼云说，只有从思想根子铸起、从理论灌输抓起，才能把红色基因真正根植在官兵心中。
    军队人大代表、兰州军区政治部副主任王文杰认为，坚定信念，最根本的是要认真学好马克思主义经典著作，学好党的创新理论，学好习主席系列重要讲话精神，切实补足共产党人精神上的 “钙”。要着重从马克思主义的思想源头和社会主义发展脉络中感悟真谛，坚定“三个自信”不动摇；要着重从我国改革开放30多年的辉煌成就中凝聚共识，更加坚定走中国特色社会主义道路、实现中国梦强军梦的决心和信心，更加坚定对以习近平同志为总书记的党中央的高度信赖。
    军队人大代表、山东省军区政委刘从良认为，做到我们永远前进在党旗下，要持续培育当代革命军人核心价值观，抓好国史党史军史学习教育，自觉做到党叫干啥就干啥，党不允许干什么就坚决不干什么，确保红色基因代代相传。
    当前，意识形态领域斗争尖锐复杂，社会思想文化多元多样多变，军队人大代表、第二炮兵某基地原政委牛炳祥说，要占领思想教育阵地、新媒体阵地、军营文化阵地，理直气壮地宣传共产党好、社会主义好、人民军队好，旗帜鲜明地弘扬主旋律、传递正能量。
    军队人大代表、第二炮兵副司令员吴国华说，听党指挥必须具体化，要毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则制度，严守党的政治纪律，坚决贯彻执行党中央、中央军委的决策部署，坚决听从习主席指挥，确保政令军令畅通，做到平时听招呼、战时听指挥、关键时刻不含糊。
    崔玉玲、司启富、田鑫等来自南京军区的军队人大代表说，瞄准对手精武强能，是革命军人听党指挥在根本职能上的要求，要真正牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，以行动践行“当兵就当能打赢的兵”的铮铮誓言，在实战化训练中锤炼真功夫、硬本领，不断提升信息化条件下威慑和实战能力。
    蔺阿强、朱玉青等军队人大代表认为，实现强军目标，要保持自强不息、奋发进取的精神状态，保持甘于奉献、乐于吃亏的思想境界，用忘我奋斗的精神投身强军目标的伟大实践。
    在长期的革命斗争实践中，我们党形成和确立了一整套保证党对军队绝对领导的根本制度。军队人大代表、沈阳军区政治部原副主任秦保中说，这些制度构成了一个严密、科学、完整的体系，实现了党的组织与军队建制紧密结合、党的领导与军事行政领导内在统一，体现了我军鲜明特色和政治优势。
    军队人大代表、北京军区原副司令员黄汉标说，正是由于坚持了这些制度，我军在战争年代不断发展壮大，和平时期历经考验而不变质，出色履行使命。实践证明，无论形势如何发展，任务如何变化，这些保证我军性质和战斗力的一系列制度，要一以贯之地加以坚持。
    军队人大代表、天津警备区司令员董泽平认为，要运用马克思主义关于军队与政党、军队与政治、军队与国家之间本质联系的观点，引导官兵认清坚持党对军队绝对领导的重要意义，认清我国的国体和政体决定了党领导军队的科学性和优越性，从而在重大原则问题上保持清醒头脑，坚定地维护这一根本制度。
    军队人大代表、北京军区原副政委杨建亭表示，要铸牢听党指挥这个强军之魂，坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨不动摇，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
