〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细化督导内容提高执纪能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区扎实推进第二批党的群众路线教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟繁杰/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟繁杰、特约记者赵国涛报道：3月上旬，北京军区对成立的3个巡视督导组进行专门培训，并将编写的《督导工作手册》发到每名成员手中。参加培训的一位干部告诉记者，他们将通过明察暗访、蹲点指导、参加专题民主生活会等方式，对部队第二批党的群众路线教育实践活动开展情况进行全程严格督导，确保活动有力有序推进，取得扎实成效。
    军区司令员张仕波、政委刘福连强调，作风建设永远在路上，要把开展第二批教育实践活动与巩固深化第一批教育实践活动成果捆在一起，坚持主题不变、镜头不换，上下联动、前后衔接，跑好作风建设的“接力赛”。军区党委“一班人”认为，第二批教育实践活动与第一批教育实践活动有相似之处，也有自身特点，如参加单位类型多、人员数量大、涉及面广，指导难度较大；活动直接面对基层，官兵感受更真切，标准要求更高，等等。扎实做好督导工作，是及时发现和解决问题、有效传导压力，推动活动各项要求落到实处的重要保证。
    军区党委迅速成立3个巡回督导组，精心挑选熟悉情况、原则性强、素质过硬的同志任成员。他们将巡回督导任务确定为全程检查抽查第二批教育实践活动开展情况和了解第一批教育实践活动整改落实情况。为强化问题导向，使督导工作有的放矢，切实发挥“加压器”和“助推器”作用，在进行集中培训之前，他们组织督导组成员到作战部队、军分区和人武部、预备役部队、医院、仓库、干休所等不同类型单位进行不打招呼的专题调研，了解官兵诉求，掌握第一手资料，为开展督导工作提供依据和方向。
    他们将巡回督导组职责明确为7个方面工作，提出抓住重点工作和关键环节实施督导的“十查”要求和主要工作方法。同时，对督导组约法三章，将纪律要求明确到“吃住行从简、就餐交伙食费、严禁接受吃请、严禁收受钱物、严禁搞与工作无关的活动”等方面，保证以良好作风形象为部队作出表率。据了解，在展开军区巡回督导工作的同时，他们还及时指导机关四大部和各军级单位成立了督导组。
〖-ZW/正文〗
