〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军在河北天津开通招飞绿色通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯冬冬/李开强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2014年度华北地区空军招飞初选和复选工作已经结束，但河北省和天津市仍有大量学生网上报名，为此――
    空军在河北天津开通招飞绿色通道
    本报北京3月10日电 冯冬冬、记者李开强报道：记者今天从空军招飞局北京选拔中心获悉，该中心经与河北省和天津市教育招生部门协商，为矢志飞行报国的学子开通了招飞绿色通道：两省市的应届高中毕业男生，符合招飞报名自荐条件的，可以补充报名，经审核合格并通过面试初筛后，可直接参加空军招飞定选。
    此次报名自荐基本条件是：河北省和天津市普通中学应届高中毕业男生，出生日期在1994年9月1日以后，具有河北或天津的正式户籍和学籍，参加全国普通高等学校招生统一考试（外语限英语、俄语），高考预估成绩在本省（直辖市）本科第一批次录取控制分数线左右；身高在165-185厘米之间，体重在50公斤以上，按空军标准视力表双眼裸视力在0.8以上，未进行过近视屈光手术。平静血压不超过138/88毫米汞柱。无色盲、色弱，无文身、刺字。此外，对政治、思想、品德、作风、兴趣爱好等方面也有相应要求。
    报名从即日开始，到3月14日结束，报名电话为010-51381710。
〖-ZW/正文〗
