〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“全民阅读”热军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队政协委员讨论军营读书话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队政协委员讨论军营读书话题
    本报记者 洪文军 邹维荣
    在讨论政府工作报告关于“全民阅读”的内容时，军队政协委员热议基层部队如何进一步开展读书活动的话题。
    要重视抓好网上阅读。沈阳军区政治部文工团创作室一级编剧胡宏伟委员说：如今，很多基层官兵都是伴随新兴媒体长大的。在这种情况下，基层应该在抓好读报读书的同时，还应做好网上阅读的引导。我来北京开会前，到吉林省军区边防连队调研，发现他们的政工网做得很不错。但是，我在有的部队也发现一个现象：个别战士上网时只是“闲逛”、玩游戏、看电影。这就需要引导他们多浏览网站的“读书频道”，多看看名著、军事书籍。
    要多添置军事战略战术方面的书籍。空军指挥学院原副院长朱和平委员认为：“有的连队图书馆、阅览室，图书品种相对单一。不少基层官兵是从地方高校参军入伍的，到了军营后不仅仅满足于阅读文史科普之类的书籍，他们对军事战略战术方面的书籍非常感兴趣，比如有的基层官兵很想看联合指挥作战方面的书籍，但是在有的连队，这方面的书籍不多，应多购置一些。”
    鼓励多“啃”几部经典。解放军艺术学院文学系主任徐贵祥委员说：现在，一些连队官兵在读书时涉猎内容不广，有的官兵只看文体类的杂志，有的喜欢看玄幻小说。新时期的军人也应具备基本的文学素养。要鼓励官兵阅读一些文学名著，多“啃”经典，坚持下来就会很有收获。
    要坚持进行读书交流。军事体育运动大队副大队长王恋英委员认为：现在的年轻官兵都爱“动”，把他们拴在阅览室不容易，效果也不好。在我的军旅生涯中，读书读报对我的成长进步帮助很大。我喜欢和战友交流读书心得，这不仅能巩固阅读记忆，还能增进战友情谊。官兵之间可以交换各自购买的书籍，然后交流讨论，这能提高读书的收获。基层部队应坚持组织开展读书读报交流活动，也可以“晒晒”官兵的读书读报笔记。
    驻训场莫忘读书看报。济南军区某师政治部副主任徐洪刚委员认为：战士的阅读空间不能仅仅局限于阅览室。古人读书都把“马上、枕上、厕上”的时间利用上了，在今天信息获取呈现碎片化的时代，更应该鼓励官兵在宿舍、训练场和其他场合多看书多读报。现在，很多部队野外驻训时间较长，应该抓好官兵的野外阅读，部队机关要想办法及时投递、分发书报刊。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
