〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把消息带给罗彩凤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高满航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高满航
    按着感谢信上的地址穿行于关中大地，七拐八绕，总算找到那个叫“罗店”的村子。一周前，我所在部队的首长收到一封感谢信，说我们一个战士救了人，希望部队表扬这名战士，署名是罗店村的罗彩凤。我此行是为核准事实。
    我一直不明白，救人是上个月中旬，为什么罗彩凤到现在才写感谢信，就凭这一点，我在心里就对救人事件打上了一个大大的问号。以前听说过有人为获取虚名，串通人写信表扬自己，最后败露出丑。我可不想让这种事发生在我们单位。
    “来了，来了。”循着热情的村委会罗主任的声音望去，一个头发凌乱的瘦弱中年女人推着自行车艰难地从远处过来，自行车像移动的拐杖一样拖着她，看着费劲。之前罗主任说，罗彩凤是肺癌晚期，她丈夫也瘫痪多年，两个孩子尚在读高中，负担重、拖累大。
    进了门，我说明来意，让罗彩凤谈谈事情经过，看着我打开录音笔，她有些紧张，清了清嗓子打起精神说：“是个周末，我到娘家去看侄女，医院说孩子是抑郁症，不能老一个人呆着，我就想带着她到县城逛逛。那天是庙会，人多得很，我们走散了，听到有人落水，跑过去一看，是我侄女！吓得我哭喊着救人，可当时天冷，加上湖里死过人，没人敢下，就在我干着急的时候，一个小伙子跳了下去……小伙子呛了好几口水，差点送了命才把我侄女救上来。”
    “救人具体是哪一天？”我再次向罗彩凤核准时间。“是17日还是16日，记不太准，反正是个星期天。”罗彩凤虚弱地靠在椅背上。“那怎么一个多月后才想起写感谢信？”我问出了自己最关心的问题。
    罗彩凤嘴唇卷进牙齿里咬着，叹了口气：“怎么说呢？”她目光落在面前的茶几上，有气无力地继续讲。我第二天就想去感谢人家，可娘家人拦着不让。为啥呢，也不怕你笑话，当天我这侄女是想不开自杀，娘家人怕事情闹大了对孩子不好，我觉得他们说得也对，就把这事放下了，可后来心里总不得劲，觉得人家小伙子舍命救咱，咱连句感谢的话都没有，这是不讲良心。我想自己也活不了多长时间了，不能带着愧疚离开，于是横下心，一定要当面向小伙子道谢。
    可这么大个世界找人真不是件容易事，我去了当时出警的派出所，从一个警察的手机上看到了小伙子救人的照片，他们说只知道是二炮的解放军，姓李。让我去武装部，我就把照片洗出来拿着去武装部，武装部的人开始不给我查，说是军事秘密，后来我说了情况，人家才同意试着比对一下照片，一比对，还真就找着了，不光知道了小伙子叫李锋，还知道他家和部队的地址，我当时就买了礼去他家道谢，可小伙子已回部队。这道谢得当面啊，但我有病出不了远门，就想着写一封感谢信给部队的首长，让好好表扬一下小伙子，可我文化浅，写不了信，后来花钱找了代笔先生才写好，我这才按着部队的地址寄去，不想却把时间耽搁了。末了，罗彩凤一再关切地问我，这晚了是不是就不顶用了？并央求我说，你回去给部队的首长说说，一定要好好表扬那个小伙子，他可是救了一条人命。
    此刻，罗彩凤颇费周折写成的那封寄给“××××部队首长收”的感谢信就在我的文件包里。我从来没有想过，那封读起来语句不通磕磕绊绊并且迟到的感谢信里竟有这么多故事，我为自己一开始就对事情真相的怀疑感到羞愧。我告诉罗彩凤，我一定把她的话带给首长。
    回到部队，我把真实情况如实向上级报告，事情传开，很多媒体前来采访李锋“纵身一跃救起落水群众”的感人事迹，部队还组织了先进事迹巡回报告会，并且召开表彰大会为李锋记二等功。
    一切忙完，我才想起要把李锋立功一事告诉罗彩凤，拨通她留给我的手机号码，却无人接听。后来电话回了过来，是一个女孩的声音，她问我找谁，我自报家门说是李锋部队的宣传干事，想告诉罗彩凤部队为李锋立了二等功。女孩沉默片刻，继而哽咽说，妈妈去世了。我良久无语，最后，还是强忍泪水嘱咐她，替我烧沓纸，一定把李锋立功的消息带给罗彩凤。
〖-ZW/正文〗
