〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第21集团军某师树立以上率下练兵导向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师团领导训练逐人逐项过关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相双喜/王广利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 相双喜、特约记者王广利报道：3月5日一早，第21集团军某师数十名师团领导径直来到训练场，与战士们一起上车上炮训练。该师建立师团领导学用主战装备常态化机制，要求所有师团领导熟练掌握8种主战装备，与基层官兵一道参加训练考核。
    领导干部不了解主战装备，谋划工作就会无的放矢；领导干部训练不以身作则，指导部队就没有底气。今年年初，该师明确规定，师团领导必须熟练掌握一体化指挥平台、某型坦克、高炮、狙击步枪等装备操作技能。他们为每名师团领导建立训练考勤档案，每个阶段的训练要逐人逐课目考核，训练日没落实的必须补训、考核不过关的必须补考。
    师团领导深入一线练用主战装备，不仅激发了官兵的练兵热情，还促进了训练难题的解决。截至3月初，该师92%的师团领导通过了8种主战装备的指挥和操作考核，由师团两级党委班子带头组训的指挥信息系统操作与运用、某新型火炮射击等11个课目，成为全师官兵训练的示范课目。
〖-ZW/正文〗
