〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚精气神追逐强军梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议社会主义核心价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/追逐强军路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表热议社会主义核心价值观
    本报记者 罗 铮 邓佑标
    社会主义核心价值观，是立德树人的根本立足点，是建设文化强国的“精气神”。
    9日，我们采访了5位来自基层的军队人大代表，他们结合实际，畅谈自己理解的核心价值观。
    对党忠诚，铸牢我军军魂
    【人物】西西玛，武警某部营长。这位曲瓦山寨解放后第一个穿上军装的人，入伍14年来，不断挑战自我。他从一个入伍前不会说汉语、不会写汉字的藏族小伙，完成了考入警校，当选“中国武警十大忠诚卫士”的飞跃，被称为现实版“许三多”。
    【感言】我认为，在当代革命军人核心价值观中，“忠诚于党”具有先决性意义。对党忠诚、对国家忠诚、对人民忠诚、对事业忠诚，是军人践行核心价值观最重要的体现。我的成长经历可以充分说明，如果没有党的关怀，就没有今天的幸福生活。从农奴的后代成长到今天，对党忠诚，就是我报恩的最好方式。
    没有血性，注定要打败仗
    【人物】华明，海军某艇艇长。担任艇长以来，他出色完成数十项重大任务，先后被表彰为“全军爱军精武标兵”“全军十大学习成才标兵”，荣获第十七届“中国青年五四奖章”。
    【感言】有血性，才是军人的本色。而锻造军人的血性就要靠着一股子狠劲儿，对自己狠一点，对训练狠一点。这两年，我们艇上开展了很多活动，引导全艇官兵思考讨论“假如战争明天打响，我们怎么做”等话题，喊响了“登艇就是上战场、下潜就是去战斗”。如今，全艇官兵已形成共识：爱军精武、爱岗敬业、不怕牺牲、英勇善战，坚决履行好党和人民赋予的新世纪新阶段军队历史使命。
    牺牲奉献，报效祖国人民
    【人物】罗府臣，西藏军区边防某团二连连长。他驻守在海拔4900米的昆木加哨所。那里高寒缺氧，常年风雪肆虐，每年封山期长达5个月。因为完成任务出色，罗府臣所在连队被成都军区授予“里孜戍边模范连”荣誉称号。
    【感言】哨所所处地理条件特殊，在茫茫雪山之中，就像一座孤岛。巡逻、出勤、训练，日复一日，年复一年，虽然巡逻执勤寂寞而艰苦，但我们哨所的官兵都觉得很充实，觉得自己的牺牲奉献很值得。因为大家都明白，报效祖国人民职责重大，戍边卫疆使命光荣，决不能把阵地守丢了，把国土守小了。平日里，我们结合哨所实际教育官兵，报效国家就是要大力弘扬爱国主义精神，把个人的前途命运与国家的前途命运紧密联系在一起，坚决捍卫国家主权、安全和领土完整，为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家贡献力量。
    继承传统，延续光荣血脉
    【人物】贺源，广州军区某部连长。他只用146天，就从“门外汉”成长为“全军特等射手”。他在训练中记录下上千个射击弹着点，在心底反复揣摩；为精确修正风向对子弹的影响，他每天观察风对旗帜、树枝和草丛的影响，细心总结规律。经过反复摔打锤炼，他成长为一名响当当的“狙击精英”。
    【感言】我来自有着光荣传统的塔山英雄部队，自己的每一步成长，都深深受益于“顾全大局、严守纪律、勇于牺牲、敢打必胜”的塔山精神。这一光荣传统，就像大树的根一样，深深地扎于军营，扎根在每一名官兵心中。一支军队的文化，凝聚着这支军队对战争与和平的历史认知，积淀着这支军队最深层次的精神追求和行为准则，是这支军队的血脉根基。培育践行核心价值观，必须牢记传统，延续光荣血脉。
    艰苦奋斗，保持军队本色
    【人物】闫永祥，上海警备区某部指导员。他从山东莱阳郊外小村走进驻扎在大上海的“南京路上好八连”。这支有着“拒腐蚀，永不沾”光荣传统的部队。命名半个世纪以来，在不同时代环境下，抵挡住了外界的物质诱惑和多元思潮的影响，身居闹市一尘不染，成为一张亮丽“精神名片”。
    【感言】如今生活条件好了，但八连官兵始终保持人民军队本色，保持艰苦奋斗精神，头发长了自己理、鞋子坏了自己补、营具坏了自己修，理发箱、补鞋箱、木工箱等八连的传家宝，代代传承。我们连有些“传家宝”，对新战士很管用，比如，《霓虹灯下的哨兵》《流动的星河》等等，这些“传家宝”集中反映的就是艰苦奋斗、拒腐防变。在战争年代，军人要耐得住艰苦和残酷；在和平时期，要抵挡住各种物质和精神诱惑。只有培育和践行核心价值观，才能集聚实现中国梦强军梦的强大正能量。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
