〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第273医院倾情为兵服务赢得官兵赞誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战斗力指向，就是我们保障方向”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘人银/张明明/赵建泓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031100905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘人银 张明明 本报特约通讯员 赵建泓
    今年元宵节，第273医院医护人员收到一份特殊“礼物”――病愈归队的官兵送来了3面锦旗和5封感谢信。
    近年来，该医院坚持姓军为兵宗旨，用拳拳真情和精湛医术为兵服务，赢得驻地部队官兵广泛赞誉，多次被上级评为“为兵服务先进单位”。前不久，该医院在兰州军区组织的医疗系统为兵服务满意度测评中，名列榜首。
    “官兵在哪里，保障跟到哪里”
    2013年7月，昆仑山腹地三十里营房，一场实兵对抗演练如火如荼进行。
    演练场上，某汽车营中士张青山右下腹突然剧烈疼痛，面色苍白。伴随保障的273医院医护人员迅即赶到，经诊断为急性阑尾炎，需马上进行手术！野战手术方舱上，主刀医生杨继光仅用半个多小时，便成功实施阑尾摘除手术。
    “官兵在哪里，保障跟到哪里。”273医院院长陈永勤说，针对医院保障范围广、体系部队多这一实际，他们改进医疗服务方式，变在院行医为主动上门。他们挑选医疗技术骨干组成巡诊小分队，每年定期对保障单位巡诊。
    巡诊小分队每到一个单位，都坚持“四不走”原则：不讲防病知识不走、不落实预防措施不走、不查完身体不走、不看完病号不走。如今，从昆仑高原上的哨所到大漠戈壁上的执勤点位，处处留下了他们为兵服务的足迹。
    “战斗力的指向，就是我们保障的方向。”为深入掌握基层官兵健康状况，提升医疗服务的主动性，近年来该医院坚持选派医疗骨干到基层部队代职，培训基层医护人员，保证官兵小病就地治疗不出营门。
    某汽车团常年上昆仑山运输物资，许多官兵患上椎间盘突出、关节炎等疾病。在该团代职的医学博士张鹏坚持跟车上路，深入一线了解病因，收集相关资料，研究预防措施。某通信团驻守戈壁，代职的心理专家韩国华主任及时对官兵进行心理疏导，同时还为官兵开展了多场心理健康知识讲座。
    着眼未来战场，该院组建起野战医疗保障队，每年为在附近驻训的陆、空部队提供医疗保障。前不久，上级事先不打招呼，对野战医疗保障分队进行考核。戈壁滩上，一名名医疗队员动如脱兔，一顶顶野战帐篷拔地而起……置身现场的上级领导赞叹：“有战斗力，是一支上得了战场的卫勤保障尖兵。”
    “能快一分钟，就要快一分钟”
    “一名部队干部受伤，请到急诊科会诊！”听到腰间对讲机的声音，骨科主任汤国良马上放下手中正忙的工作，快步赶了过去。
    与此同时，麻醉科、心内科等相关科室主任都闻讯赶到。10分钟后，专家进行会诊，一套紧急救治方案很快形成。经过40分钟手术，医生成功挽救了这名干部的生命。
    这一幕，发生在去年5月。抢救之所以能如此迅速，得益于273医院构建的“危重病情快速处理机制”――医院为每名科室主任配备了对讲机，24小时保证畅通，一旦有危重病情官兵送来，马上召集相关医疗骨干会诊。
    “抢救战友生命，能快一分钟，就要快一分钟。”273医院政委张明说，针对所保障的体系部队大多驻地偏远、自身抢救力量薄弱的实际，他们抽组医疗骨干建成“军营120”，开通热线电话。基层官兵一旦突发病情，他们力争第一时间赶到救护。
    去年12月2日下午18时，某团干部张川在训练中突然昏迷。战友立即把张川送往所属师医院救治，CT诊断为颅脑出血，需立即手术。但是，师医院从没开展过颅脑出血手术，只好向300公里之外的273医院求援。
    闻讯，外三科主任王恒马上出发。在车上，王恒拿着电话一遍遍询问张川的血压、脉搏等……“瞳孔扩大？马上开颅，不能耽误！照我说的做！”王恒用电话“遥控”医生先进行开颅减压手术。
    晚上22时，王恒赶到师医院，直奔手术室，进行二次手术，彻底清除了张川颅内血肿。经过50分钟手术，他终于得救了。
    去年下半年，273医院已3次派医疗骨干到基层部队抢救危重战友。医院的“军营120”，成了驻地部队官兵心中的“生命保护神”。
    为方便基层官兵看病，他们特别开设了假日专家门诊，开辟就诊绿色通道。为提升为兵服务质量，他们实施“一票否决制”――凡是在为兵服务方面受投诉查实的，无论是谁，年底一律不评先进。
    “给战士治病，咱不算经济账”
    出院这天，新疆军区某部士官张伟唯一的要求，就是要和骨科医护人员合个影。在他心中，这里的医护人员就像自己的亲人一样。
    2013年6月，训练场上张伟椎间盘突出的毛病又犯了，疼痛难忍。住进273医院，他无法翻身。护士担心他得褥疮，定时给他翻身。晚上，值班护士还打来开水给他泡脚。
    小张病情严重，必须进行脊柱内固定手术。为使小张一次性达到良好治疗效果，医院在手术方案和用药医嘱方面反复斟酌，决定采用质量最好的脊柱固定材料。手术后第3天，小张就能下地走路了。
    “给战士治病，咱不算经济账。”院长陈永勤说，在他们心中，保健康就是保打赢，只要能让患病的战友尽快恢复健康，花多大的代价都是值得的。
    去年夏天，兰州军区陆、空多支部队展开野外驻训。273医院派出巡诊小分队，冒着烈日送医送药到野外驻训场上。一些不属于该院保障的部队，医护人员也主动前去巡诊，为官兵免费发放防风沙、抗过敏等各类药品价值万余元。
    为了官兵健康花钱从不吝啬，但自己花钱他们却斤斤计较。医院机关办公场所与医疗楼是连为一体的，一、二楼是医疗场所，三楼是办公场所。这栋“混合楼”是上世纪70年代修建的，办公室里铺的是廉价的塑料地板格，门也都是破旧掉漆的。
    院领导说：“只要能办公就行，我们要把钱花在保障官兵的健康上。”
    这些年，医院行政开支在递减，为兵服务开支在递增。据统计，2013年医院压缩行政消耗性开支达55.6%，为兵服务补贴费用达到1600多万元。
〖-ZW/正文〗
