〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞北雪狂舞南国兵骁勇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军陆战队赴塞北某训练基地实战化寒训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖志勇/周启青/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ───海军陆战队赴塞北某训练基地实战化寒训见闻
    ■廖志勇 周启青 本报特约记者 邵龙飞
    从炎炎烈日的南国，一路奔赴寒风刺骨的塞北；从花草繁茂的海滨，一头扎进雪花纷飞的雪原。2月下旬，海军陆战队赴塞北某训练基地进行实战化寒训，开启了这支两栖劲旅全疆域作战训练的大幕。从官兵们走下火车的那一刻起，等待他们的除了飘飞的雪花、滴水成冰的严寒，更多的是不曾停歇的战斗。
    雪野茫茫，呼啸的寒风肆意搅动着深沉的夜色，也牵动着海军陆战队某旅哨兵的神经。进驻基地几天来，营区四周的枪声便时断时续、时远时近。
    “今晚我们连担负营区的安全警戒任务，已经被蓝方折腾半宿了！”时至子夜，陆战队某旅一连连长黄军瑞指挥部属警惕地守卫着营区，他所说的蓝方，正是闻名全军的王牌“蓝军”――陆军某机步旅。
    “对抗没有预案、不设脚本，他们想来就来、想打就打、想走就走。进驻的第一天，双方连面都没见，战斗就打响了。”黄连长说。此时，虽然气温已骤降至-17℃，但官兵们个个荷枪实弹，迎着寒风警戒在营区重要部位。
    “砰砰……”突然，营区西边响起了一阵密集的枪声。“三号警戒点附近发现小股‘敌人’袭扰！”负责外围警戒的潜伏哨发现“敌”情，黄连长当即命令应急分队前往支援。一班长王国亮迅速带领8名队员奔赴三号警戒点。
    不多时，枪声骤停，“敌人”趁着夜色消失得无影无踪。少顷，一号警戒点又响起了急促的哨音。黄连长随即派遣兵力前往支援。
    “打仗必须掌握主动，哪能被牵着鼻子走？”黄连长结合“敌”情特点和地形进行研判，迅速调整兵力部署。没有枪声的雪原，除了瑟瑟寒风，万籁俱寂。突然，二号警戒点发现“敌”情。十几分钟的激战后，蓝方再次销声匿迹，但官兵们的神经绷得更紧了，下一场战斗可能随时打响……
    连日来，海军陆战队在寒训中始终坚持“真打实备、全程实战”，围绕提升全疆域作战能力展开深入研究和专攻精练，在爬冰卧雪中提升部队训练水平。
    寒区训练，与海军陆战队习惯的高温、高盐、高湿环境有着天壤之别。他们重点针对风沙、冰雪、严寒等特殊条件对官兵身体和武器装备操作使用的影响，展开寒区技战术基础训练，突出全员、全装适应性训练和轻武器实弹射击技能训练，先后梳理出严寒战场环境影响行军机动、野战生存的11类问题。某旅政委胡巨民告诉记者，部队千余人在-13℃野外条件下进行轻武器实弹射击，先后查找出子弹弹道偏低等严寒条件影响射击精度的多类问题。官兵集智攻关，制订出弹药保温、合理选择导气孔、瞄准点偏高修正等4项应对措施。
    “寒区练兵，机遇难得，决不让分秒时间白白溜走！因为我们知道战斗力标准，就如同枪的准星，容不得丝毫偏差！”此次寒训指挥员、南海舰队副参谋长李晓岩告诉记者。
〖-ZW/正文〗
