〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐云兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐云兰
    什么是英雄？英雄多指情操高尚、品质优秀、能做出超越常人事迹的人。对于时刻准备打仗的军人而言，英雄多表现出英勇顽强和自我牺牲精神，表现出很强的忠诚品格和责任担当。英雄的忠诚有着中华民族悠久文化传统的浸润和传承，意味着国家危难时，总会挺身而出为国效力。在我军为民族独立和尊严、社会发展和进步奋斗的80多年历史中，英雄的忠诚表现为坚如磐石跟党走的理想信念和视死如归的革命意志，是面对强大敌人和艰难困苦时，对革命事业必胜的坚定信心，是为人民可以奉献一生的态度。这里仅举一例：据统计，二万五千里长征中，仅中央红军翻越山脉18座，其中2座经年积雪，跨过大河24条、历经11省行程数万里。从瑞金出发到达陕北，他们几乎平均每天就有一次遭遇战，平均每行进一公里，就有三四位红军战士献出宝贵生命。透过这些红军将士用鲜血与生命写下的沉重数字，我们可以感受到忠诚的巨大力量。今天，无论风云如何变幻，相信能打胜仗的英雄依然大有人在，他们会对党对人民对国家无限忠诚，怀揣家园梦想，告别家乡亲人，投身军营建功立业，在艰难险阻面前，不惜用自己的鲜血和生命实践着忠诚。
    “为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了它。”英雄的称谓总是和勇敢密切相关，与饥饿、寒冷、流血、牺牲相伴。我军80多年英雄辈出的历史，就是顽强奋斗、决战决胜的历史。能打胜仗的英雄们高扬革命英雄主义旗帜，服从命令、听从指挥、精诚团结、不怕牺牲，冒着枪林弹雨冲锋陷阵，以敢于压倒一切敌人而不被敌人压倒的英雄气概，勇往直前、长驱千里、无所畏惧、拼搏到底，创造出无数能打胜仗的人间奇迹。英雄壮举数不胜数，限于那时因惨烈的战争条件，还有更多的英雄事迹没有得到及时宣传而淹没在历史烟云里。但是无数英雄儿女用青春、热血和生命谱就的英雄乐章，激励着一代代革命后来人勇敢追随、壮志凌云。
    今天，尽管世事变迁、沧海桑田，现实世界变得利益分化、价值多元、充满诱惑，但英雄的血脉里依然澎湃着英雄情结和英雄精神，依然保持浑身是胆、矢志打赢的战斗精神，面对敌手狭路相逢敢于亮剑，在党、人民和国家需要的时候，勇于献出自己的生命。
    古人曰：“聪明秀出，谓之英；胆力过人，谓之雄。”在人们的眼里，英雄充满着智慧，英雄在遭遇挫折、紧要关头总能调动智慧令人难以置信地完成任务。我军80多年以少胜多、以弱胜强的英雄历史，实际上是善于在恶仗硬仗险仗中智慧胜敌的历史。那时我们队伍中能打胜仗的英雄有许多，虽出身穷苦甚至不能识文断字，但他们以百折不挠的惊人意志，坚持在艰苦的行军路上，一边打仗、一边注意刻苦学习，很快掌握了丰富的战争知识和经验，练就克敌制胜的本领，变得智慧超群、谋略过人，不断战胜装备精良的强大敌人。
〖-ZW/正文〗
