〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王华勇代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走好军民融合的路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王华勇代表――
    走好军民融合的路子
    本报记者 尹 航
    “走军民融合式发展路子是党在新时期的重大战略决策，是实现富国和强军相统一的重要途径，在推动国防和军队现代化建设中发挥了重要作用。”军队人大代表、南京军区副政委兼海军东海舰队政委王华勇说，推动军民融合深度发展，可以借鉴改革开放初期设立特区的成功经验，建立军民融合深度发展试验区，以试验区建设树立样板、探索路径。
    王华勇代表说，军民融合深度发展试验区建设要坚持军地携手，在产业对接、基础设施、人才培养、科技信息、国防动员和应急机制等方面合力攻坚。特别是在城市规划中充分考虑国防需要，考虑军人的保障、优抚相关政策落实等。
    “试验区建设需要国家的大力支持。”王华勇代表建议，要在具有军事战略意义的铁路、公路、港口、机场、航道、海岸线及国防与民用兼容的重大产业和基础设施项目方面，给予试验区倾斜照顾，并加大财政和投资支持力度，同时还要大力提供智力支撑。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
