〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区青岛第二疗养院官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗27载义务照顾盲人夫妇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李祥斌报道：3月4日，济南军区青岛第二疗养院营养科主任刘海青带着该院勤务连官兵，来到驻地盲人夫妇王思聪、辛慧敏家，帮助老人做家务、陪老人聊天。27年来，该院官兵换了一茬又一茬，照顾这对盲人夫妇的爱心接力棒却一直传递着。
    27年前，该院勤务连官兵得知这对盲人夫妇膝下无儿无女、生活艰难，就主动和他们结成帮扶对子，利用节假日到他们家里帮助打扫卫生、清洗衣被，还搀扶他们外出游玩。官兵们无微不至的照顾，温暖了王思聪夫妇的生活，他们时常感慨地对邻居说：“我家有一群最孝顺的‘兵儿子’！”
    2011年，该院勤务连被青岛市人民政府评选为十大“微尘公益之星”（团体奖），颁奖词这样深情赞誉他们：“最可爱的人，最有爱的事，真情相助，军中微尘，无愧人民子弟兵称谓，彰显了时代大爱！”
〖-ZW/正文〗
