〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实依法治军从严治军这个强军之基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 费士廷
    政府工作报告鲜明提出，狠抓依法治军、从严治军。连日来，军队人大代表在审议政府工作报告时表示，从严治军是古今中外治军之道的精要所在，依法治军是现代军队建设的基本规律。新的一年，围绕党在新形势下的强军目标，全面加强军队革命化现代化正规化建设，就必须夯实依法治军、从严治军这个强军之基。
    越是现代化，越要法制化
    在提交建议的截止日期前，军队人大代表、第二炮兵某基地司令员莫俊鹏一直在加班加点，对准备提交的关于加快军民融合装备保障立法的建议，作精心的润色完善。
    莫俊鹏代表说，近年来，随着第二炮兵高新武器装备的发展，与军工集团的合作越来越多，由于缺乏相应法规支撑，推动一些工作的落实还要靠协商和协议。往往是一件事一协调，一茬领导一协调，既耗时费力又没有连续性，亟需通过立法，健全覆盖宏观决策层、组织协调层和具体执行层的组织领导体制，确保军民融合装备生产保障有序展开、有效落实。
    迈向强军新征程，法规保障是关键。强军必先强法，在解放军代表团分组讨论会场，莫俊鹏代表的呼吁引起许多军队人大代表的共鸣。
    军队人大代表、陆军第16集团军军长高光辉说，我军建设进入了一个新的历史发展阶段，新的使命任务对建设和锻造一支强大军队提出了更高要求，要将这些根本要求落到实处，离不开依法治军、从严治军。
    军队人大代表、第二炮兵原副司令员张余亭认为，“依法”与“从严”结合并施，方能彰显治军的权威性、规范性、稳定性和强制性，方能保证全军高度集中统一和纯洁巩固。
    两会开幕前，第二炮兵依据新颁发的装备管理条例和相关配套法规，正式启动了装备管理法规制度的立改废。军队人大代表、第二炮兵装备部部长张军祥说：“当前，我军武器装备体系的信息化水平不断提高，部队组织结构、力量编成和运行状态日趋缜密繁杂，部队日常管理、安全稳定的要素与变量增多，进一步健全完善法规制度，是贯彻落实强军目标的必然要求，也是广大官兵对运用法治手段加强部队管理的强烈期盼。总而言之一句话：越是现代化，越要法制化。”
    让依法办事成为一种习惯
    军队人大代表、沈阳军区副司令员侯继振说：“贯彻落实依法治军、从严治军要求，既是一项综合性很强的系统工程，又是一项需要实干苦干的基础性工作，有赖于部队上下的共识，有赖于各级领导的魄力、恒心和韧劲。不论何时何地，部队学法用法的意识不能丢、力度不能降，要让法治观念深入人心，让依法办事成为一种习惯。”
    军队人大代表、第二炮兵后勤部部长刘焕民认为：“我军素以纪律严明著称于世。正是严格的制度、严明的纪律，保证了我军从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利。新的历史条件下，确立法治观念，就是要注重发挥法治在部队建设和管理中的重要作用，在想问题、干工作、办事情时，头脑中要时刻绷紧法律这根弦，做到学习法律、执行法律，维护法律的权威。”
    不少军队人大代表表示，各级领导干部应努力养成决策依法、解决问题用法、化解矛盾靠法的思维方式和定力，增强依法开展工作、完成任务、管理部队、推动发展的自觉性。
    军队人大代表、第二炮兵指挥学院教授张金成认为，各级领导机关要坚持把依法指导和开展工作作为基本的领导方式和方法，在部署工作、组织完成重大任务、研究解决部队建设的重大问题时，要更加注重发挥法规制度的引导、规范和保障作用。
    抓住执行力这个关键环节
    法规贵在执行、难在执行。军队人大代表在讨论时认为，当前，具有我军特色的军事法规体系已基本形成，有法可依的局面已经形成，关键要严字当头，提高法规制度的执行力，坚决树立和维护法规的权威和尊严。
    军队人大代表、沈阳军区联勤部部长李文刚说，各级领导机关和领导者负有贯彻实施法规制度的重要职责，要坚持带头严格执法。
    军队人大代表、第二炮兵某旅副营长刘国龙来自基层，长年与战士一起摸爬滚打，他说：“今天的士兵，法律法规意识普遍增强，这是一大优势。增强法规制度的执行力，对基层干部来说，就是要坚持依法带兵，要制作下发便携易查的简明法规手册，加强常态化的普法教育，依法依规解决涉及官兵切身利益的事宜。”
    治军之道，得之于严，失之于宽。军队人大代表们呼吁，各级领导要像改作风那样以上率下，带头落实法规制度。同时，还要把机关对部队的检查指导与执法监督结合起来，实现执法检查的经常化、制度化。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
