〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绵阳舰抵达马航客机失联海区搜救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗井冈山等舰快速航渡并制订搜救方案我国急调近10颗卫星保障失联客机搜救〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/肖永/邢小兵/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报井冈山舰3月10日电 记者钱晓虎、特约记者肖永报道：今天凌晨3时50分，中国海军绵阳舰比预定时间提前近3小时抵达马航飞机失联海区并展开搜救行动，截至发稿前没有发现疑似目标。井冈山舰预计11日中午抵达预定海区，各项搜救准备工作正在紧张进行。此外，昆仑山舰、海口舰也在继续向失联海区快速航渡。
    上午10时，位于井冈山舰的海上搜救指挥所展开了一场缜密的推演，大家你一言我一语，逐个环节推敲，不放过任何一个细节。
    “原计划搜救舰艇间隔5海里、速度10节，我们感到距离过大，容易出现疏漏；速度偏小，时间拖得太长。”井冈山舰舰长刘忠鹄告诉记者，指挥所对水面舰艇行动方案迅速作出调整。“现在的方案不仅细密，而且速度也快，效率明显提高了。”
    和刘忠鹄一样，陆战分队指挥员袁新院也对救援小艇的搜救方案进一步细化。袁新院介绍说，冲锋舟虽然速度快、载人多，但是进出舱没有橡皮艇快、稳。在争分夺秒的救援中，陆战分队第一波次出动首选橡皮艇。“时间最宝贵，能快一秒是一秒。”
    昨天15时许，两架搜救直升机归建，机务人员随即对飞机进行了维护保养。“直升机海上搜救具有机动快速、覆盖面广、搜索效率高等特点，是执行救援任务的重要力量。”带队的南海舰队航空兵某舰载直升机团副团长周勋告诉记者，“今天上午，我们又对飞机进行了一次全面检测，确保万无一失。”记者了解到，该直升机团常年担负海上搜救任务，多次执行亚丁湾护航任务，海上救援经验丰富，被誉为“海上救护神”。
    在潜水员住舱，四级军士长郭学林正在对新式潜水服和潜水装具进行试穿与保养。他是一名有着10多年潜水经验的老潜水兵，参加过北京奥运安保，经验丰富。
    夜已深，风浪大了，医疗组的同志仍然没有休息。一上舰，他们就开始整理医疗设备、熟悉医疗区的分布。今天，他们还对医疗救援力量的分配进行了细化。
    另据了解，海军已命令两艘专业远洋救生船提高战备等级，作好出航准备。
    本报北京3月10日电 邢小兵、记者王瑶报道：记者10日从西安卫星测控中心获悉，接到对失联客机提供搜救保障命令后，该中心立即启动应急机制，紧急调动近10颗卫星，利用高分辨率对地成像、可见光拍照等技术对搜救马航失联客机行动提供支持。
    针对此次马航客机失联时间长、搜寻面积大的实际，该中心紧急调动高分、遥感等4个型号近10颗卫星，为海上搜救行动提供技术支持。其中，部分卫星调整了原有工作计划，全力投入搜救任务，以加强对失联区域的气象监控、通信、导航、搜索等行动的保障。
    该中心负责人告诉记者，他们连续向各型号卫星准确注入应用指令数百条，确保卫星按搜救需求提供持续、快捷、精确的信息及数据服务。同时，他们加强对北斗导航卫星的状态监控，随时为救援行动提供可靠的导航、通信支持。
〖-ZW/正文〗
