〖ZQ/总期〗20514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与蛇为邻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫文龙/田元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卫文龙 田 元
    蛇多，是云南边防某团二连驻地的特色。哨位旁、菜地里、操场上，甚至是被窝里，官兵与蛇的“邂逅”，那就像卢沟桥上石狮子――数也数不清。但官兵们不怕，还能与之和平共处，与蛇为邻，并且演绎了很多有趣的故事。
    一天，连队停电，连队炊事员彭清阳到柴棚取柴，突然发现一条眼镜蛇缠绕在柴堆里。彭清阳找来棍子准备将其赶走，却发现它尾部有一道化脓长蛆的伤口。他用棍子按住蛇七寸，解下鞋带把蛇头拴在树根上，找来细竹片轻轻把蛆扒掉，又找来消炎粉撒在创口上……
    “兵娃子！你不要命了！这可是眼镜蛇！”路过的村民扎乌见状，惊讶道：“听过《农夫与蛇》的故事吗？你救了它，它还是会咬死你！”“扎乌大叔，眼镜蛇是野生保护动物，不能见死不救！”彭清阳说。
    处理完伤口后，蛇还是不能游走，彭清阳又找来空树筒、杂草，给它做了一个窝，放在柴棚里。时间一久，它竟然爱上了这个“安乐窝”，官兵几次放生它都去而复返，请也请不走。官兵说：“有条蛇为我们看柴房，老鼠就不敢来了，就让它暂时住下吧！”它从此便成了官兵的邻居。
    3年来，这位特殊的邻居与官兵相安无事，有人到柴棚拿东西磕磕碰碰，它也不受惊扰。不仅帮助连队消灭了鼠患，还练出了新兵的胆量。
    新战士张铭入伍前曾被菜花蛇咬过，“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，下到二连后得知柴房有蛇，他死活不敢越雷池半步，还多次打报告申请调换单位。
    一次，张铭和班长到柴棚取铁镐，走到门口他停下来了。
    “班长，我怕。”“那好，你在这等我。”他看到班长靠近蛇窝时，蛇突然探出头来。然而，班长停下来后，它又若无其事地缩回窝里。班长说：“这条眼镜蛇看似凶残，其实怕人，一般情况下不会主动攻击，遇见蛇不要怕也不要慌……”
    张铭发现蛇并不像想象中的那么可怕。渐渐地，他克服了恐惧，平时巡逻、站岗中遇到蛇，也能够从容应对。
    一位将军下连调研，听闻他们与蛇和平共处的故事夸赞道：“二连有爱又有胆，敢与毒蛇长作伴！”
〖-ZW/正文〗
