〖ZQ/总期〗10334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雕像”在战火中诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧《第十一块浮雕》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡红硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年6月在南疆前线，我有幸观看了某部战地演出队集体创作的被称为“我们的小《花环》”的报告剧《他们走向硝烟》。演出是如此激动人心，我几乎分不清哪是观众，哪是演员，因为台上台下全是硝烟未洗的祖国卫士；分不清这是艺术的舞台还是战争的舞台，因为生活和艺术已经溶为一体。我热切企盼着这个戏能与更多的观众见面。阳春三月，在风光旖旎的西子湖畔，我又观看了根据《他们走向硝烟》改写的、由八三○一一部队和浙江话剧团联合演出的十二场话剧《第十一块浮雕》，再一次感受到了心灵的震撼。
    《第十一块浮雕》没有更多地正面展开敌我斗争的场面，而是把焦点凝聚在一群普普通通的青年战士身上，充分展示他们各自的命运、理想和追求。帷幕拉开，战士们就要奔赴前线，排长年轻的妻子即将分娩，依依不舍的话别；“万元户”战士万顺的未婚妻提着大包小包赶来送行；而手提“四喇叭”的“洋兵”李扬，等来的却是女友的绝交信：“英雄的大兵，bai bai”；农村战士王小宝，临行前接到的竟是父亲因宅基地纠纷而被无辜逮捕的消息！他们就是这样走向硝烟的。在他们年轻心灵的天平上，“祖国”的砝码重于一切，他们热爱生活，向往幸福，追求爱情，而没有彷惶，没有怨悔，只有无私的奉献。战士李扬很快摆脱了失恋的痛苦，用另一个女友的关切激励自己，争当突击队员。他在即将出征的队伍前宣读女友的信，何其感人！足球队员张小星，作梦都想能在体坛上为国争光，但是，为了神圣的国旗不受玷污，他还是离开了心爱的足球场来到前线。战士王小宝把父亲的逮捕证默默收进怀里，把全部生命献给了祖国辽阔的大地。他们不愧是八十年代最可爱的人。正象剧中所说的：如果天安门前人民英雄纪念碑的十块浮雕应该延伸，那么第十一块浮雕，就该是我们共和国年轻的士兵！
    这个戏之所以感人，还因为它具有浓烈的战场生活气息和淳朴真挚的战士气质。剧中很多人物、情节、细节、语言，都直接撷取于战场生活。剧中出现的对联“望明月圆中有缺缺中有圆一家缺赢得万家圆，守阵地苦中有甜甜中有苦一人苦换来众人甜”，就是前沿阵地上广为流传的佳作。尤其令人难忘的是，除夕午夜时分，战士们情不自禁地跑出阵地，遥望祖国后方广袤的天空，思念远方家乡的亲人，热泪盈眶，从心灵深处发出呼喊：“……祖国万岁！人民万岁！”这一激动人心的场面成为《浮雕》一剧闭幕前的高潮戏。现实生活是文艺创作最丰富的宝藏和最直接的源泉，没有前线指战员用血和肉谱写的篇章，就没有今天这块艺术的“浮雕”。
    和浙江话剧团同台演出的九名军人都是几经枪林弹雨的战士。扮演王小宝的战士李爱军，平时是连队活跃的文艺骨干，战斗中则是英勇的突击队员。他机智灵活，冲锋在前，荣立了二等功。这些从硝烟中走来的演员，更为这块“浮雕”增添了异样的色彩。还应指出的是，浙江话剧团的同志们为搞好这个戏付出了辛勤的劳动和艰苦的努力。浙江省文化艺术部门的领导和同志们也给予大力支持和帮助。这个戏已成为军民共同创造的艺术成果。尽管这个戏目前还有一些不足，如整个戏的艺术风格和表现形式还不尽统一，不尽和谐，有的场次还显得单薄、拖沓等等，但我相信：在浙江话剧团和部队同志共同努力下，这个戏一定会越改越好。
〖-ZW/正文〗
