〖ZQ/总期〗10334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酗酒风盛行的里加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国社会病态/酗酒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    濒临波罗的海的苏联拉脱维亚共和国首都里加是一个酗酒风盛行的地市。
    漫步里加街头，摇摇晃晃的醉鬼比比皆是。每当工作日结束后，街上处在“不稳定状态”的人便明显增多。其实，很多人在工作时就喝了酒。那些嗜酒如命的人简直令人瞠目：醉倒街头，兜里的酒瓶子摔碎了，还要爬在柏油马路上舐上一阵。酒要比他们的工作、家庭更有价值。
    酒鬼们在社会上惹是生非是可想而知的。然而，里加人对酒鬼的态度却极为友好和温和。假如醉鬼倒在马路边，或者昏睡在公园里，过路的妇女会捡起他掉在地上的棉衣轻轻地给他盖上；醉鬼象城市的王子在街上横行，碰上的人都得让路，谁也不会干涉；醉鬼扰乱了交通，如果驾驶员出言不逊，会有人砸他的汽车轮子。据苏联报纸报道，在小孩玩耍、妈妈和奶奶们用摇篮车推着小宝贝散步的小广场上，一位男子看见一个酒鬼东摇西晃，他为了保护这些妇女和儿童，抓住醉鬼的领子将其推出广场。但许多人还是给这个醉鬼投去同情的目光。警察当局对酗酒者也无能为力。警察在街上撞见酒鬼只能睁一只眼闭一只眼。因为他们要管，就要把醉鬼送到“醒酒所”，搀着走吧，有失大雅，要汽车吧，市醉鬼收容所只有一辆汽车。因此，除了收容主要街道上的醉鬼外，其它地方的就任其在马路边、阴沟里昏睡或胡闹了。
    酗酒风在苏联其他城市也都存在。正因为酗酒已成为苏联的一个社会问题，戈尔巴乔夫执政以来，多次强调要同酗酒行为作斗争。
    （李 军）
〖-ZW/正文〗
