〖ZQ/总期〗10334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟的支持与越南的拒绝〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日世界综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东盟会议/柬埔寨问题/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，东盟国家高级官员在菲律宾首都马尼拉举行会议，听取了前来访问的民柬联合政府官员关于解决柬埔寨问题八点建议的详细说明和介绍，并进行了深入讨论。据报道，东盟各国对民柬八点建议表示“非常支持”。这同越南当局对民柬建议采取断然拒绝的态度，形成了鲜明对照。
    东盟国家之所以非常支持民柬联合政府的八点建议，是因为这些建议是合情合理和现实可行的。它符合历届联大有关决议和柬埔寨问题国际会议宣言的精神，有助于公正合理地解决柬埔寨问题和东南亚地区的和平与稳定。
    柬埔寨问题是越南当局发动侵柬战争造成的。这场历时七年多的侵略战争，给柬埔寨民族带来了空前浩劫。但民柬本着谈判解决问题的真诚意愿，所提八点建议只要求越南同民柬三方联合政府进行会谈，讨论越南从柬撤军的进程，而且允许按规定期限分两阶段撤完。至于韩桑林政权，本来是越南用刺刀制造的傀儡，没有任何合法性，国际社会也未予承认。民柬仍然本着民族团结与民族和解的精神，提出在越南完成第一阶段撤军后，韩桑林集团可以参加民柬联合政府的谈判，筹组以西哈努克亲王为首、以宋双为总理的四方联合政府。建议还重新确定柬埔寨是一个独立、民主、和平、中立、不结盟的国家，而且表示愿意同越南签订互不侵犯条约，永远和睦相处。这样一个好建议，充分体现了民柬政府对政治解决柬埔寨问题的宽阔胸怀，既符合柬埔寨人民也符合越南人民的根本利益。
    然而，这样一个受到东盟国家和世界其他许多国家普遍欢迎和支持的建议，却遭到越南当局的悍然拒绝。这些天来，河内又是发表声明，又是开动宣传机器，信口雌黄地攻击这个建议是“一出闹剧”，是什么要“阻止东南亚正在迅速发展的对话趋势”，甚至重弹把所谓外国停止“干涉柬埔寨内部事务”作为越南从柬撤军先决条件的老调。河内态度如此蛮横，只能说明它理亏心虚。试问是谁“阻止东南亚的对话趋势”呢？人所共知，目前在柬埔寨战场，侵柬越军作战的对手是民柬联合政府武装力量。因而，要谈判或对话，理所当然地首先在这两方之间进行，而且必须先谈越南从柬撤军这个关键问题。民柬联合政府的建议正是从这一实际情况提出，要求越南通过谈判解决这个问题。可是越南当局却象鸵鸟把头埋在沙堆里一样，不承认民柬联合政府是柬埔寨社会的“政治力量”，拒绝同民柬对话，而企图把韩桑林集团作为“唯一合法代表”强加给柬埔寨人民，实际上这才是不正视现实的“一出闹剧”。本来目前在柬埔寨存在的“外国干涉”，就是越南的军事侵略和占领，越南当局竟提出要停止根本不存在的别的所谓“外国干涉”作为撤军的先决条件，其实质就是要赖在柬埔寨不走，继续强化侵略战争。这些事实表明：阻止“对话趋势”、破坏政治解决柬埔寨问题的，不是别人，正是越南当局。
    越南当局顽固坚持侵略立场，正遭到东盟国家和国际舆论的谴责。正如泰国外交部发言人指出的，越南当局拒绝民柬联合政府提出的合理建议毫无道理，这只能使它在国际上更加陷于孤立。
    柬埔寨爱国武装力量深入内地开展游击战争。图为战斗在柬埔寨奥多棉吉省密林中的西哈努克民族主义军游击队。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
