〖ZQ/总期〗10334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书法布白――书法入门琐谈之二〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆书法园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集点划而成字，研习其集成方法，叫结体。集字而成篇，研习其集成方法，叫布白。结体是点划与点划之间的关系，布白是字与字之间及点划与点划的关系。邓石如有“计白当黑”之论，在限定的纸、绢、碑、壁上作书，有点划处叫“黑”，无点叫“白”；有字处叫“黑”，无字处叫“白”；统筹全篇，有点划处是点划，无点划处也是点划，有字处是字，无字处也是字；黑与黑有结体关系，白与白也有结体关系，黑与白之间也有结体关系。就如中国画一样，有墨处是色，无墨处也是色，以无墨代色叫留白。
    从前传曰：何z叟晚年居历下，廖某善书，有人问z叟，廖某写的字如何，z叟笑曰：“廖某只知写一字耳，写一字甚好，写许多字则不成篇章。”就是说廖某只知结体而不解布白之妙。布白之妙，存乎于心，不易明t，与人的审美观念和艺术修养紧密关联。
    书法布白可分三类：一是无纵行横列。二是有纵行无横列。三是纵有行横有列。先秦以前的古文字，尤其象形文字，如大自然中的类品，各得其所，全然天趣。秦代刻石，多取纵横兼备。而权量诏版，则多取纵行。汉以后都遵循纵有行横有列的布白方法，求其齐整为美。而今学书应重在体会布白之精神妙道，不必拘泥一种形式。
    （末完待续）
〖-ZW/正文〗
