〖ZQ/总期〗10334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恐怖主义浪潮冲击西欧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际恐怖活动/西欧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月28日深夜，斯德哥尔摩斯韦亚瓦根大街的枪声，使瑞典前首相帕尔梅成为恐怖主义活动的又一名牺牲者。据统计，1985年，中东、西欧等地区发生了二千多起恐怖活动，四千九百余人丧生。特别是西欧，恐怖主义造成了大量流血事件。
    在法国，巴黎一幢政府大楼、法国防部船舶研究中心、法国保卫共和联盟总部被炸，法国国防军军火局长欧德伦被杀，法国西欧联盟总部也险遭炸弹袭击。在比利时，美军驻布鲁塞尔军火处、欧洲盟军最高司令部、北约设在比利时的紧急输油管、首相官邸被炸。在葡萄牙，停泊在里斯本港的北约六艘军舰遭炮击，葡军一汽车训练营被炸。在意大利，那不勒斯开往米兰的一列火车被炸，约旦驻意大使馆遭火箭袭击，右翼工会领袖被杀。在联邦德国，杜塞尔多夫美军联络处、美军远程通讯设施、北约设的一条输油管被炸，斯图亚特市电脑中心遭袭击，军火工业巨头、航空及军备工业协会主席辛玛曼被杀。在希腊，保守党人士连遭杀害。
    这一系列恐怖活动，目标如此集中和猛烈，为西欧历史上所罕见，所袭击的对象有相当一部分是北约军事基地、设施和人员。
    恐怖主义活动历来受到国际社会的严厉谴责和反对。用恐怖手段对待政治斗争是不得人心的。不过，恐怖活动席卷欧洲，也并非没有原因，这既与西欧政治、经济局势有关，更与超级大国在欧洲争夺以及复杂的国际形势密切联系。人们在谴责恐怖主义活动的同时，不能不对超级大国的争夺而造成的紧张的国际局势，表示严重的关切。
〖-ZW/正文〗
