〖ZQ/总期〗10334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万千佳句列眼前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简评《中国旧诗佳句韵编》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李应宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “少壮不努力，老大徒伤悲。”这是人们很熟悉的一联诗句。然而，它又是从哪一个时候，哪一首诗中流传下来的，就不见得人人都知道了。
    古典诗歌是我国文学遗产中一枝瑰丽的花朵。其中传世的佳句更不胜枚举。这些佳句，往往脱离原诗在人们口中流传，触目会心，以至引起共鸣。但人们大都不知这些佳句的出处，诗题及上下句；更不用说佳句的作者及所属朝代了。
    由湖南岳麓书社出版的《中国旧诗佳句韵编》一书，就是试图帮助读者解决这方面的困难。该书有以下几个特点：
    一、内容比较丰富，收集历代诗人七八百家众口传诵的佳句一万以上。手此一编，等于涉猎七八百本诗集的精华，以简驭繁、约而能博。
    二、《韵编》的选句按句尾韵脚分列，改变了旧诗韵分部的分歧重复。合并为“花、开、安、前、江、遥、科、波、飞、知、西、人、耶、中、邮、姑”等十六韵，按句尾字的韵脚归韵部。如“老大徒伤悲”的“悲”字，在该书属第九部“飞”韵，“悲”字条。一翻，原来这两句诗来自汉乐府诗《长歌行》。查考便利，一目了然。
    三、《韵编》不仅能起到检索佳句出处及上下句的工具书的作用，还有助于对用字、用韵、造句等进行研究与取法，领会旧诗对仗方面的技巧，使人从各家诗句的比较研究中，悟出其继承、衍变的情形，有益诗艺。
    这本书将历代流传的佳句基本上搜罗齐备了。写稿行文，需要引用旧句，想知道其出处时，有了此书，可免东翻西找之劳。当然，据编者说，佳句太多，虽经极力搜罗，难免珠遗，这确非谦词。如“丝”字韵中，就不见王士祯在《聊斋志异》上所题的名句：“豆棚瓜架雨如丝”。“过”字韵和“春”字韵中，也找不到流传很广的刘禹锡的名句：“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”。此外，还有个别错排的字，望该书再版时能予改正。但瑕不掩瑜，这可以说是一本值得向读者推荐的好工具书。
〖-ZW/正文〗
