〖ZQ/总期〗10334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市内光纤电话线路通话效果良好
    中国第一条市内电话光纤通信线路经过上亿次通话的考验，效果良好，四月十八日在上海市通过鉴定验收。
    这条光纤通信线路长一点八公里，连结四川路和海宁路电话分局，在手指一般粗细的光缆内，有四根头发丝一样细的光纤，每对光纤可同时传送一百二十路电话。通话时音质音量比用电缆清晰得多，保密性能好。
    （据《解放日报》）
    二十六位未婚女青年到国际儿童村当“妈妈”
    我国首次在天津、烟台两地建立SOS国际儿童村。二十六位未婚女青年被聘为儿童村的“妈妈”。目前他们已在保育院实习。预计今年七月一些失去父母的十岁以下的孩子，将和这些“妈妈”组成一个个新的家庭。据了解，仅天津的十三位“妈妈”中就有大专生四名，中专生一名。规定做“妈妈”期间不能结婚。每个“妈妈”带四至六个孤儿，孩子之间以兄弟姐妹相称。
    （据《中国青年报》）
    世界性气变暖于我国不利
    中国科学院地学部副主任张焘说，预计二十一世纪初，地球表面温度将增暖一点五至四点五摄氏度，海平面将升高二十至一百四十厘米。全球性的气候变暖，对我国将有极大危害。象上海，地面在下沉，而海平面又上升，一下大雨，工农业生产，居民生活，都会受到极大影响。张焘说，中国科学院将召开专门会议研究对策。
    （据《解放日报》）
    美智囊团拟定科技首要研究项目
    美国“智囊团”在最近拟定的未来科技发展预案中，把七十项预想目标列为“首要研究项目”，其中十二至二十项被认为必须集中人力、物力、财力，花大力气研究开发。这些项目主要是：“东方快车”空间飞机、能在太空和其他危险环境中工作的机器人、“超级驾驶舱”、“反质子加速器”、“蜂群”式卫星群、小型耐高温喷气式发动机等。
    （据《中国科技报》）
    我“乒乓危机”已经显露
    十一个省、市和一些单位的二十多名乒乓球专家，四月十六日在北京呼吁大家正视已显露的“乒乓危机”。专家们分析了出现“乒兵危机”的五个方面原因，认为解决后备力量薄弱问题是一个根本环节和急迫任务。建议举行乒乓球学术交流会；设立技术发明奖；及早成立国家青少年乒乓球队。
    （据《体育报》）
    应追究某些“受骗者”的渎职责任
    安最近在《河南日报》发表文章指出：在查处投机诈骗案件中，有些地方的领导把注意力只集中在对骗子的追究上，却忽略了某些“受骗者”渎职的责任问题，客观上姑息了官僚主义等歪风邪气以及犯罪行为。
    有些单位、部门被诈骗，是由于一些领导人和承办人员玩忽职守，或有其他渎职行为直接造成的。因此，在查处投机诈骗案中，追究玩忽职守者的责任，对已构成渎职罪的绳之以法，对保证改革、开放和搞活经济的健康发展，有其重要意义。
    （据《河南日报》）罚。
〖-ZW/正文〗
