〖ZQ/总期〗10334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界口足画家协会及其创始人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李富全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界口足画家协会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界口足画家协会总部设在风景秀丽、气候宜人的阿尔卑斯山区小国列支敦士登的首都瓦杜兹。口足画家协会是一个国际性的残废人艺术团体，会员都是一些缺臂少腿或手脚全无的美术工作者。该协会目前只有会员一百七十人，分散世界各地。协会的办事机构――联络服务处，负责处理会员、出版等业务。协会成立于1956年。它的创始人是现任主席西德的口画家斯特格门教授。斯特格门1912年出生在西德的达姆施塔特市。两岁时患了小儿麻痹症，上肢完全瘫痪。他上学时用嘴咬着笔杆写字、画画，后来进入纽伦堡印刷工艺美术学院深造。二十岁时，他的作品就在许多国家展出，受到好评。他的成名之作是一组肖像画集《南方的风暴和人民》。斯特格门虽然只能用口衔画笔和刻刀，从事艺术创作，但是他却精于油画、水彩画、石雕和木刻技艺。
    （李富全辑）
〖-ZW/正文〗
