〖ZQ/总期〗10334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开一点“杂会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司马平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年关于填会海搬文山的舆论造了不少，的确不能说没有作用。基层同志普遍感觉到如今会期短了、与会人数少了，不少会风也在趋向节俭。但同时有个感觉，是会议次数没有减，仍然相当频繁，常常这个会刚散，那个会又来。经过精简整编，各级领导班子减少了副职，这个感觉越发突出。
    有道是“小雨下个不停也会成灾”。基层同志的这个苦恼无疑值得重视。问题出在哪里呢？撇开有些会是不是真有必要开这个老问题不谈，部队有些领导层次不注意和不善于综合贯彻上头精神恐怕是个重要原因。现在常见的是，上面开个什么会，下面也依样开个什么会。于是上面部署某项工作开一个会，往往层层引出一串会。其实这里面有些会议下面未必都非单独召开不可，不少是完全可以合并起来开一个“杂会”解决问题的。基层流传一句话：“上面有千头，下面一条线”。很有点道理。由于领导范围不同，一般讲上面分工总要细一些，高级领导机关的职能部门也要多一些。这些部门按各自分工召集会议，下面既无须处处对应，很多情况下也没有办法对应。实际情况历来是上头的许多精神、部署的许多工作，尽管来自不同部门不同角度，最后都要在基层汇拢落实。倘若上面开个什么会，师团都要照样开，即使会期并不长、次数不算多，营连干部负担也够重了。
    解决这个问题的关键是领导机关特别是军以下各级机关要多为基层着想。“领导就是服务”，减少会议，给基层同志更多抓工作的时间，就是一种重要的服务。这就要从实际和实效出发，多动点脑子，区别轻重缓急，来个统筹安排。开“杂会”也是一种实事求是：肯定要比依葫芦画瓢多费力气，也肯定会给基层工作带来更多的方便和实惠。
〖-ZW/正文〗
