〖ZQ/总期〗10334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排坛巨人的心愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陈刚小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈继共李华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身高二点零二米的前国手陈刚，在一九七六年至一九八二年六年时间里，曾和前中国男排队员一起，夺过两次亚洲冠军、两次世界杯赛第五名，他如今在做些什么？笔者在福建漳州训练基地里访问了他。
    体育馆里，我们看到陈刚和队员们个个汗流浃背，一身短衣裤打扮。八一男排正在进行助跑摸高检验冬训的成绩。教练李策大说，教练兼队员的陈刚天天和大家一起摸爬滚打，一天训练也没耽误。只见陈刚奋起上跳，轻舒长臂上摸。“三点五二米！”同伴都叫起来了。原来陈刚的弹跳力又增长了。我们关切地问他道：“你已当教练，为啥练得这么猛？”陈刚抹去一把汗水说：“正因为当教练，所以更应身先士卒苦练在前，对年轻队员就是一个最好的教育。能为我国男排打翻身仗竭尽力量，早日带出新队员，是我的心愿。”我们了解到，冬训后的八一男排全队平均弹跳提高了四厘米，其中有一名队员摸高达三点六二米，名列全国首位。我们想，这成绩与陈刚的努力是分不开的。
    夜幕降临，华灯初上。我们看到参加冬训的江苏队、广东队等队员纷纷找陈刚理发。一打听是冬训公约规定：“头发长不过耳”。而陈刚理技高，难怪门庭若市、生意兴隆了。看着陈刚弯腰弓背的辛苦劲儿，我们不禁问道：“辛苦吧？大刚。”陈刚乐呵呵地回答说：“这个‘运动量’是不小，但能为大伙服务，保证训练，也是我的心愿！”
    （陈继共 李 华）
〖-ZW/正文〗
