〖ZQ/总期〗10334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿海与内地横向经济联合向纵深发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已签合同五百多个，合资金额十一亿多元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨福田陈功文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济技术合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京4月26日电 （记者杨福田、通讯员陈功文）日前在无锡市召开的沿海与内地经济技术合作座谈会提供的情况表明，我国沿海与内地的经济技术合作正在向纵深发展，并展现出令人瞩目的新趋势。
    据不完全统计，去年以来，沿海与内地的几百个单位通过派人互访考察，提出近万个需要合作的项目。到目前为止，双方已签订五百多个合作合同和一千三面多个意向协议，落实合资金额达十一亿一千多万元。有关部门的同志评价这种形势认为，沿海与内地的经济技术合作已在全国较大范围内迅速展开，发展趋势是积极而健康的。
    以开发国家需要的重大技术装备和增产名牌优质产品为龙头的大型企业集团开始崛起。围绕开发三十万至六十万千瓦的大型水电、火电和核电站设备，以四川东方电机厂、东方汽轮机厂、东方锅炉厂为骨干，联合沿海与内地四十六家军工、民用企业，组成了东方电气联合公司。重庆嘉陵摩托车企业集团进一步扩大合作范围，把摩托车生产扩散到哈尔滨、无锡、洛阳等地，生产能力迅速从三十万辆扩大到五十万辆。
    联合开发资源，为沿海地区建立一批比较稳定的原材料供应基地。河南、山西、四川、贵州、陕西等地，利用矿产资源优势，从上海、江苏、浙江等沿海地区引进六亿元投资，共同开发和生产煤炭、钢铁、有色金属和化工原料。
    在沿海与内地的横向联合中，技术型和智力型的合作占到全部合作项目的一半左右。
    内地、沿海和海外各企业之间开展多边合作，已引起越来越多的人的兴趣。电子工业部贵州振华电子工业公司同厦门、深圳及海外厂家合作，开发了彩色电视机遥控装置、地质探矿仪、B型超声波医疗仪、对讲机等新产品，其中彩色印制板免检进入国际市场。
〖-ZW/正文〗
