〖ZQ/总期〗10334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶集乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们营房附近的小镇上，有一个农贸市场，五天一个集。星期天，有几个战友来邀我赶集。琳琅满目的商品，笑容满面的人群，使这个小小的集市组成了一个和谐、热闹的世界。出入其间，逐一观赏，真是一种美的享受。那一张张笑脸，不正是党的富民政策开出的美丽花朵吗！
    没想到从这天起，赶集便成了我的爱好。尽管要等三十五天我才能轮着赶一次，可到时候我总能记起来。赶集归来，我就把所见到的、听到的、想到的、学到的整理在笔记本上，现在那笔记本也有厚厚的一大本子了。时间一长，我还跟集上的一些老乡交上了朋友。小小的集市，大大开阔了我的眼界，增长了我的知识，给我带来了欢乐。
    有一次连队上政治课，出了“农村经济联合体在现阶段我国农村经济中的重要作用”的讨论题。我用自己看到的、了解到的大量事实，结合学习报刊、文件的一些收获，谈了自己的认识，竟得到了全连的一致好评。
    这个集市还成了我的“百科大学”。营区绿化，我向小王村的王大爷学会了养花种草。副业生产，我拜养猪专业户王大利和蔬菜专业户孙庆臣为师。一年多，在我的奖励表上写下了“菜壮猪肥”的评语。所以，今年春节，我专程给这些老师拜了年。
〖-ZW/正文〗
