〖ZQ/总期〗10334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在陈祖德家作客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺邓伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陈祖德写《超越自我》一点也不奇怪。你问我帮他润色了没有？一个字也没有！”
    陈祖芬大声对我说。
    这是4月12日下午，在陈祖德家里，严文井、秦兆阳、孟伟哉等作家，前去祝贺这位中国围棋队总教练写的《超越自我》的回忆录，由人民文学出版社出书。
    我根本插不上嘴，提自己想了半天的问题，一任陈祖芬快节奏地说起来：“我弟弟喜欢画画，喜欢藏酒。他现在身体不好，不能喝酒，却藏了一柜子各国名酒。经常拿出来看一眼，就跟喝醉了一样。他最爱藏书。他搬家时有二十箱书，谁也不准动，由他来安排。他对人很大方，书可从不借人。你看，床底下全是书，床是用砖垫着的。陈祖德经常大讲书柜，埋怨北京买不到够着屋顶的书柜。”
    “最了不起的是，买的书他全看过，没几个人能做到这一点。他经常问我这本书看了没有？那本书看了没有？今天刚进门，他又问我阿瑟・黑利的《大饭店》看了没有？我说没有。他看不起我，说搞文学的不看书，怎么行！”
    更热闹的是隔壁的房间，外行与内行们涉猎着同一个话题：围棋。严文井说，我现在晚上不看电视，天天打棋谱，有人供应我资料，陈祖德。
    聊到中日围棋第二届擂台赛，芮乃伟连胜日方两员大将。作家们十分兴奋，说没想到胜来这么容易，并纷纷预言，这次还能赢！文静而含蓄的中国围棋队总教练，虽不敢苟同此论，但是，对乐观的外行们，总是报以微笑。
    陈祖德的《超越自我》问世以来，在爱好围棋和不好围棋的读者中均引起极大反响。人们不仅仅从中领略棋坛风云，而且从中悟出人生的真谛。谈起写这本书的初衷，陈祖德说，1980年底我得了癌症，1981年又因动手术传染了肝炎，喝水都得让人喂。我感到时间不多了，解放以后中国围棋的这段历史，我是一个见证人，许多人都不在世了，应该记下来。我在病床上断断续续写了三年。
    一时，久久无语。
    三年的时间，他战胜了癌症，同时，又奉献给社会一本几十万字的回忆录。逆境，真是人生的一面筛子，选出强者，筛下弱者。
    又谈到棋。
    总教练兴奋起来，纵论天下，其中对九岁的常昊、八岁的罗洗河两个小棋手赞不绝口。
    现在的孩子聪明的不得了。去年初，我让常昊四个子，他输了。到了6月，让四个子我就输了。最近，常昊与一些国手下，让两个子，他都能赢。1983年底，罗洗河与我下棋，我让他九子，他输了。1984年我只能让七子，现在四子也不好让了。我九岁时，老师让我五个子，我的老师比现在的国手的水平要差两个子。那时，人们就称我神童。现在的孩子才真是神童。真正与日本队对抗，要靠他们这一代。
    从那双眼睛里闪出的光，是诚挚的，一种发自内心深处的赞叹，没有一丝自我的色彩。人生活中的真正兴奋剂是未来的欢乐。此时，他一定想得很远，很恢宏，一如他手创的“中国流”布局。
    陈祖德、秦兆阳、严文井在一起笑谈围棋。
    邓 伟摄
〖-ZW/正文〗
