〖ZQ/总期〗10334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4月15日・营口・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓党风不能只盯在饭桌上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们已经走过辽东半岛。沿途各团以下单位，都已陆续开始整党。交谈中，常能听到一些端正党风的感人事例。但在某些单位，也使人有这样的感觉：端正党风的注意力过多地集中在饭桌上。
    有些机关向记者介绍整党成果时说：“我们领导下部队，每次都坚持退了酒才吃饭”；“今年派了十几个工作组下去，一次也没喝洒”。
    有些部队强调的是：“整党了，咱就按标准办，四菜一汤”；“螃蟹不算菜，酒是个人买的，整党了，咱没违反什么”。
    还有，端正党风措施、典型经验材料……主要内容都围绕着吃喝，几乎将它作为党风端正与否的主要标志。
    记者感到，刹住吃喝风，固然是端正党风的一项内容，但不正之风不只是表现在用公款大吃大喝上。值得注意的是，在一些重要问题上，违背党的原则、损害党的形象的做法，仍然在一部分同志眼中见惯不惊而以为正常。例如，在记者接触到的干部中，有人理直气壮地认为需要领导上为自己“解决职务问题”；有人十分坦然地说起要为家属的调动拉拉关系；还有一些同志，谈到搞特殊化等现象时，一言以蔽之：“哪儿都有”，并未看作是整党必须解决的问题……可见，仅仅把眼晴盯住饭桌，上级以没有接受酒菜招待而得意，下级以没有花公款摆酒宴为满足，是远为不足的。至于那种招待不降低实际水平，单从一瓶洒、几个菜的具体形式上去细抠的作法，则更是做表面文章了。算经济账，一桌十几瓶“饮料”大概决不比一瓶白酒更便宜。
〖-ZW/正文〗
