〖ZQ/总期〗10334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了胜利，练就强壮的体魄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王升学孟捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对越自卫还击作战的前线，许多事使我们感到新鲜，其中之一是：许多原来从来不参加体育活动的同志，在战区成了体育爱好者。指战员们全是自发地投入了体育锻炼，那热情，真令人吃惊。某部政治部干事小王，由于长期在机关工作，仅仅二十八岁，便提前发胖，弯腰凸肚，爬几层楼梯都要喘大气，可他平时却对参加体育锻炼不感兴趣。部队转入战时后，一次组织越野长跑，刚跑了不到一公里，他就上气不接下气地再也跑不动了。只感到两腿发酸，胸脯闷得难受，被远远地抛在了队伍的后面。从这以后，“小胖子”开始注意参加体育锻炼了。每天清晨，他早早起床坚持跑步，晚饭后又活跃在球场上，晚上休息前，他还要在床铺上练习几个仰卧起坐，以增强腹肌。开始，他一个仰卧起坐也完不成，他就索性让同室的同志坐在自己的小腿上压住练习。时间不长，凸起的肚子变平了，胸肌隆起来了，腰板也挺直了，小王对参加体育锻炼的兴趣也越来越浓。
    在战区，很难找到平坦的球场，更没有完备的体育器械。但为了全面锻炼好体质，根据战区地理特点和所担负的主要任务，前线的干部战士便有针对性地利用驻地自然环境和条件开展各种别开生面的体育锻炼。某部担负军工任务，为了适应任务的需要，战士们自发地开展了负重爬山、穿越丛林、趟水过涧、草丛埋伏等小型多样化的体育锻炼热潮。上山时，战士们在山下找到重量合适的石头，用绳子捆起来，背上爬山；下山时，他们又在山上采集怪石异草背回宿营地美化环境。训练间隙，战士们有的用教练炮弹、石头来练习举重；有的学习捕俘格斗、钻研各种拳术。机关业务部门被战士们自发的体育锻炼热潮所深深感动，除积极组织外，还专门拿出经费，根据所担负的不同任务和地理条件，购置了握力器、扩胸器、哑铃、跳绳、羽毛球等小型多样的体育器材。
    每当晨曦初露，或是晚霞染红天边的时候，在祖国南疆弯弯的山逍上，崎岖的山崖边，绿色的营区里，茂密的丛林间，到处都可以看到一队队干部战士或全副武装进行强行军，或腿绑沙袋越野长跑，或攀登爬山，或开展各种球类比赛的生龙活虎的动人场面。
    呵，这正是为了练就强壮的体魄，为了练就战胜一切困难的决心和勇气。
    （王升学 孟 捷）
〖-ZW/正文〗
