〖ZQ/总期〗10334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何如此霸道？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临潼长安交通监理人员滥用职权强行拦车中外旅客不满〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张若愚张哲峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗滥用职权强行拦车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安4月26日电 （记者张若愚、张哲峰）西安市郊临潼、长安两县一些交通要道上的交通监理人员滥用职权拦截过往车辆，干扰正常行车，在国内外游客和当地干部群众中造成恶劣影响。
    4月12日，两名芬兰新闻工作者乘车去秦始皇兵马俑博物馆参观，途中被临潼县交通监理站工作人员权惠民无理拦截。车停后，权惠民未向任何人打招呼即打开车门，强行上车，粗声命令司机“往前开”。车开到临潼监理站门前时，权惠民跳下车，未出示任何证件就抓住司机胳膊大嚷：“给我下来，交出‘三证’！”（行车证、驾驶证、养路费证）当陪同人员提出找县领导部门处理时，他说：“县长有什么了不起？省长也管不过我们！”纠缠半个多小时，这个监理人员未能说出拦车的正当理由。据了解，权惠民强行拦乘外宾车辆，并不是执行紧急任务，而只是为了“捎脚”回站。事后，临潼县交通监理站的一名副站长说，拦车坐车是“我们的权力”。
    类似的事件最近一个时期在临潼县和长安县发生多起。3月下旬的一天，两位外宾乘出租汽车从临潼前往西安机场，途中被临潼监理站一名工作人员拦截搭乘，差点误了航班。4月20日下午，陕西省委一名负责同志乘车去外地参加会议，途经长安县王寺监理站时，这个站的两名工作人员将车拦住，强行搭乘，并声言他们有权拦车坐车。
〖-ZW/正文〗
