〖ZQ/总期〗10334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个被金钱锈蚀了的心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斤夫：于德才〖HH/换行〗刊名：《上海文学》〖HH/换行〗刊期：一九八六年第二期〖HH/换行〗五彩缤纷的现实生活，在我国人民面前展现了一幅前所未有的光辉前景。许多人以独特的劳动与智慧，走上了富裕之路。但是，真正的富裕，属于那些既有丰富的物质条件，又有高尚思想境界的人，二者缺一不可。这个短篇小说以触目惊心的笔触，生动而真实的艺术形象，向我们揭示：物质的丰富并不是生存的唯一基础，没有正确的思想指导，即使是家蓄万贯，也难免有可悲的命运。〖HH/换行〗小说的主人公焦炳和，原是黄海岸边的一个普普通通的渔民。眼看着别人发财、致富，他羡慕、心焦，不甘心自己的无能，决心去闯荡江湖，摆脱家庭的贫困处境。他来到千里之外的辽东北部山区下马砬子煤矿，在玩命地干活、攒钱的同时，他象“猎狗”似地屈眯着眼睛，蹲在那些窑主、车主、店掌柜的旁边，一面抽烟，一面听他们唠生意、谈行情/常常溜达到农业银行、税务所和交通管理局门口，把在那里听到、看到的一切，记在脑子里，用物质引诱和秘密录音的手段，控制了这些部门的实权人物。他贷了款，买了汽车，发了大财，成为下马砬子举足轻重的“焦大轮子”。他挣钱如捋树叶子，花钱如流水，他可以随心所欲地报复他要报复的人，他愿意慷慨解囊接济他要支持和同情的人。应该说，他可以心满意足了。然而，他并不舒心，他厌倦了这儿的一切，痛苦，迷惘，反思，不知为啥变成这个样子。〖HH/换行〗小说一发表，就在广大读者中引起强烈的反响。上海的青年评论家们一致认为，这是一篇值得一读的好作品。一是作者从日常的生活中，以高度的艺术概括，揭示了当前社会上普遍存在的现象，真实地刻划了一个敢于致富而又不能正确致富的普通人的复杂形象/二是作者对主人公的描写，把握得比较准确。他的成功，是正当与不正当、道德与不道德、心安理得与提心吊胆“兼而施之”的结果/第三，作者对笔下的主人公，不是客观地、冷静地交化、描写，而是字里行间倾注着强烈的爱憎，既有同情，又有惋惜和鞭答，以至小说的结尾，让他在“煤气中毒”后死去。小说无疑会给我们许多有益的启迪。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作品：《焦大轮子》
〖-ZW/正文〗
