〖ZQ/总期〗10334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长跑与脉搏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖雪塘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场体育卫生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长跑是人们喜欢的一种运动，怎样掌握长跑运动量呢？最简便方法是掌握长跑时的脉搏，正常人在安静时的脉搏大约每分钟六十至八十次，长跑组织者可以通过脉搏的变化，了解运动量的大小，观察出指战员对训练的适应情况和实际效果等。
    测量脉搏一般多触摸手腕内侧的挠动脉或脖子两边的颈动脉。在安静时应测量一分钟为计数单位；在长跑时由于心率变化明显，可测十秒钟脉搏数。长跑中有时脉搏跳动太快，不易摸准，也可以用手直接触摸左胸的心尖部位测量心跳次数。
    一般青年人心率每分钟可超过一百五十次；中年人应控制在每分钟一百二十至一百五十次之间为宜。脉搏跳动的过慢说明运动量太小；脉搏过快了，说明运动量太大。跑步之后，健康人一般在五至十分钟脉搏可恢复正常。如果脉搏三十分钟仍得不到恢复，运动量应减少。如果长跑后的第二天早晨，脉搏已恢复到和前一天早晨一样，说明可以继续长跑；如果脉搏比往常多十五次以上，就表明可能是有了病，或是运动过量体力还没有恢复，应适当调整运动量。
    如能够坚持三个月的系统长跑锻炼，身体的机能水平将会提高，脉搏每分钟可减少三至四次。
    （肖雪塘）
〖-ZW/正文〗
