〖ZQ/总期〗10334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在祖国大陆飞国产战斗机的夙愿实现了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄植诚翱翔万里蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，我非常高兴，非常激动，非常自豪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空事训练RW：黄植城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驾驶这架国产歼击机的飞行员，是原国民党少校考核官、现任我空军某航校副校长黄植诚。塔台无线电话筒里不时传来他向地面指挥员报告情况的声音。
    在祖国大陆飞国产战斗机，是黄植诚在台湾省就产生的愿望。中央军委和空军党委一直很关心黄植诚的飞行，空军还授予他特级飞行员的称号。
    在航校领导和党组织的亲切鼓励、支持下，黄植诚开始了大运动量的锻炼和严格的地面训练。在航校组织的地面预习考核和理论考核中，他都取得了良好以上的成绩。黄植诚的教员、某航校校长王益德告诉记者，尽管黄植诚过去飞的歼击机和现在飞的机种的构造、设备、操作方法都不同，但他接受能力强，反应灵敏，很快克服了机种差异，掌握了各种动作要领。
    十四点十二分，黄植诚驾驶的战鹰出现在塔台左前方上空，开始下降高度，着陆，平稳地停住。他满面笑容走下飞机后对记者说：“夙愿实现了，我的心情是不能用语言来形容的。我感到非常高兴，非常激动，非常自豪。特别是今天我在雨中飞过尧庙的上空时，一种炎黄子孙的幸福感、自豪感油然而生。我将尽我之所能，为祖国的繁荣富强，为空军的发展壮大，做出应有的贡献。”
    黄植诚今天起落九架次，圆满完成了飞行训练任务。据悉，他还将进行特技、编队及另一机种的训练飞行。
    祖国的天空无限广阔，飞吧，黄植诚！
〖-ZW/正文〗
