〖ZQ/总期〗10334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们给军营带来欢乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访浙江省军区俱乐部文化服务队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春刘丹旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “下面请我们的‘北斗星’小乐队――因为他们只有七个人，俩女、五男，象七颗小星星――演奏《当代士兵进行曲》！”报幕声刚完，浙江省军区的礼堂里响起了雄壮而和谐的乐声。
    电子琴，两把小号，一把长号，一把电吉他，一把电贝司，再加上架子鼓。在台下的全军基层文化工作会议的代表们和全场的观众怎么也没有想到，小小“北斗星”会奏出如此富有感染力的乐曲。当这支由干事印青作曲并配器的曲子奏完后，全场竟静默了几秒钟，才爆发出雷鸣般的掌声。整个演出都不断激起阵阵掌声。
    如果不是代表们下午亲眼看到这些演员们为他们端茶倒水，打扫礼堂，整理图书，恐怕不会相信他们是名副其实的“业余演出队”。我不仅经常看到他们在自己的岗位上放电影，维修水电冷气设备，为“老干部之家”服务，还看到他们每天早晨按时出操。平时连最挑剔的纠察也挑不出他们的军容风纪有什么问题。其中有十个女兵，都是地地道道穿两个兜衣服的战士。
    文化服务队的头，宣传处副处长邵钧林告诉我，文化服务队是根据部队精简整编、体制改革之后的新形势、新要求而于三年前创建的。演员都是机关俱乐部的普通工作人员，除了做好本职工作，还利用业余时间训练，排练，搞创作，用文艺演出为部队服务。近几年，先后自编自演各种节目五十三个，为机关、海岛连队、干休所、医院等单位演出一百二十一场，观众达十三万人次。有一次，服务队到大陈岛守备部队演出，一天内转台三次，接连演了三场。后来当他们得知有的战士因执勤未看上戏，又不辞辛劳，在连队饭堂加演了一场。
    他们始终有一个明确的主旨，就是歌颂部队的新人新事新风貌，节目短小精悍。独幕话剧《人间重晚晴》，在全军和南京军区文艺调演中，都获得了特别奖。并在中南海为军委和总部首长演出。总政文化部还专门将该剧制成录像带发放全军。截至今年3月，他们所创作演出的节目，有二十九个分别在军内外文艺会演和比赛中获奖，有十九个在省以上刊物上发表，有十三个被中央和有关省市广播电台、电视台录制播放。
    为了把文化服务队办成以共产主义思想教育为中心内容的综合性多功能的新型文化基地，他们把队员按专长组成若干小组，开展了“以才育才”的智力服务活动。近年来，他们先后举办了“教歌与指挥”、“文学作品欣赏与写作”、“连队实用美术”、“乐器使用及保养”、“彩电的保养和维修”、“图书分类及其管理”、“吉他演奏基础”、“手风琴演奏速成法”筹备种知识性讲座十九次，文学、音乐、美术创作等培训班十一期。为基层培训文体骨干二百三十七人，活跃了基层的文化生活。与此同时，他们还积极为边远部队和离退休干部修理电视机、录音机、乐器等文娱器材百余件，推荐、代购各种书籍千余册。
    “生命里有一段当兵的历史，青春更显得充满活力……”是啊，这句歌词，正是他们的生活和情怀的写照！
    文化服务队演出舞蹈《当兵的历史》。
    刘丹旗摄
〖-ZW/正文〗
