〖ZQ/总期〗10334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专为富翁开设的豪华医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扬帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界西方掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国经济/豪华医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美联社报道，目前美国各地竞相开设超级豪华医院，提供“豪华”服务。在这些医院里，除了病房有如超级饭店那样的客房设备外，病人还可以吃到山珍海味，收看电视节目，还可观赏名花异草或者进入专设的高级舞厅消遣。
    这些豪华医院每天收费五百六十美元，还不包括药费。不言而喻，能住进这样“豪华”医院的病号，当然不是富翁便是显贵了。一些保健医疗团体提出警告说，如果这种情况继续下去，必然会使美国医院的护理服务等级出现越来越大的差距。这对绝大多数普通病人来说是不公平的。另外的批评意见还指出，目前许多医院不惜先拿出巨资把晋通医院改造成豪华医院，然后以经营成本增加为借口而多收费。这样一来，许多生活在贫困线以下的病人只好望豪华医院“兴叹”，甚至因有病不能得到及时治疗而丧命。
    （扬 帆）
〖-ZW/正文〗
