〖ZQ/总期〗10334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国新总理希拉克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新就职的法国总理雅克・希拉克，今年五十四岁。他是戴高乐党――保卫共和国联盟的主席，曾两次出任巴黎市长。许多与他熟识的人，把“推土机”作为外号送给他。希拉克为什么得此外号？他二十三岁毕业于军校后又进入国立政治学校读书。二十七岁开始在戴高乐总统政府任职，三十五岁开始担任议员。蓬皮杜继戴高乐任总统后，希拉克在他麾下任过总理府与议会联系部长、农业部长和短时间的内政部长。蓬皮杜总统对他的尽心尽职十分赞赏，曾说：如果我叫他从我家门口挖一条地道通到总统办公室，他一定会马上照办，第二天他才会问我为何这样做。从此希拉克有了“推土机”的外号。
    希拉克熟悉美国，在学生时代他曾去哈佛大学的暑期班深造，并在麦克唐纳快餐店打过工。他很欣赏里根总统的自由贸易政策，反对国有化。在外交上，他与密特朗总统意见一致之处，是赞同美国在西欧部署中程导弹，但是批评密特朗不让法国参加美国的战略防御计划。他曾经说：如果不和美国及其他盟国站在一起，“就会被人扔在路旁”。
    法国舆论界评议希拉克时说，他好冲动的脾气比以前好多了，因而1988年有可能成为右翼党派总统候选人。
    （陈诗信）
〖-ZW/正文〗
