〖ZQ/总期〗10334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富有奇趣的钢器乐队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟雄陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢琴乐队/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你听说过用钢铁器皿为乐器的乐队吗？这种用随手拈来的钢铁器皿稍经加工便敲之击之的乐器，在英国颇为流行。英国已有三百多个这样的钢器乐队。
    平底钢锅式乐器的诞生，来源于非洲人和西印度人超乎寻常的击鼓艺术。由于这种击鼓传统由来已久，很多人都声称自己是平底钢锅乐器的第一个演奏者。其中一个是温斯顿的“狂欢者”西门，说来有趣。1939年，他把乐器借给威尔逊的“厚唇人”巴塞洛缪。乐器物还原主的时候，西门发现乐器的表面被敲击得变了形，原来的声调也消失了，使用石头试图把它敲回原形。敲击时，竟击出了不同音符的声调。二次大战以后，钢器乐队正式出现。在西班牙港，人们喜欢在每次战事之后集合起来狂欢庆祝，把临时能弄到手的煲锅、油桶、饼干桶甚至垃圾箱当乐器来敲打。这种通过自发行动组成的乐队，虽然土气十足，但也演奏得维妙维肖。
    平底钢锅的乐器主要有四种。第一种是低音提琴鼓。一只足有四十四加仑容积的油桶，将底端割开后，从里往上将顶端撞击成凸形，约可标出三四个音符来，用槌子和冷凿打成裂缝，最后加热到调音师认为时间正好的时候，泼上油使钢桶回火，低音提琴鼓便做成了。
    另一种声音较轻快的是大提琴鼓锅，标出的音符多到四到五个。再一种是吉他锅，音符更多，十四个。还有一种是平底锅乐器，虽仅深七英寸，音符却可标出二十六至三十二个。
    于1975年组成的英国航空公司的格罗弗斯乐队，是英伦最好的钢器乐队之一。该队有二十八名乐手，他们演奏的音乐，从独奏《姻缘无常》到为庆祝威尔斯亲王之子威廉王子的诞生而作的特别进行曲，应有尽有。令人惊讶的是，几年前，四名来自圣阿尔巴斯的娴静的老太太，在七十四岁的萝西・福尔杰的带领下，组成“福尔杰四人钢器乐队”，在英格兰南部文化发达的地区巡回演出，用文雅的演奏技艺，弹奏了巴赫的组曲和肖邦的前奏曲。
    真是富有奇趣的钢器乐队！
〖-ZW/正文〗
