〖ZQ/总期〗10334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姑娘心目中的军人形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工农商学部分女青年谈军人仪表美〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向为国肖星翔叶晶简妮苏梦王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱美之心，人皆有之。尤其是青年同志更加爱美。爱美本是爱生活，这是无可非议的。问题在于，究竟什么是美？什么是军人的美？这里涉及到审美观念、文化素养、风俗习惯，以及年龄、性别、职业等许多问题。美是有客观标准的。可是不少青年人却存在着某些盲目性，常常把庸俗当高雅，而且还自以为美，结果主观认识与客观反映不能吻合。今天，我们特意编辑了一组报道，请各方面的女青年谈谈她们心目中的军人美。建议青年军人同志，不妨把它当作一面小镜于，照照自己的军容，审视一下自己的形象。 ――编者
    农村姑娘说：军人应有自己的风度，让人看着象个军人
    本报石家庄4月24日电 记者叶晶报道：近两天走访了获鹿县申后乡申后村的十位女青年（占该村符合法定结婚年龄的未婚姑娘的三分之一）和两位过门不久的媳妇。她们在田头、院落、砖厂，悄悄地但又十分认真地告诉我：军人应该穿着整齐，仪表端正，看上去稳重。
    二十三岁的村团支部副书记高俊丽庄重地说：“军人嘛，看着就得象个军人，我对那些留长头发、小胡子，言谈举止比老百姓还随便的军人很反感。”记者问：“军人的外表该是啥样呢？”“我想，就是整洁、利索、严肃，看上去实在呗，或许我的观念有点保守。”
    在一座四合院里，刚从乡联碱厂下班回来的高素琴谈了自己的看法：军人应该有自己的风度，衣帽整齐，正派稳重；不要受社会上不良现象的影响，大大咧咧，让人见了有些“怕”。
    在村北的砖厂，村里的一些女青年正在垒土坯。初中毕业的高香玲对记者说，那些歪戴帽子、敞着怀的军人，心眼倒也不一定坏，但看上去总觉得不顺眼。
    女青工说：军人的穿着打扮应当给人以庄重威严之感
    本报北京4月25日讯 向为国、肖星翔报道：北京卫戍区某炮团五连指导员陈琳带着八名战士，到北京涤纶实验厂，请厂团委协助向女青工作调查。正逢工厂换班，团委宣传干事郑莹一张罗，刚下班的姑娘们便唧唧喳喳围了上来。面对五连印制的《你对理想中的军人形象有什么要求》调查表，姑娘们认真地填了起来，半小时后交上来一百三十一份。无记名“民意测验”的项目涉及到发型、衣着、穿鞋、留须、抽烟、花钱和跳舞等八大类，其中与军人仪表有关的调查结果如下：
    <一>你喜爱什么样的发型：
    长发 适中 小平头
    9 96 26
    <二>你对留胡子有何看法：
    留胡子好  不留胡子好
    23 74
    此项有34位填表人没有作答。
    <三>你对穿鞋的看法：
    喜欢大众化鞋  喜欢高跟鞋
    86 17
    表中此项原先只有两栏，28位填表人自己增添了“喜欢半高跟”一栏。
    大背头，小胡子，紧身裤，高跟鞋……这些被有的战士认为能引起姑娘们注意、能有“帅气劲”，为什么受到如此众多女青工的否定？“民意测验”之后，五连的同志又向六十一位填表人作了调查。团委书记苗丽说：“军队是战斗的集体，军人更应该追求统一整体的鲜明的阳刚之美。我很讨嫌地方上一些打扮得男不男女不女的人，也看不惯军人留大背头，蓄胡子。”女工杨金玲直言不讳地说：“军人的穿着打扮应该给人以庄重威严之感。”女工李素芹说：“讲究仪表应该注重从各自的职业、身分、年龄、身材出发，追求自然美。整洁，统一，朝气蓬勃，万众一致，就是军队的特点和军人的自然美。”
    女营业员说：军人仪表美在独特的气质――大方、朴实……
    本报上海4月25日电 苏梦、王建国报道：“现在对外开放了，军队也应该时髦点，比如男兵烫头发大概就很漂亮。”这是上海最繁华的商业街――南京路一位年轻女营业员的看法。然而更多的女营业员（占我们调查总人数的76％）则认为：“军人的仪表应体现一种特殊的气质美――庄重、大方、朴实、整洁、威严，真正具有军人所特有的美。” 今天上午，我们结束了为期四天的调查。四天来，我们一次次地出入于上海最大的一家百货商店、一家特级理发店和两家特级照相馆，同那里的人们交谈，并请五十八位女营业员填写了调查表，听取她们对军人仪表的见解。第一百货商店的一位女营业员写道：“我喜欢军人兵有兵相，将有将风，立如松，坐如钟，衣装整，帽子正，谈吐文雅，彬彬有礼，使人一看就觉得与众不同，产生亲切感、安全感。”
    中国照相馆一位女青年写道：“我最讨厌那种歪戴帽子、敞开领口的‘油子兵’，对在马路上吃东西、抽香烟的军人也看不顺眼。”
    王开照相馆女团支部书记小匡说：军人的仪表美在于能体现独特的风度、气质。去年前线英模汇报团到上海，许多战斗英雄的仪表就具有一种刚毅美，我们拍了鲁灿新擦拭武器的彩照挂在橱窗里，吸引了许多过路行人。
    在华安美发厅工作的一级理发技师仇玉山，每月要接待一百多名军人。她说：军人的发型应与服装相协调，才显得美。男军人留长发、大鬓角、小胡须，戴上军帽就不伦不类，因此帽沿周围的头发还是短些好。我经常向女军人推荐“刘海式”、“三段式”、“游泳式”、“运动式”几种发型，看上去清爽秀气。我打算和黄浦区服务公司理发技术中心的同志一起，专门为男女军人设计几种美观大方的发型。
    我们调查的女青年有36％的还表示，假如自己选择军人作伴侣，对他衣着的基本要求是整洁。
    女大学生说：别以为我们挑剔衣着，勇敢地走把军威抖擞
    本报郑州4月24日电 记者简妮报道：战友，可能你在街头对她们审视的目光还毫无觉察，但女大学生对我们军容风纪的细微观察，却令人为之赞叹。
    这是个宁静的夜晚。记者来到灯光闪烁的郑州大学校园，和十三名女大学生探讨什么是军人的仪表美。
    “军人的仪表美不在于赶时髦，而在于有风度，不在于花哨，而在于严整、有力度，能体现军威。”历史系张文颖的发言，得到姑娘们的赞同。
    一位文静的姑娘慢声细语地说：“我有时在街上看到只有三四个军人还列队走路，就很敬佩他们，觉得他们的纪律性真强，打仗也会是好样的，一种安全感油然而生。”她是外文系的卢秋帆。
    “有的军人在街上敞开领子，露出花衬衣，刁着烟卷，军不军，民不民，让人感到粗俗。”这是外文系郑娟的见解。 中文系的梁惠是个爱美的姑娘。她说：“都以为我喜欢大背头，其实要看是从事什么职业的人。仪表美的一个原则就是要和职业、气质相符。我看艺术家的头发长一点就很有风度，军人头发长了反而显得萎靡不振，假如再胡子拉碴，将会让人怀疑这人是不是很懒，不爱清洁。另外，抽烟也不好”。
    临别时，外文系一位二十二岁的女学生悄悄告诉记者，她正在和一位军校学员谈恋爱，“不知为什么，他回家总不爱穿军装，过去当兵的都有一种自豪感，现在有的却有些自卑，自己看不起自己，希望部队能加强自尊自爱教育。”一位署名戴华的外文系女学生将一首小诗塞到记者手里，上面写道：别抱怨我们不理解不愿意与你共处，/也别以为我们挑剔衣裤肥瘦，/仰起头勇敢地走把军威抖擞，/只要你自尊自爱，/不会为没知己忧愁。/军人自有军人的美，/军人自有军人的追求，/……只要完善你自己，/生活之途就不会让你独走。
〖-ZW/正文〗
