〖ZQ/总期〗10334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道部搞经济承包，标志着我国铁路经营管理进入了一个新时期。国务院副总理万里二十六日讲话指出，铁路搞经济承包五年不变，这是一个大胆的尝试。如果这五年经济承包搞好了，我们铁路管理体制的改革就会有新的突破。
    地质矿产局长会议在京举行，国务院副总理万里二十五日到会讲话，他说，地质矿产工作是我国现代化建设的一个极力重要的支柱。现在和可预见的未来，百分之九十五以上的能源，百分之九十九以上的材料都要取自地下。要勘查、开采出来供人们使用，需要科学技术知识，特别需要地矿工作者的辛勤劳动和献身精神。
    化工工作会议在京举行，国务院副总理田纪云二十五日在会上提出，全国化学工业部门和企业，要深入进行经济体制改革，积极搞好生产，为国民经济的持续、稳定、协调发展做出新的贡献。党中央和国务院已决定把包括化工在内的原材料生产摆到同能源、交通建设一样的重要位置上。
    全国各地出现了三千多个专业商品市场，它们是随着农村商品生产的发展应运而生的，是商品流通领域中的突起“异军”。
    农业战线在党的十一届三中全会以后取得了举世瞩目的成就，由于自然条件和社会历史条件的不平衡，全国尚有二百个左右的县、大约几千万农民还没有摘掉贫困帽子，他们迫切需要帮助。
    “五一”前夕全国有一千零一十七名先进模范人物，以在四化建设中创建的业绩获得全国总工会颁发的“五一”劳动奖章。“五一”劳动奖章是全总去年设立的。
    科学院派出的赴澳大利亚哈雷彗星观测小组，最近带着从那里拍摄到的载有三十多万幅哈雷彗星近核图象的录象磁带返回北京。
    翻译工作者协会第一次全国代表会议二十六日闭幕，邓力群讲话说：“把世界各国的优秀文化和先进技术吸收过来，为我们的社会主义建设服务，这是时代赋予翻译工作者的神圣使命”。据不完全统计，目前我们从事翻译工作的人员已有五十万人左右。从一九七八年到一九八四年出版的外国文学新译本达二千五百多种。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
