〖ZQ/总期〗10334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于武侠小说的通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万华张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益读者答问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我买了不少武侠小说，看得简直入了迷，有时候竟耽误了吃饭；晚上熄灯后，还常打着手电筒钻在被窝里看。尤其是看到那些武侠英雄们行侠仗义、除暴安良的动人情节时，我从内心仰慕他们的所作所为，觉得应该象他们那样守信用、讲义气、助人为乐，这样的生活才是有意义的，才是充满人生价值的。我对武侠小说如此着迷，把我的业余时间都搭上了。对此，有些同志不以为然。编辑同志，究竟该怎么看待我这种兴趣呢？希望谈谈你们的看法。
    五一四○九部队 战士 李万华
    万华同志：
    你给报社的信，编辑同志转给了我，并嘱我说几句话。代友为文，姑妄言之。
    武侠小说泛滥，对青少年产生不良的影响，已为社会关注。这也是一种世界性的现象。在西方，在东方，评论界对此都极为重视，并有过许多争论。1984年秋天，苏联和英国作家代表团，在莫斯科举行“圆桌会议”，专题讨论通俗小说。对此，社会反映往往截然不同，有人热烈欢迎，有人强烈反对。在我国，于近年流行的通俗小说中，武侠小说还算比较好的一种；其末流者，妖魔鬼怪，奸夫女尸，不堪入目。依我看，末流小说，应该查禁；武侠小说，则是个正确认识和引导阅读的问题。
    你说你迷恋武侠小说，是出于对侠客的“仰慕”。这“仰慕”值不值得呢？需要作点分析。武侠小说可分旧派和新派。旧派所写的侠客，大半粗豪，颇象《水浒》中的英雄。但是，如鲁迅所说，“《水浒》中的人物在反抗政府；而这一类书中的人物，则帮助政府，这是作者思想的大不同处。”侠义之士，除“盗”平“叛”，这“盗”和“叛”，往往是对贫苦农民和人民义军的歪曲。这类侠客中间，每以名臣大官总领一切，也就足见他们不过是“为王前驱”。新派武侠小说，胡编滥造，且以廉价的“爱国主义”为标签，掩盖着作者缺乏应有的历史唯物主义的态度。旧派侠客与《水浒》人物很不相同，新派侠客与人民英雄更有质的区别。作为革命战士，讲理想，讲道德，不宜尊侠为师。
    实际上，不少青少年迷恋武侠小说，是由于他们的欣赏水平较低所致。欣赏水平可分为若干层次。小学生多迷恋小人书，青年人多迷恋小说。人过中年，且有文化，多喜欢诗词书画。喜读小说的，也并非处于同一层次，有的对通俗小说有兴趣，有的对世界名著有兴趣。对阅读欣赏群做宏观分析，不难看出，迷恋武侠小说，是刚刚脱离小人书的欣赏层次，进入小说欣赏的最低层次的表现。欣赏兴趣依赖于欣赏水平，欣赏水平得不到提高，欣赏兴趣便只能停留在武侠小说乃至小人书的层次上。所以，从对武侠小说的迷恋中解脱出来，关键在于增进文化素质，提高欣赏水平，以使自己的欣赏兴趣逐步向高级层次发展。
    当然，文化素养的提高，并非一日之功，就目前的状况，你可采用“取而代之”的方法，选择适合自己欣赏水平的别的作品，来逐渐代替武侠小说。当然，若有闲时和闲情，把武侠小说当作闲书翻翻，也未尝不可。只是可读不可迷。你把业余时间都搭上了，实在可惜。在文学宝库中，比武侠小说有价值的书多得很啊！
    张雨生 1986年4月
〖-ZW/正文〗
