〖ZQ/总期〗10334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯特林业余太空侦听中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际安全/核动力卫星的坠落〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类太空活动，从1957年苏联发射第一颗人造地球卫星算起，至今已有近三十年历史。太空飞行技术是复杂的，对一般没有受过专门训练的人来说，太空飞行是何等神秘！然而，就在这似乎高深莫测的领域，有两位普通中学教师和他们带领的业余卫星跟踪小组，竟一次又一次破译了来自太空的密码电讯，发布过一条又一条惊动世界的消息……
    非同寻常的电话
    事情还得先从1983年1月5日说起。
    这一天，美联社驻英国记者站突然接到一个电话：“我是杰弗里・佩里，根据我们凯特林小组最近几天的观察和分析，我要告诉你们，苏联的‘宇宙1402号’核动力卫星已于八天前失灵。它象往常一样已被分离成三部分。但卫星的核反应堆这次没有推到九百五十公里的安全轨道，仍然留在二百五十公里的低轨道上。因此我们断定，除非苏联人成功地采取补救措施，否则，这颗核动力卫星将在今后几周内陨落。为了防止意外，特向贵社通报我们的这一观察结果。”
    这个电话非同小可！它关系到千家万户的生命安全。核动力卫星坠落地球并非没有先例，1981年1月24日苏联“宇宙954号”掉在加拿大境内引起的国际风波人们记忆犹新。万一“1402号”落到人口稠密的巴黎、布鲁塞尔、伦敦、纽约、东京……其后果将是不堪设想的。记者当机立断，把电话内容迅速编成加急电讯，发往美联社总部。与此同时，伦敦电视新闻社也接到同样的警报，立即播出了这条消息。第二天，全世界数千家报纸和电台争先恐后地发出了这一“爆炸性”新闻，人们为之震惊。果然，“1402号”卫星的核动力部分于1月23日7时12分坠落，幸好是掉在印度洋。
    具有讽刺意味的是，拥有一千五百名专门从事太空信息处理技术人员的北美防空司令部，竟在凯特林小组发布这一重要新闻之后，才发布了类似的消息。
    杰弗里・佩里何许人也？凯特林小组是个什么机构，竟如此神通广大？原来，他们是英国北安普敦郡凯特林男子中学业余卫星跟踪小组的师生。凯特林小组的创始人――杰弗里・佩里教授物理课，同他一起带领这个小组的还有该校的化学老师德里克・斯莱特。他们同是业余无线电爱好者。自从1957年划时代的第一颗人造地球卫星上天以来，他们利用极简陋的设备，以顽强的意志潜心钻研卫星跟踪，取得了惊人的成功。
    （待续）
〖-ZW/正文〗
