〖ZQ/总期〗10334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五星上将和体育明星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场名将与体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾森豪威尔和布莱德雷，不仅都是美国名闻遐迩的五星上将，而且年轻时都是西点军校的体育明星。艾森豪威尔为军校橄榄球队立过不少功，可惜这位前锋在一次比赛中膝盖受了重伤，最后不得不退出球队，当了啦啦队长。布莱德雷最爱打棒球，他臂力好，投球远，擅长投曲线球，成了军校棒球队的左守场员。这个棒球队数次以绝对优势的战绩，击败了实力很强的海军队，布莱德雷因此得了两张光荣证书。
    布莱德雷在回首往事时，对当年在球场上花了许多时间和精力毫不懊悔。他认为，参加体育运动可以学到集体配合的艺术，没有一种课余活动能象球赛那样有助于军人进行战场准备。他还说，参加体育运动使他熟悉了很多人的性格，那些人后来在二次大战中同他共事或在他部下任职，很有感情。有意思的是，他们那个棒球队的全体队员，大战期间凡是留在陆军的，后来都成了将军。
    （冯 捷）
〖-ZW/正文〗
