〖ZQ/总期〗10334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化工作也能出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化工作论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时文化活动开展好的部队，上了战场能不能过得硬，能不能打胜仗？战斗力是削弱了还是增强了？最近召开的全军基层文化工作座谈会现场观摩的某“红军团”对此作出了很好的回答：他们平时文化活动开展得好，在对越自卫还击作战中完成任务也很出色，文化活动骨干参战人员中立功的占一半多。平时爱活动的战士，脑子比较灵，接受新事物快，军事技术一般也不会落后。打起仗来，他们反应灵敏，机智灵活，成了很好的战斗骨干。
    前年我蹲点的某部四连，也是个成功卓著的荣誉连队，又是个文化工作先进连。有些连不服气，说这个连只会蹦蹦跳跳，别的不行。结果组织建制组考核，这个连得了第一名。参加对越自卫还击战，他们也打得非常好，演唱组在战斗中还立了集体二等功。由此可见，文化工作不是一个玩玩乐乐的小事，而是关系到基层全面建设，提高部队战斗力的一项重要工作。
    这里面有一层道理。我们不仅要关心战士的物质生活，还要关心战士的精神生活，让战士的业余文化娱乐丰富多采，是具体体现我们领导和干部的爱兵观念。把连队建设成有健康乐趣的家，建设成温暖和谐的集体，战士自会心情舒畅，团结友爱。上了战场，也会是一个互相支持、关心、鼓励的战斗集体。这不就是最直接的战斗力吗？还有，战士们在丰富多采、寓教于乐的活动中开阔了视野，增长了知识，思想得到升华，到了战场上，也能转化成战斗力。我在战争年代当过文化干事，搞过基层文化工作，对这点多少有些体会。所以，直到现在，我每次下部队都要看看连队俱乐部有些什么器材，有多少图书报刊，教了几首新歌。从这里能看出这个部队的工作面貌。
    有的同志总以为文化工作、俱乐部建设不是中心工作，不把它当回事，其实是没有尝到甜头。再说，我们工作最大的“中心”不就是提高战斗力吗？没有理由轻视这项工作。所以，我倒是劝政治机关的同志，不论哪个部门，下部队时都关心关心俱乐部建设和活动情况，把它作为了解基层建设的一个窗口。在目前文化干部减少的情况下，这样做更有必要。
〖-ZW/正文〗
