〖ZQ/总期〗4962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为索马里政府代表团访问我国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔特部长举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理、姬鹏飞代部长等应邀出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中索（索马里）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 索马里外交部长奥马尔・阿尔特・加利卜，今天晚上为由他率领的索马里民主共和国政府代表团访问我国举行宴会。
    国务院副总理李先念，外交部代部长姬鹏飞等，应邀出席了宴会。
    宴会在人民大会堂宴会厅举行。宴会厅里并排悬挂着中国和索马里两国国旗，洋溢着热烈友好的气氛。阿尔特部长和李先念副总理先后祝酒，祝亚非人民团结反帝事业不断取得胜利，祝中索两国人民的友谊日益发展。
    柬埔寨王国民族团结政府首相府副国务秘书李温，外交副国务秘书哈桑莱，应邀出席宴会。
    应邀出席宴会的还有我国有关方面负责人马文波、陈永康、陈慕华、陈茂、王安居、杜毓V、郑义山、李良汉、谢华、李树荣、毛洪祥、张自力、王猛、陈舒怀、陈彬、朱春和、余维新、王雨青、张政德、张子良、浩亮、何英、赵春正、周秋野，以及中国驻索马里大使樊作楷。
    各国驻中国使节应邀出席宴会。
    索马里驻中国大使馆临时代办谢赫和大使馆外交官员出席宴会。
〖-ZW/正文〗
