〖ZQ/总期〗4962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪草原救亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海拉尔地区各族人民在大风雪中抢救二十一名遇险解放军战士的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥军先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    事情发生在今年三月二十八日。我国北部边疆――海拉尔地区天气突变，气温急剧下降，一场百年不遇的特大暴风雪铺天盖地而来。霎时，辽阔的呼伦贝尔草原狂风咆哮，刮倒了一根根电杆，急雪横飞，填平了一条条沟壑。就在这时，人民解放军某部二十一名外出执行任务的指战员在暴风雪中迷路遇险。严寒威胁着战士们的生命安全，情况万分危急。
    亲人解放军遇险的消息，象火一样烧灼着各族革命人民的心。呼伦贝尔盟革委会和驻军某部等五个单位，迅速组成了抢险指挥部，动员一切力量，抢救阶级兄弟。
    电话局的同志接通了所有的电话，把抢险指挥部的紧急通知，迅速传遍海拉尔地区的机关、学校、工厂、农村、部队。
    鄂温克族自治旗革命委员会刚接到通知，房间里立刻被“请战”的人群挤满了。他们组织起一支有五个民族贫下中牧参加的抢救突击队，挥鞭策马，奔波在茫茫风雪之中去寻找亲人。
    筑路工程队的拖拉机手们听到消息，飞快地奔向停车场，立即发动车子。由于天寒地冻，拖拉机一时发动不起来，急需烤车。但是，风大雪急，点不着火，他们就抬来几块大铁板挡风，燃起了烈火，发动了拖拉机，迎着暴风雪隆隆地出发了。
    海拉尔地区的各族革命群众都动员起来了。一曲同心协力救亲人的战歌，响彻了呼伦贝尔大草原。
    （二）
    迷路遇险的二十一名战士，被暴风雪隔离开来，分成几组，互相失去了联系。他们每一个小组都是一个坚强的战斗集体，和暴风雪展开了顽强的搏斗。
    有十五名指战员在一起的一组，是最大的一组。这十五名指战员紧紧地团结在临时党小组周围，英勇地战斗前进。暴风雪越来越猛了。顺风，风推雪拥，人站不稳，立不住；顶风，风撞雪击，人睁不开眼，喘不过气。一天里，他们不知摔了多少跤，遇了多少险。但是，他们有一个共同的坚强信念：一定要战胜暴风雪，返回自己的战斗岗位。
    夜幕降临了，这十五名指战员仍然顽强前进。这时，有的同志的腿已经冻得失去了知觉，有的同志已经冻得讲不出话来。忽然，前面的同志不小心掉进了雪坑，大家赶紧用手扒雪，把他拉了上来。带队的副营长戚德舜，望着身边的战友，耳边响起了毛主席的伟大教导：“我们的干部要关心每一个战士”。他想：党把同志们交给了我，我一定要把他们安全地带回去。大雪已经填平了草原上的沟沟壑壑，如果连夜向前走，同志们很可能被暴风吹散，被积雪埋没。想到这里，他立即召开了临时党小组会，决定原地露营，坚持到天明再继续前进。
    为了战胜严寒，他们必须彻夜不眠地不停活动。这对这十五名经历了一天战斗、茶饭未进的同志来说，这是多么困难的事啊！然而，用毛泽东思想武装起来的战士，面对困难，更加斗志昂扬。副营长戚德舜的嘴已经冻肿了，仍然领着大家背诵毛主席的光辉著作“老三篇”，给大家讲战斗英雄卧冰爬雪战顽敌的英雄事迹。共产党员曹全根、高二保，坚持站在迎风的一面，用自己的身体为同志们挡风堵雪。共青团员熊元杰，在风雪中给大家讲自己活学活用毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”伟大指示的体会。毛泽东思想的精神力量，革命英雄的光辉榜样，鼓舞着他们团结战斗，驱散了夜晚的严寒。
    天亮了，他们又顶风冒雪继续前进。曹全根患有严重的胃病，加上一天一夜的战斗，腹部象刀绞一样疼痛。但他仍然走在前面，为大家踏雪开路，并且乐呵呵地给大家讲红军爬雪山、过草地的故事。突然，他眼前一黑，一头栽倒在雪地里。战士李荣光马上脱掉大衣，背起曹全根就走。新战士傅国平也一手夺过曹全根的枪背在自己肩上。他们手挽着手，迎着狂风暴雪，昂首挺胸，胜利向前！
    （三）
    与此同时，寻找遇险亲人解放军战士的各族革命人民，也正在和暴风雪搏斗着。
    正阳公社革委会的周主任，和拖拉机手程少彬一起，驾驶着拖拉机，在风雪迷漫的大草原上仔细搜寻。道路早已被大雪埋没了，拖拉机一会儿陷进深深的雪坑，一会儿爬上高高的雪峰，艰难地前进着。司机程少彬担心在风雪中走错了方向，就把身子探出车门，迎着劈头盖脑打来的雪团，辨认方向。眼睛被打肿了，涌出的泪水在脸上结成了冰柱，他也顾不得擦一擦。遇险的二十一名同志，他们是那么的熟悉，战士们所在的连队，早就和正阳公社结下了亲密无间的战斗友谊。战士们经常骑着马跑遍一个个蒙古包，把毛泽东思想送到贫下中牧的心坎上；连队休息的时候，战士们又总是抢着帮助社员挤牛奶、剪羊毛、打牧草；贫下中牧遇到什么困难，战士们就象对待自己的困难一样，总是热心地帮助解决。五公牧场的老贫牧呼浩尔特一家得了急病，连队卫生员邹仁兴闻讯后，步行四十多里赶来打针送药……。想到这里，他们忘掉了寒冷，忘掉了疲劳，恨不得立即找到在暴风雪中迷路的二十一名亲人。
    鄂温克族自治旗五个民族贫下中牧组成的抢救突击队，带着全旗各族人民的重托，奔驰在茫茫雪原，急切地寻找着遇险的子弟兵。锡尼河东公社的蒙古族贫牧巴勒登一直走在队伍的最前头。从旧社会的火坑里熬过来的巴勒登深深懂得，领导穷人挖掉苦根的是恩人毛主席，为穷人夺得政权的，是毛主席缔造的亲人解放军。如今，二十一名亲人遇险，他心急如焚，恨不得一下子制服风雪，把亲人找到身边。
    突然，前进的战马发出了一声嘶叫，一齐退了回来。他们赶紧下马一看，只见一道二十米宽的雪谷挡住了去路。怎么办？绕道走，耽误时间，遇险的亲人就更加危险；冲过去，能争取时间，但有陷进雪坑的危险。“明知征途有艰险，越是艰险越向前”。为了尽快找到被暴风雪围困的亲人，只听得巴勒登高喊一声：“同志们，冲过去！”他猛加几鞭，一马当先，冲过了雪谷，其他同志也都跟着冲了过去。
    走在前面的同志突然发现风雪中似乎有人影，赶上前去一看，一共十五个人，正是要寻找的人民子弟兵。“亲人找到了！”“旁人找到了！”大家高兴得情不自禁地喊了起来。他们赶忙脱下身上的蒙古袍给战士们披上，从怀里掏出早就准备好的人参酒，喂进战士们的嘴里。战士们见到了冒着危险来寻找他们的各族人民，顿时觉得一股股暖流通遍全身，激动得热泪盈眶，连连高呼：“毛主席万岁！毛主席万万岁！”
    经过二十八个小时的奋战，另外六个遇险的战士，也被找到了。
    风息了，雪停了，一轮红日喷薄而出，呼伦贝尔草原分外壮丽。在暴风雪中遇险的二十一名子弟兵迅速恢复了健康，胜利地回到了战斗岗位。
    新华社通讯员 新华社记者
〖-ZW/正文〗
