〖ZQ/总期〗4962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备教育要抓根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗博文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”。搞好战备，是执行党在社会主义时期的基本路线的一个重要方面。因此，认真进行战备教育，牢固树立常备不懈的思想，是我军政治思想工作一项经常性的任务，也是思想和政治路线方面教育的重要内容，我们一定要抓紧抓好。
    搞好战备教育，一定要抓根本，坚持用毛泽东思想武装干部战士的头脑。通过实践，我们体会到，战备教育抓根本，要注意做到这样几点：
    （一）要深入学习毛主席的“五・二○”声明，学习毛主席关于阶级和阶级斗争的理论，用阶级斗争的观点认清帝国主义的反动本质，永远保持高度的革命警惕。阶级和阶级斗争是阶级社会现象的总根源。我们必须用阶级斗争的观点去观察一切，分析一切。不论形势怎么变化，我们都应该看到帝国主义的反动本性永远是不会改变的。不论形势怎么变化，我们都应该牢记把中国革命和世界革命进行到底的总目标是永远不会改变的，支援世界各国人民革命斗争的原则立场是永远不会改变的。我们既要有革命原则的坚定性，又要有斗争策略的灵活性，用革命的两手对付敌人的反革命两手。有了斗争策略的灵活性，就更有利于坚持革命原则的坚定性。真正弄清楚了这个问题，我们就不会在大好形势下放松对于帝国主义的警惕，就会自觉地立足本职，做好工作，加强战备，更好地贯彻执行毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针。
    （二）要教育干部战士用辩证唯物主义的观点观察形势、分析形势，学会两点论，不要一点论。毛主席指出：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。但是，当前世界的主要倾向是革命。”我们既要看到世界革命形势一片大好，又要警惕新的世界大战的危险；既要看到敌人内外交困、穷途末路的一面，又要看到敌人加紧扩军备战、可能铤而走险的一面。我们一定要掌握唯物辩证法，用全面的观点、发展的观点看问题，切忌主观性、片面性、表面性，注意一种倾向掩盖另一种倾向。我们要对复杂的国际阶级斗争形势进行科学的分析，分清主流和支流，透过现象看本质。这样，才能使我们始终保持清醒的头脑，克服战备观念和战备工作时紧时松的现象，真正做到常备不懈。
    （三）要加强我军根本职能的教育，使干部战士牢固树立“人民解放军永远是一个战斗队”的思想，明确用枪杆子保卫伟大的社会主义祖国是我们的神圣职责。人民解放军首先是作为一支战斗队而存在的，过去是这样，今后仍然是这样。只要阶级存在一天，帝国主义存在一天，我们就一天也不能忘记准备打仗，一天也不能忘记保卫社会主义祖国的重大责任。战斗队、工作队、生产队，是伟大领袖毛主席为我军规定的三大任务。不论那个部队，这三大任务一个也不能忘，一个也不能丢。生产也好，施工也好，支左也好，都不能忘记战斗队的职责，都要时刻做好防御帝国主义侵略的准备。决不能“只顾播种插秧，忘记磨刀擦枪”。我们的一切工作都要立足于战备，立足于防止敌人的突然袭击，真正做到用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切。
    为了在战备教育中抓好根本，领导一定要认真读书，深入基层，调查研究，抓好活思想，扎扎实实做过细的工作，紧密联系部队的实际进行教育，这样，才能真正做出成效来。
〖-ZW/正文〗
