〖ZQ/总期〗4962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗验收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁竹伟〖HH/换行〗DW：南京部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从三营修水库的工地回来，走进办公室一看，桌上放着张纸条，上面写着：“姚处长，猪场有大喜事，请速来！猛子”。瞧，那“大”字还特别重重地描了几笔。猛子是团里养猪班班长，名叫张大猛，大家都习惯地叫他“猛子”。他说的喜事，一定是指那批援外的猪要运走了。我连忙穿上棉大衣，转身出了营房，冒着雪向养猪场走去。
    走近养猪场，迎面扑来一阵阵中曲发酵饲料的香味。推开大门，只见迎门的墙下，菜叶堆得象小山一样。猪圈边的草棚里传来“嚓！嚓！嚓！”的铡草声，还伴随着两个人断断续续的说笑声。
    我跨进草棚一看，猛子并不在场。掌铡刀的是新战士小林，坐在木墩上续着菜叶的却是师后勤部的徐部长。徐部长把棉袄袖子高高卷起，腰间扎着个白围裙，斑白的鬓角沁出了汗珠。我向徐部长敬了个礼，说：“部长，你是来验收这批猪的吧？”
    徐部长笑着站起来，在白围裙上揩揩手，握着我的手说：“师里让我来看看，跟你们一起把好关。明早汽车就来了，看看还有哪些工作要做。”
    对革命者来说，能够为支援印度支那人民反美斗争、为支援世界各国人民革命斗争，作出一分贡献，那真是太幸福了。我说：“部长，快给我们布置新任务吧！这批援外的猪还在养着，猛子他们就天天缠着我要新任务！”
    这时，小林端来两杯热茶，送到徐部长和我面前，对徐部长说：“首长，我去猪圈看看！”说罢，跳出了门。
    团里确定由我陪同徐部长检查工作，我说先向部长汇报汇报。部长说：“咱俩搭伙铡草，这也碍不着谈话。”说着他弯下腰去，埋头理菜叶了。我也操起铡刀把，一边“嚓！嚓！嚓！”地铡着，一边把话匣子打开了。
    我首先汇报了一个情况：前几天，收购站的一位同志来猪场转了一圈，一个劲地夸奖猛子他们把猪喂得好，个个都胖头大耳，滚瓜溜圆。把这样的猪送到加工厂，做成各种罐头、肉松，冰成冻肉，炼出猪油，产品多样，质量高……
    “哦？你对这些记得还挺详细嘛！”部长打断了我的话，并且看了我一眼。
    我喝口水继续说：我准备抓住收购站那位同志的赞扬，对猛子他们好好鼓励鼓励。喂养这批援外的猪，猛子带着养猪班同志是下了功夫的。去年大雪天，正赶上猪长架子，喂一顿就需要四、五大缸饲料。猛子他们天天起早贪晚，跑十几里路去农场，扒开积雪，把菜叶一片片拣回来。他们手都冻肿了，没一个皱皱眉头。为了改进猪饲料，猛子又跑了好几个部队去学习，有好几宿没睡好。春天怕猪生病，他们跑遍了附近的山头，采了大量中草药，熬给猪吃。这类事，一下子说不完，要是记者来写一写就好了……
    “你这是给养猪班请功吧？”徐部长问我，并且笑了一笑。
    提起请功，我的确有这个想法，便认真地回答：“应该给猛子他们记上一功。这次他们完成的又是援外任务。”
    “有贡献是吧？”部长真是把我的心思摸透了。我发现他蹙着眉头在思索什么。我立即感到：部长对我的汇报不满意，但一下不知道漏洞在哪里。我有几分尴尬，只好暂时停止了汇报。
    门“吱”一声被推开了。一阵北风裹着雪花，呼地吹了进来。只听外边有人嚷道：“谁在里边？快出来帮俺卸车！”
    我一听声音，就知道是猛子回来了。徐部长听到喊声，腾地起身，走出门去。我也跟着走出去。北风卷着大雪漫天飞舞。雪地里，猛子正和几个战士忙着解绳子卸车。两辆板车上的菜叶都堆得高高的。猛子只穿着绒衣，棉裤卷到了膝盖下，赤着两只大脚板，站在雪地里。胖胖的脸冻得红红的，头上却象开了锅一样，从帽子四周腾着热气。
    “怎么，你的鞋子不够穿？”徐部长上前握住了猛子的手问道。
    一个战士说：“有鞋子，可是他喜欢赤脚。”
    猛子说：“部长，打赤脚，干活利索。”
    徐部长拉着猛子和自己比了比，说：“猛子，你比上半年又长高了。”说着，又挨个和围过来的其他战士握手，然后就和大家一道卸起车来了。
    猛子一边搬着菜叶，一边问：“部长，明天一早猪就要运走了吧？”徐部长说：“是呀，你们舍不得吗？”这回答引得大家都笑了。猛子乐得蹦了一下，对我说：“处长，就是这件喜事。请你领着我们加紧准备，请部长验收。”
    徐部长说：“姚处长正在给你们请功哩。”
    “有啥功！”猛子一本正经地说，把手里的一抱菜叶也放下了，“这两天我们班正在找差距呢。我们为支援世界人民革命斗争做的事太少了，说起来就惭愧。”
    “惭愧？”徐部长很注意猛子这句话。
    “是很惭愧。毛主席教导说：中国应当对于人类有较大的贡献。而这种贡献，在过去一个长时期内，则是太少了。这使我们感到惭愧。”
    “猛子，你想得好！”徐部长望着低下头干活的猛子，满脸都泛出了笑容。和这些年青的战士在一起，他仿佛也变得年青了。他们一边笑呵呵地说着话，一边干着活，很快就把两车菜叶卸完了。
    回到宿舍里，我连忙打了盆热水给猛子他们烫脚。部长也把热茶递到猛子手里，说：“快喝口热茶暖暖身子。”猛子坐下来，咕噜咕噜地喝着水。部长又把棉衣给他披上，坐在他旁边，亲切地问：“猛子，听说你最近学习得更好了？”
    猛子从床头柜里拿出一个红皮笔记本子，双手递给部长，说：“部长，俺近来集中学习了毛主席关于无产阶级国际主义方面的教导，心里亮堂多了！请你检查检查。”
    部长翻着猛子的笔记本，只见本子上工工整整地抄录着毛主席的《全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！》的声明全文和毛主席论述无产阶级国际主义的语录。徐部长数了数，共记了二十九条。后面还有心得体会。部长翻着翻着，念出声来了：“……各国人民的革命斗争都是相互支持的。看，印度支那三国人民打得美帝国主义晕头转向。他们国虽小，却挑起了反对美帝的重担，站在斗争最前线，不怕流血牺牲。这对我们大后方的社会主义革命和建设，是有力的支援。我要向印度支那三国人民学习，学习他们的革命精神，做好自己的本职工作，喂好猪，早日把这批猪变成打击美帝的炮弹！……”
    “哈哈哈哈……炮弹！猛子，你们的猪也变成炮弹了，不错不错。”徐部长格外高兴了。他又朝灯下凑近一点，仔细地看起来，完全被猛子的笔记本吸引住了。
    我等着徐部长翻了一阵，看看表说：“部长，不早了。今晚到团部去住吧。”
    “不，我就住在猛子这里，向猛子他们学习。猛子，你们不会赶我走吧？”
    猛子说：“部长，你就住在我们这里吧。不过，要请你再给我们讲讲形势。”猛子说着，就动手给他收拾床铺了。
    部长还在翻着猛子的笔记本。我知道他和战士们挺亲，现在又被猛子的笔记本吸引住了，只好让他住在养猪班，我独自回团部去了。
    睡到半夜，窗外呼啸的大风把我惊醒。一股股寒气直往被窝里钻。这么冷的天气，徐部长盖一条小被子怎么行？我立即翻身下床，抽出一条大被子，顶着西北风，踏着厚厚的积雪，急匆匆地向猪场赶去。
    只见养猪班宿舍里还亮着灯光。屋前那棵顶风披雪的老松树，在灯影中显得更加挺拔坚强。我走近宿舍门口，听到屋里传来的读书声。那是徐部长的声音：“已经获得革命胜利的人民，应该援助正在争取解放的人民的斗争，这是我们的国际主义的义务。”
    徐部长读到这里，停了停，对大家说：“我们有援助世界人民革命斗争的义务，这是毛主席一贯教导的。可是，过去，叛徒、内奸、工贼刘少奇背叛无产阶级国际主义，公然提出对各国人民支援要少。大家说，我们能听他这一套吗？”
    “不能！不能！”猛子他们异口同声地回答。
    我轻轻推开门，见徐部长手里捧着《毛主席语录》，坐在油灯前。猛子、小林和养猪班其他同志都紧紧围着部长坐着，睁大了眼睛凝神地听着，每个人脸上都浮着微笑。
    部长一抬头看见了我，笑着说：“来，来，来，参加猛子他们的学习吧！”
    猛子这才看了看桌上的闹钟，惊讶地叫起来：“哟，这闹钟快了吧？部长你该休息了。”
    “忙啥！我给你们带来一份礼物，还没来得及给你们看呢！”
    “啥礼物？”大家把部长围得更紧了。
    部长拿出个纸包递给猛子。猛子双手接过来，小心翼翼地打开。呵，里面是一个装钉得十分别致的大本子。封面上用毛笔写着：“向世界各国革命人民学习”。我知道这是部长亲手写的。
    猛子激动地翻开第一页，那是一张抄得十分工整的目录：
    一、印度支那人民反美斗争取得新胜利；
    二、美国人民革命运动蓬勃高涨；
    三、亚、非、拉人民团结战斗；
    四、世界人民大团结，为打败美国侵略者及其一切走狗而斗争。
    再往下翻，白纸上贴满一张张照片。这些照片大都是从报纸和画报上剪下来的。尽管照片大小不一，有黑白的，也有彩色的，但是经过精心安排，贴得十分整齐、细致。每张照片下，都有部长亲手写的说明。看看照片，看看说明，可以帮助我们加深理解毛主席关于“当前世界的主要倾向是革命”这一英明论断。
    猛子越看越激动，厚厚的嘴唇颤动着。可是，没等他翻完，小林就伸手抢了过去。于是，战士们又看着小林把画册从第一页翻起，一页一页地看下去……
    好不容易，我劝部长和猛子他们停止了一切活动，准备休息。我要回团里去，徐部长送我到老松树下，说：“还有什么事情要做，你再想想。”
    我惭愧地说：“我这思想跟不上啊！”
    部长语重心长地说：“革命形势发展很快，不学习好马列主义、毛泽东思想，就不能自觉地贯彻执行毛主席的革命路线。特别是领导干部，更要走在前头。在这个问题上，猛子他们在向咱们挑战，咱们要拜他们为老师，好好向他们学习啊。”
    返回团部的路上，风更紧了，刮在脸上象针刺一样，可我浑身感到热呼呼的，步子越迈越大。今天，徐部长来做验收工作，首先用无产阶级国际主义作标准，验收我们的思想。我不够格，我老是满足做出的一点成绩，没想到怎样尽更多的义务，怎样向世界各国革命人民学习。我一边走一边想：今后一定要用无产阶级国际主义作标准，经常检验自己的思想。
    第二天，天刚蒙蒙亮，我又来到了养猪场，可还是落在部长和猛子他们后面。他们早已把院子里的积雪扫得干干净净，在公路边的土坎上，搭好了赶猪上汽车的“梯子”。部长正拿着个猪食瓢喂猪，圈里的肥猪在“叭哒、叭哒”地吃食。
    “猛子，再来桶猪食，这一个肚子还没圆哩！”
    “这就来！”猛子在东面圈里应了一声。
    我忙提起一桶饲料，向部长那边跑去。
    部长回头一看是我，便说“我猜你一早就会赶来。”说着接过饲料桶，一瓢一瓢往槽里加。
    要送走的肥猪全喂得滚圆了。徐部长在围裙上擦擦手，招呼同志们在场边小凳子上坐下。他指指猪圈里，对我说：“你看看，这些猪送不送得出去？”
    我四下一看，那些肥猪几乎都一般大小，每头都是二百斤以上。部长亲自动手，和猛子他们把这些猪洗刷得干干净净，那猪鬃光亮得象抹了油一样。远处缸里的饲料都冒了尖。我知道，这是准备带上车，给猪在路上吃的。看到这一切，我暗暗地高兴，但又想：我们尽国际主义义务，要完全、彻底。我没有回答部长的问话，却向猪圈走近。我要再仔细检查检查，看看我们的工作还有什么不周到的地方。
    “汽车来了！”站在门外的一个战士又跳又嚷地跑进来报告。猛子乐得两眼都眯成一条线。
    徐部长站起身，把手一挥，说：“同志们，准备赶猪。”
    “是！”同志们响亮地回答，立即按照分工，奔上各个岗位。
    徐部长大步走到猪圈门口。我也协助他把关。圈门打开了，猛子在圈里一咋呼，大肥猪便一头接一头地扭着肉滚滚的身子，呼哧呼哧往外走。整个猪场都热闹起来。部长紧盯着路过他腿边的每一头肥猪，从猪头看到猪尾巴，一会伸开手指在猪脊背上量量，一会又拽拽猪尾巴，……
    一头头大肥猪都上了汽车。部长用右手托着左手微笑着站在汽车旁边。这时，我突然想起了部长负过伤的左手，忙问道：
    “部长，你的左手……”
    “没什么！”部长有意抬起左手擦擦额上的汗珠。
    我真佩服部长内行，便问：“部长，你从哪里学来的这套验猪本事？”
    “我是跟猛子学的，现买现卖了！哈哈……”部长爽朗地笑了。
    我们在场的人也都笑了。
    红日从东方跃出，万道金光照亮了雪地。汽车就要开动了，徐部长又亲自给驾驶员们交代行车注意事项。
    猛子忽然拉拉我的棉袄襟，小声问道：“处长，部长的左手怎么啦？”提起部长的左手，部长是不让讲的。但是，猛子再三追问，我也保不住秘密了。原来，徐部长在抗美援朝时当连长。在一次阻击战中，他左臂负了重伤，仍坚持指挥战斗，为全歼美国侵略军立了一次大功。从此，他的左手干重活就不方便了。
    “哎呀，处长你怎不早说。部长每次来劳动，我都没照顾他一下。”猛子很着急，对我有点埋怨。我对猛子解释说，有什么办法？部长说，革命者不能吃老本，必须不断地为人民立新功！他不仅不会要照顾，提都不让别人提一下呢！
    汽车开动了，它满载着中国人民对印度支那人民的深情厚谊，辗碎积雪，沿着阳光灿烂的公路飞驰向前。
    徐部长站立在小土坡上，目送着汽车远去。他仍旧卷着棉袄袖子，风吹起他那腰间的围裙，他那饱经风霜的脸冻得红红的，显得更年青了。不是那露在军帽外面已经斑白了的鬓角，谁会相信他是一位参加革命近三十年的老战士？准会以为他是猛子班里的老饲养员呢！
    汽车已经看不见了。徐部长这才转身来到我身边，整了整军装，正了正军帽，说：“姚处长，猛子，你们不是要新任务吗？我给你们带来了新任务。咱们回团里去，跟团里几个同志商量一下。为了和全世界人民一道打败美帝及其一切走狗，往后要把上级交给我们的各项援外工作搞得更好。”
    我和猛子跟在部长后面，迎着朝阳，去迎接新的战斗！
    业余文学创作学习班铁竹伟
〖-ZW/正文〗
