〖ZQ/总期〗7520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让群众“评头品足”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁作马仲喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《创业》中有这样一个镜头，党委书记华程在主持讨论油田地质开发方案会议时，说：“这几天，章总地质师熬红了眼睛，……搞了这样一个方案。大家可以横挑鼻子竖挑眼，评头品足嘛……”会议顿然活跃起来，大家议论纷纷，经过一场辩论，最后确定了一个跃进开发方案。这个镜头恰当地刻画了领导和群众的关系。群众的一再议论，不但使领导的判断更加正确，决心也更加坚定。
    无论作什么事情，把领导的计划、方案交给群众，让群众评头品足，作一番议论，是大有好处的。从群众中来，到群众中去，集中起来，坚持下去，这是马克思主义的领导艺术。这个“来”和“去”，都要认真倾听群众的议论。群众集体的智慧比领导个人的智慧要丰富得多，他们的议论中间，常常包含着许多对事物的真知灼见，领导者听取群众的议论，犹如蜜蜂采蜜。没有百花，难酿香甜可口的蜂蜜；不倾听群众的议论，没有丰富的感性材料，不了解群众的脉搏和情绪，不了解下面有些什么积极因素和消极的因素，领导机关这个“加工厂”，就生产不出合格的“思想产品”。有的同志担心，把领导的计划、方案交给群众去讨论，人多嘴杂，意见难以统一。因而本来应该同群众见面的事，也不和群众见面，即使见面，也是走个过场，做个样子，群众才开始说话，就急于收场。这些同志不懂得辩证法，他们不了解人的思维是在矛盾的运动中发展的，对于任何一个事物，开始大家的认识总是不统一的，只有经过七嘴八舌议论一番，把矛盾揭露出来，用正确的意见克服错误的意见，才能求得统一。如果不经过群众的充分讨论，就用行政命令的方法强求“统一”，这种“统一”是虚假的。
    有的同志怕群众议论纷纷会助长自由主义。这是误解。自由主义是“当面不说，背后乱说，开会不说，会后乱说”。我们提倡的是当面议论，会上议论，正是为了克服自由主义。毛主席说：“有‘小广播’，是因为‘大广播’不发达”。平时没有民主，正确的意见得不到表达，一些想不通的问题无法向领导反映，群众就只好在背后议论，自由主义要坚决反对，它会腐蚀部队的战斗力，但是，自由主义的产生，有时与领导的不民主有一定的关系。发扬民主，让群众对领导提意见，通过开动“大广播”，有利于堵塞“小广播”。这一点做好了，再加上有力的思想教育，自由主义才能真正克服。
    有的同志对于发扬民主，让群众对领导提意见，心里总是不大放心，他们这顾虑，那顾虑，归根到底是缺乏群众观念，有些怕群众。毛主席说：“那有马克思列宁主义者怕群众的道理？”丢掉怕字，换上敢字，才能做好发扬民主的工作。
〖-ZW/正文〗
