〖ZQ/总期〗7520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痛・苦・乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长峨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么有的人读书如饥似渴，永不倦怠，而且卓有成效？寻思起来无非有三个字。
    一曰：“痛”。就是痛感有读书的必要，看到自己知识上的不足，有无穷的求知欲，因此能下定读书的决心，数年如一日，坚持不懈。有的人则不然，他们也有学习的愿望，但是东翻翻，西看看，坐不下，钻不进，或者三天打鱼两天晒网，原因在于他们对读书还缺乏痛切的要求。
    二曰：“苦”。就是绞尽脑汁，深钻细研，废寝忘食，不辞艰苦。这样才能在学习上花费浩大的功夫，付出艰巨的劳动。知识的果树长在高高的山上，长在山的绝顶，不下苦功，只好站在山下徒然叹息，是肯定毫无收获的。有的同志也读书，但缺乏苦学的精神，因而书读了不少，但都是囫囵吞枣，有如过眼烟云，以后见面，只落个似曾相识。
    三曰：“乐”。就是把读书当成一种快乐。唯其以读书为快乐，无论多么繁忙，拿到书才能手不释卷地读下去，遇到疑难问题也不会打退堂鼓。读完之后，闭目凝思，许多精彩的篇章还历历展现在眼前，许多闪耀着真理和智慧的光辉的字句还跳动在心头，感到是一种精神上的满足和愉快。
    痛、苦、乐，乐是伴随着痛和苦而来的。有痛，有苦，才有乐；没有读书之切肤之痛，也没有尝试到读书之苦的人，是绝对享受不到读书的快乐的。
〖-ZW/正文〗
