〖ZQ/总期〗8746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整顿机关作风 狠抓“棘手”问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军改变散漫拖沓作风出现新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军大力整顿机关作风，一改过去散漫拖沓的作风，从工作、学习到生活管理，出现了紧张而有秩序的新气象。
    党中央发出的领导机关要做表率的号召，激励了军党委成员，他们认真学习讨论，对领导机关存在的问题进行了分析，决定以整顿机关生活秩序为突破口，带动作风转变，争取在近期内有一个明显的进步。
    整顿首先从影响较大的“棘手”问题动手。过去虽然几经整顿，但门卫制度不落实，一些家属、孩子和职工不按规定办事，造成机关大院秩序混乱。这次整顿，机关反复讨论，订出了三条措施：一是派一名专职干部负责管理门卫人员，监督执行门卫岗位责任制，任务落实到人。二是机关分别对家属、孩子进行一次思想教育和纪律、制度的宣讲，发给“出入证”；对违犯制度或无理取闹的，给以严肃批评或必要的纪律处分。三是对门卫人员进行“礼貌待人，文明警卫”教育，做到执行制度严，态度不生硬。这三条办法一施行，门卫管理状况马上好转。
    其次是对那些互相扯皮、久拖不决的“胡子”问题，来个“快刀斩乱麻”，件件抓落实。如大院内垃圾清除问题，长期没有很好解决。张军长在部门领导会上，批评了互相推诿的作风，三句话拍了板：军务处负责定期组织打扫，运输处负责运送垃圾，卫生处负责检查卫生，各负其责，谁办不好就批评谁。有关处当场商订了具体措施。从此，大院里的垃圾堆积现象消失了。整顿中，对“鸡毛蒜皮”的事也逐件研究了处理办法，责成有关单位限期解决。电话总机服务质量差，影响上传下达，决定抽专人进行思想整顿，限一个月内有明显变化。后勤机关零星人员管理不严，限近期建立岗位责任制。机关人员作风稀拉，军容不整，司令部及时订出纠察制度，严格实施，限今年以内改观。这些事虽小，但振奋了机关朝气，为部队带了个好头。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
