〖ZQ/总期〗8746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简报还须“减”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周继光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “星火小集”曾呼吁“简报要‘简’”，我很同意。但又觉得，若在“简”的同时再添一“减”，可能更好。因为一则文件种类繁多，光“简”而不“减”，似乎还不能解决文件多的问题；二则“有把交椅就要坐个官”，总得铺个摊子，增加几个干部；三则既然铺了个摊子，难免就要有点“讲究”，诸如“重大事件不表态不好”呀、“这个多了那个少了怕有意见”呀之类的顾虑便不能没有。为了照顾这，照顾那，最终还是“简”不了。
    韦国清同志在去年全军各大单位政治部主任会议上的讲话中曾经提出，团级单位对上一般不要写书面报告，对下不要发书面材料，师一般不出工作简报。机关内部要提倡当面商讨解决问题，减少不必要的行文。这一正确意见，在不少单位似乎尚未落实。因此，现在提请一些单位考虑，是否可从机构上撤去“简报”这把“交椅”，并以此为“突破口”，把许多人从文件堆里解放出来。
〖-ZW/正文〗
