〖ZQ/总期〗8746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥机关表率作用 从具体事情抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队政治部制订文明办公守则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童世平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文明办公守则/机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月中旬，海军东海舰队政治部各办公室，都挂上了《文明办公守则》。
    不久前，舰队政治部组织全体人员学习了韦国清同志在总政治部师以上干部会上的讲话，都感到政治机关发挥表率作用，要体现在行动上，扎扎实实从具体事情做起。针对以往机关办公纪律不严，办事效率不高的问题，制订了《文明办公守则》。守则要求全体人员做到：遵守作息制度和办公纪律，严格岗位责任制，对上级指示和下级请示不推不压；注意礼貌用语，热情接待外来人员；讲究军容仪表，保持办公室清洁卫生；严守国家机密，及时承办文电。
    《文明办公守则》制订后，干部办事效率明显提高。十一月份，部队相继开始《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》的教育，一些单位手头没有教育材料，有关部、处得知后，立即和海军政治部联系。当他们查明教育材料积压在邮局时，又马上派人冒雨去邮局，从成堆的邮件中找出了教育材料，及时分发到部队，受到部队赞扬。（童世平）
〖-ZW/正文〗
