〖ZQ/总期〗8746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住每个工作环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳丝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线笔谈扎扎实实抓工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作环节/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团从前年开始，每年都在营区周围栽树上千棵，但由于有的树坑挖得太浅，有的树坑土质太差，有的树苗浇水不足、保护不当等原因，成活率很低。两年过去，营房周围仍然是光秃秃的。
    今年初，这个团总结了以往的教训，实行分工到连的责任制，对选苗、挖坑、栽树、浇水、护苗等每个环节，都提出具体要求，严格检查把关。为了使树坑挖得宽深合适，他们先规定尺寸，作出示范，然后每挖一个坑都严格验收，不合格的坚决返工。为了改善树坑的土质，他们组织力量从远处运来了沃土。特别是浇水这个环节，他们具体规定从栽树之日起，一个月内必须每两天浇一次透水，盖上浮土，有关人员还专门用钢尺插入坑底，检查是否浇透。这样，今年栽的树苗成活率由往年的30％一跃而为95％以上。
    这件事告诉我们，要把一项工作做得扎扎实实，卓有成效，必须抓住全过程中的每一个工作环节。任何一项工作都是以一定的过程出现的，有它自己发生、发展、结果这样几个阶段，以及若干个互相关联的工作环节，犹如一环扣一环的锁链一样。如果某一个环节松扣或中断，都将使事物失去不断发展的可能，造成事物的夭折和工作的失败。
    在我们一些单位，因忽视抓各个工作环节而导致工作失败的事是不少的。比如，组织干部战士学习科学文化，这本是一个十分复杂的工作过程，这中间要解决认识问题，也要解决许多实际问题，包括如何根据干部战士参差不齐的文化程度合理编班、如何使用有限的教员、如何落实学习时间、如何检查学习效果等等。有的同志只作个动员报告，发个文件就算“落实”，后面一连串的工作环节，他都一概不管不问。结果，群众学不了三天，就被一些他们自身无法解决的实际困难缠住了手脚。再比如，某个时候要同时进行两项不同内容的政治教育，有的同志就简单地发个指示：“把两个教育结合起来”。其实，“结合”好说，做起来难。究竟哪些内容可以“结合”，采取什么方式“结合”，“结合”以后怎样达到各自教育的目的，这些都需要在具体“结合”的实践过程中，一步一步地摸索和总结，然后给以具体的指导。那种只抓工作开始的一环，如发指示、作动员、造声势，而不抓乃至丢掉以后的各个环节的现象，使得我们好些工作有头无尾，不了了之。这是当前工作中的一种“常见病”。
    当然，只抓第一环，不抓其余各环，这里面也有认识问题，即一些同志不大懂得做工作必须顺应事物发展的规律和过程。但更多的则是个精神状态问题，工作标准问题。办一件事，就一定要把它办成功，这是人们做工作的起码标准。不然，做工作又有什么意思呢？有的同志革命事业心不强，思想与工作作风飘浮，他们做工作的标准只是向上级汇报“交差”。干一件事，例如种树，开始大会动员，小会讨论，首长带头，好不热闹。而一旦向上级汇报了本单位的种树数字以后，就偃旗息鼓，万事大吉。树苗是死是活，他才不管呢！连续几年在同一个坑里种树的事情也不乏其例。所以，这些同志首先要抓好自己的思想，即端正思想作风，焕发革命精神，对革命工作具有一种咬住不放、一抓到底的韧劲。
〖-ZW/正文〗
