〖ZQ/总期〗8746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要提倡“钻进去，冒出来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洛木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线笔谈扎扎实实抓工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已故的原总政治部副主任甘泗淇同志，在五十年代曾经生动地阐述过一种工作方法，叫作“钻进去，冒出来”。我个人理解所谓“钻进去”，就是要深入实际，调查研究，解剖“麻雀”，认真地研究和掌握情况；“冒出来”，就是要从个别到一般，从对大量具体问题的分析中，引出带有普遍指导意义的办法来，切实地处理和解决问题。这是一个从实践中来到实践中去，从群众中来到群众中去的方法。现在，我们要把各项工作做得扎实，有成效，也仍然需要提倡这个工作方法。
    “钻进去”，光是从上级机关走到下级机关还不行，必须钻到基层去，钻到第一线去；光是一般地走走看看还不行，必须真正蹲下来，同吃同住同工作；光是到先进单位去还不行，最好能深入到那些“老大难”单位去，主动去捅“马蜂窝”，抓难点；光是抓一阵子也不行，还要一抓到底，不摸清情况，不抓出点名堂不罢手。这样才能真正发现问题的症结，找出某些带规律性的东西。蜻蜓点水式的、走马观花式的下基层，是不能算作“钻进去”的。
    “钻进去”以后还得“冒出来”。只“钻进去”，而不“冒出来”，工作只是做了一半。因为深入一点搞调查也好，试点也好，都是为了对面上的工作有所指导，不是仅仅为了那一“点”。要“冒出来”，当然不能离开那些“点”，而是要从这些“点”的实际情况出发，对许多“点”上的情况、问题、经验等等有一个联贯起来的比较客观、准确的分析。但决不可到此为止，还要把它放到全局的情况中去衡量和比较，看看它有没有代表性、典型性，从中找出有普遍指导意义的方针、办法、措施来。许多事实说明，只要我们肯下功夫，钻进去，认真调查，过细研究，不愁找不出解决各种问题的办法来。
    “钻进去，冒出来”不仅是个解决问题的方法，而且是提高领导水平，变外行为内行的一条途径。现在，有些单位的工作所以不落实、不扎实，原因之一，就是领导上一般号召多，具体指导少，既不肯下功夫“钻进去”，也不善于“冒出来”。当然，要实行这个工作方法，首先要有为工作负责的事业心、责任心。成天考虑个人出路、后路的人，是不可能聚精会神地钻进工作里去的。同时，“钻进去，冒出来”也是要费些气力的。怕艰苦，不愿动手和动脑的人，也是钻不进去、冒不出来的。所以，要实行“钻进去，冒出来”的工作方法，扎扎实实抓工作，说到底，还是要振奋革命精神，解决精神状态问题。
〖-ZW/正文〗
