〖ZQ/总期〗8746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中非十一国决定成立中非经济共同体
    会议决定，将于明年二月在利伯维尔开会，确定这个共同体的实施条款，研究共同体的条约。
    第三十六届联大休会
    泰国军队在边境地区举行军事演习 据泰国《前线报》二十日报道，近几天来，泰国陆军第一军的一些步兵部队在与柬埔寨接壤的巴真府达帕耶县边境地区接连举行军事演习，以提高保卫边境的作战能力。
    报道说，目前，侵柬越军正在巴真府对面的柬方一侧加紧军事调动，准备向柬埔寨抵抗力量发动大规模的扫荡。对此，泰国必须作好充分准备，以对付任何入侵行动。
    阿富汗人不堪苏军占领大量外流
    报道说，今年阿富汗难民外逃的人数平均每月达十万人。现在流入巴基斯坦的难民人数已超过了阿富汗人口的百分之十一。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
