〖ZQ/总期〗8746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军生”诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄许志明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月十五日上午，一位三十多岁的女社员抱着刚出世七天的婴儿，笑盈盈地走出了昆明部队某医院妇产科病房。回到家里，她激动地对丈夫说：“多亏解放军医生救了这孩子的命，就给她取名叫‘军生’吧！”
    这个女社员叫李百二，家住云南边疆思茅县南屏公社漫渴坝寨子。十一月八日，她正在地里劳动，突然感到下腹部坠痛难忍，当即被护送到三公里外的昆明部队某医院门诊部。正要下班的女军医李清华见此情景，立即投入助产。婴儿出生后，由于口腔、鼻腔被血液、羊水和粘液堵塞，不能呼吸，处于窒息状态。李医生争分夺秒进行抢救，连续五次用口吸出婴儿口腔内的分泌物，婴儿“哇”地哭出了声。李医生又根据婴儿的情况，及时采取了一系列救治措施，忙碌了三个多小时，终于使婴儿恢复正常。
    吴国雄 许志明
〖-ZW/正文〗
