〖ZQ/总期〗8746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于包产到户、包干到户的经济性质问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗包产到户/包干到户〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市十多所高校和中专的部分政治经济学教师，分批到安徽凤阳、浙江宁波等地，对农业生产责任制问题进行了调查，在这基础上，市高校政治经济学协作组召开关于包产到户、包干到户经济性质问题的学术讨论会。会上，着重讨论了以下两个问题。
    一、包产到户、包干到户是否改变了社会主义集体经济的性质？
    一种意见认为，包产到户、包干到户是社会主义集体经济性质的一种责任制。理由是：（一）从生产资料所有制形式看，主要生产资料土地集体所有，承包户不准买卖，生产队有权调整，并有行政手段、经济手段加以保证，大型农机设备、农业基本建设仍归集体所有。（二）从相互关系看，以合同形式把分散经营与集体经济联系起来，没有雇工。（三）从分配形式看，它是经过扣除（公粮、公积金、公益金等）以后的多劳多得，分配形式虽然变了，但分配原则没有变。（四）从计划经济的角度看，是在国家计划指导下，通过合同形式，对上缴国家、留给集体的都有规定，剩下的归承包户，还可通过市场调节形式引导到国家计划轨道。（五）从发展方向看，有党的领导，有强大的社会主义物质基础，有生产队一级组织的管理，脱离不了社会主义道路。当然，这种责任制形式还需要完善，它是在一定的地区有适应性，不能搞“一刀切”。
    另一种意见认为，包产到户、包干到户是半社会主义性质的经济。理由是：土地所有权是集体的，但使用权上有个体性质，除土地以外的其他生产资料是部分私有制，这种生产关系的调整，是适合当前生产力水平较落后地区的要求，对发展农业生产是完全必要的，从长远来看也是有利于巩固社会主义公有制的。这种公有制与私有制的并存，从理论上说，是属于半社会主义性质的。
    还有一种意见认为，包产到户与包干到户要加以区别。包干到户是特殊历史条件下的农业生产的一种组织形式，应该说是带有社会主义集体经济性质的个体经济。
    二、包产到户、包干到户是否改变了社会主义按劳分配的性质？
    一种意见认为，包产到户、包干到户是社会主义按劳分配性质的分配形式。包产到户的包产部分统一分配，超产部分归承包户所有；包干到户是“保证国家的、留足集体的、剩下都是自己的”，以合同形式分配，都体现了多劳多得，少劳少得，不劳不得的社会主义分配原则。
    另一种意见认为，包干到户的“保证国家的、留足集体的、剩下都是自己的”分配形式，只能说是社会主义性质的劳动所得，不能说是按劳分配。包干到户对剩余劳动的支配，既不同于小商品经济中的分配，也不同于社会主义的按劳分配，而是一种独特的分配形式。
    （据一九八一年十二月二日《文汇报》）
〖-ZW/正文〗
