〖ZQ/总期〗8746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山雷达兵 笑斗风雪寒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友贵/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军某部雷达十连/事迹/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部雷达十连，在天山深处一个海拔三千七百多米的峰顶执勤。这里长年不见绿，四季得穿棉。由于天寒地冻和山高缺氧，每走一步，都要喘三喘。在这样艰苦的环境里，十连的同志们年年出色地完成上级交给的任务，是多么不容易啊！是什么力量使这些朴实、憨厚的“天山大兵”安心地守卫在这里呢？是祖国，是人民，是战士胸膛中呼呼燃烧的赤子之心的火焰！下面让我们介绍几则这些同志笑斗风雪的故事吧。
    火烤西瓜
    8月份，连里司务长到山下买了几百斤刚上市的西瓜，用汽车拉到山上，让大伙儿尝尝鲜。可是到第二天，战士们从床下把西瓜搬出来一看，嗬，一个个都冻成了冰疙瘩。他们用刀砍，砍不开，就索性把西瓜放在火炉上烤。等到下半边都快烤糊了，上半边还结着冰。干脆，他们把西瓜放在铝桶里用水煮，把冰煮化了，再切开来吃。尽管用开水煮过的西瓜不甜不脆，已经没啥西瓜味了，可是大伙儿笑眯眯地啃着，瞧那神情，似乎比孙悟空吃王母娘娘的蟠桃还要美！
    以窗当门
    如果说“燕山雪花大如席”，那么，这里的雪比燕山雪还要大得多。从9、10月份开始，大雪就下个不停。天上的雪浓浓密密往下压，狂风又把地上的雪卷起来，搅得漫天皆白，没几天便沟满路平。营房全部被埋在雪里了；连离营房不远的一只篮球架，也只露出一点篮板。门被雪堆得推不开了，值班的哨兵奋力扒开窗户外的积雪，屋内的战友这才从里边爬出来。以窗当门，就是战士们的发明创造。
    爬雪运菜
    大雪封山已经整整四个月了。山上的副食品吃完了，战士们只好就着咸菜下饭。是不是请求上级派直升飞机送些副食品来呢？不，动用飞机代价太大了，往山头上飞一次要耗费上千元，这样会增加国家的负担！怎么办？十连向团部发电报：“请派汽车把东西拉到山脚下，我们步行下山去背。”高山缺氧，身上背着几十斤重的东西，前进一步都非常吃力。爬几步，他们就斜躺在山坡雪地上喘口气休息一下，然后再起来继续爬。从停车的地方到连队要翻三座山梁，来回有三十里远。干部战士们硬是把一车车猪肉、罐头、蔬菜等生活用品背到了山上。
    四接天线
    深夜，山头上突然刮起了大风雪，雷达天线的防风绳被刮断了。正在睡觉的副连长章荣泰听到值班员的电话报告，披上棉衣，带上两个战士迎着风雪冲上雷达阵地，接好了天线防风绳。阵地上的风越刮越猛，风力增大到十一级以上，风向标窜到了顶头。天线拉绳又被刮断了，如不赶快接好系牢，天线就有翻下山的危险。副连长章荣泰又一次带领三个战士冲向山头的雷达阵地。可是刚向前走几步，就被风雪卷了回来，风雪打得他们睁不开眼，迈不动步。他们就侧着身子，闭上眼睛，摸着一步一步地向上爬。从营房到山头阵地只有一百五十米远，他们用了很大的劲才爬到阵地上。这天晚上，他们一连接了四次天线防风绳。
    本报通讯员 张友贵
    本报记者 陈歆耕
    赵希玮插图（图片）
〖-ZW/正文〗
