〖ZQ/总期〗8746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热爱人民军队 关心部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南省举行赵趁妮事迹报告会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州12月20日电 12月19日下午，河南省及郑州市各界代表三千人隆重举行“爱国拥军模范”赵趁妮事迹报告会。中共河南省委、省人民政府和省军区在会上号召全省军民认真宣传、学习赵趁妮的模范事迹，在新年春节期间把拥政爱民工作搞得更好。
    赵趁妮在热烈的掌声中讲了话。她说：“俺只是做了应该做的事，是党教育俺这样做的。当娘的要当个好娘，不光要把孩子养大，还要教育他们学好本领，干啥都要干好。”
    中共河南省委书记、河南省代省长戴苏理在讲话中代表省委和省人民政府号召全省人民认真学习赵趁妮的模范事迹。要学习她高尚的爱国主义精神，学习她热爱人民军队，关心部队建设的崇高思想；学习她不怕困难，勇挑重担的坚强意志；学习她自力更生，积极劳动，勤俭持家，热爱集体，努力生产的本色。他号召全省人民要象赵趁妮那样，教育好子女。正确处理个人与整体、小家与国家、爱子与爱国的关系，做到祖国的利益高于一切，人民的利益高于一切。全省军属都要以赵趁妮为榜样，全力支持自己的亲人安心部队工作，积极为我军的正规化、现代化建设作出贡献。全省广大干部群众，人人都要联系自己的思想实际、自觉地向赵趁妮学习，在各自的工作岗位上尽职尽责，为祖国四化建设贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
