〖ZQ/总期〗8746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做工作与写经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣传股长李家坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线笔谈扎扎实实抓工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去我总觉得，作为一个机关干部，写出的经验多，工作就有成绩。所以每次下连，自己首先想到的是如何抓经验，写材料。结果，材料写了不少，连队的工作还是老样子，有的出经验的单位还出了纰漏。
    今年4月，我们跟随团的领导去一个连队蹲点。到连队后，我们和党支部研究，以整顿的形式进行了一次文明礼貌教育，使连队的精神文明活动比较扎实地开展起来了。我们及时总结了这个经验，在师团政工会上分别作了介绍，大家反映较好。
    从这件事我体会到，机关干部要扎扎实实抓工作，必须处理好做工作与写经验的关系，也就是说，要把着眼点和主要精力放在帮助连队做好工作上，而不能光考虑如何写经验。
    现在，有的机关干部平时很少下连帮助基层做几件具体事情，而一遇到上级机关要汇报某个方面的情况，或者上级决定要开个什么经验交流会的时候，就急急忙忙下连收集材料，硬凑出一篇经验来。而且，同一件事情，你今天从这个角度去写，他明天又从那个角度去编，变来变去，经验也已经不能准确反映连队情况了。这种下连只抓经验不做工作的机关作风，对部队建设是有害而无益的。
    诚然，总结典型经验是领导机关下连的任务之一，如若拿不出一定数量的典型经验作指导，部队工作就会一般化。但是，机关干部到连队去，主要任务是调查研究，检查督促，给连队建设出点子，帮助他们解决具体问题。在帮助连队做工作的过程中，注意发现和培养典型，然后适时总结经验。要看到，经验的形成总有一个过程，切不可工作一上马就急着要经验。有的时候虽然我们做了许多工作，但经验还不大成熟，就不要急于去写，应当继续做工作，等经验成熟以后再总结。不然，“经验往上报，连队往下掉”，这是机关干部的失职。
    其实，我们所说的经验，即由实践得来的知识或技能，也不是只靠一两个“笔杆子”坐在办公室里“写”出来的，而首先是在实践中“做”出来的。如果写经验的人一点实际工作也不做，对要写的对象缺乏起码的认识和了解，这种人是难于发现和挖掘出好的经验来的；即使写出了一套“甲乙丙丁”，也是脱离实际、变了形的“经验”，这种“经验”除了耗费许多人的精力以外，对部队工作毫无指导意义。老是写这种“经验”的同志，怎么可能把机关工作做得扎扎实实呢？
〖-ZW/正文〗
