〖ZQ/总期〗8746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在饥饿的土地上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西德记者访越见闻（连载）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西德记者/访越见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九、无能与管理不善
    战争结束之后，新的掌权者在南方继承了一整套现代化基本设施。由于缺乏资金与熟练的技能，他们不能利用这些设施，或者至少不能维持原有的水平。
    比如在西贡以北的边和纺织厂，以前年产布三亿米，棉花从日本和台湾进口，现在由于缺乏原料，产量还不到以前的三分之一。
    来自河内的干部命令在西贡周围大面积的土地上种植棉花，由于缺乏农药，去年棉苗全被害虫吃掉了。
    在岘港的马耳他人以前用德国的资金建造了一座全国最现代化的外科医院，现在叫“C”医院，里面还是一堆废铁，显微镜没有镜片，冰箱没有空气压缩机，手术室没有空调设备。
    战争期间以及此后，北越得到外国大量的援助物资，可是并没有完全利用，管理不善与浪费的例子很多。
    最典型的是瑞典政府赠送的拜邦造纸工厂。这家工厂经过多年建设，在无限期推迟以后，今年终于开始生产了，可是原料得从瑞典进口。向造纸工厂提供木材的森林远在一百公里以外，通向那儿的道路还没有修呢。
    第一批纸生产出来以后马上就被偷掉一半，没有载重汽车把剩余部分运出来。在河内，一直买不到一本笔记簿。邮局发出的电报，都是用粗糙的褐色纸放在用旧报纸做的封袋内。
    由于许多越南学校缺乏书籍，联合国国际儿童救济基金会提供了印课本的设备。越南人没法安装，因为缺少为印刷厂打基础的水泥。
    波兰政府提供了一套生产水泥预制构件的工厂设备，但越南人拒绝波兰工程师的劝告，把工厂建在一个不合适的地段，结果这家工厂大部分时间都泡在水里。
    来自莫斯科的一个小组视察了海防港，目睹苏联援助的机械装备等物资（有一部分甚至是1968年就运到了的）由于日晒雨淋都生了锈。于是，浪费社会主义国家的援助，就成了苏联与越南的干部激烈争论的主题。
    一些东欧国家赠送的小工厂成套设备都还没有安装开工，因为越南人不知道应该从那儿搞到必要的能源。河内今天还只能依靠过去法国人造的老电厂，随时都可能断电。
〖-ZW/正文〗
