〖ZQ/总期〗8746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习党的历史的重要教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《中共党史大事年表》简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《中共党史大事年表》/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央党史研究室编写的《中共党史大事年表》（以下简称《年表》），已由人民出版社出版，内部发行。
    《年表》是为了纪念中国共产党成立六十周年，也是为了给广大干部和群众学习《关于建国以来党的若干历史问题的决议》提供若干重要的参考材料而编写和出版的。它以丰富的历史资料、翔实的历史事实为基础，本着实事求是的精神，对历史事件、历史人物、党的领袖、党的集体、党和人民群众的关系、党的指导思想，以及党的优良传统和作风、党领导中国革命的经验教训等问题，力求作出符合实际的阐述。《年表》的中心思想，是阐明毛泽东同志和毛泽东思想本来就存在的历史地位，说明“没有中国共产党就没有新中国”，只有中国共产党才能领导中国革命从胜利走向新的胜利的伟大真理。
    《年表》具有以下几个特点：
    一、文字简明、内容扼要。《年表》根据读者对象是广大干部和群众的特点，在编写的过程中，篇幅力求简短，文字力求简明。全书十三万二千字，共约六百八十条，每条平均二百字。这是已出版的党史读物中，文字较少的一本。
    二、轮廓完整、重点突出。现在已出版的党史读物，有的只介绍建国以前的二十八年，或只写到1956年的社会主义改造时期。《年表》从1921年7月中国共产党成立开始写起，一直到1981年7月中国共产党成立六十周年为止，系统地介绍了党成立六十年来重大的历史事件，勾画出党史发展的清晰轮廓，能给人以完整的印象。《年表》的中心也比较突出，每条都围绕着党的活动来分析具体的历史事件。提供的材料，也都是经过反复核实的党史上的最重大的事件。在评价历史事件和人物时，字斟句酌，反复推敲，力求准确、科学。
    三、吸收党史研究新成果，提供了大量的新内容、新论断。《年表》贯彻了周恩来同志关于写历史要“注意存真”、“求实”的要求，以历史唯物主义的态度，对历史人物和历史事件，实事求是，秉笔直书，如实反映事物本来的面目。如对党的创立、广州农民运动讲习所、“八一”南昌起义、建立农村革命根据地、中央苏区的第四次反“围剿”、遵义会议、平型关大捷、百团大战，以及共产国际对中国革命的是非功过等，都吸收了近年来广大党史工作者研究的新成果，有的补充了新材料，有的作出了新论断。
    《年表》所反映的事件，不是孤立的互不联系的一本流水帐，而是反映先后继起的各个事件之间的因果关系。读了以后，能对中国革命和建设的客观规律加深认识，从中吸取有益的经验教训。《年表》的出版将会促进对党史的研究，有助于推动全国干部群众的党史学习，特别是帮助读者尤其是青年读者坚持四项基本原则，认识中国革命胜利来之不易，激发热爱党、热爱社会主义祖国的热情，加速我们伟大祖国的四化建设。（党立）
〖-ZW/正文〗
