〖ZQ/总期〗8746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外科技〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地国外科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国外科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芬兰用微生物消灭蝇蛆
    芬兰赫尔辛基大学的科研人员，最近试验用微生物消灭蝇蛆，取得了比一些化学药物更好的效果。
    据报道，这种微生物是苏云银芽孢杆菌，它能产生一种生物毒素。一旦苍蝇幼虫吃了这种毒素，或者死亡，或者变成畸形，无法生存下去。它的杀虫效力能持续几个月，比化学药物持续的时间长。很可能，它能在大粪里繁殖，并在那里产生新的毒素，以阻止蝇蛆的生长。
    印度利用稻壳生产煤和分子筛
    印度科研人员不久前把稻壳经过加工处理，压制成煤块。这种煤呈白色，燃烧时没有黑烟，产生的热量比普通煤高。
    科研人员还用稻壳制成一种分子筛，它可以在化学、石油―化学和煤气工业中广泛用作吸附剂，用于干燥、分离和回收液体和气体，并且在一些化学和石油―化学工艺方面作为催化剂和助催化剂。
    东德制成轻质保温砖
    德意志民主共和国埃尔富特专区的研究部门最近研制出一种烧制轻质保温砖的新技术，并已在该地区一家砖瓦厂试烧成功。
    所谓轻质保温砖，是指一种用碎的废弃的热塑性塑料掺合在普通烧砖用粘土中烧制成的建筑用砖。根据不同的保温要求和建筑用途，热塑性塑料可占百分之六到二十的比例。在烧制过程中，碎热塑性塑料化为灰烬，砖内呈现孔状空隙，于是砖的份量变轻，同时保温性能也得到提高。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
