〖ZQ/总期〗8746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政机关召开大会传达五届人大四次会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗振奋精神狠抓党的路线方针政策落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韦国清同志强调要认真学习赵紫阳总理的政府工作报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政机关/五届人大四次会议精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政机关19日下午召开传达五届人大四次会议精神大会。总政治部主任韦国清主持大会，并强调指出，部队要认真贯彻执行人大通过的各项决议，特别要认真学习赵紫阳总理的政府工作报告。
    人大代表、总政治部副主任颜金生作了传达报告。
    总政治部副主任黄玉昆在会上讲了话。他说，五届人大四次会议，着重解决经济问题和加强社会主义法制方面的问题。赵总理的报告，介绍了我国经济战线的大好形势，分析了存在的问题，明确了今后的任务，指明了美好前景，确实鼓舞人心。赵总理在报告中指出，要在建设社会主义物质文明的同时，加强社会主义精神文明的建设，还提出了要精简机构，改革体制，提高工作效率，克服官僚主义。这都是为了贯彻党中央提出的在经济上要进一步调整，在政治上要进一步安定的总方针。
    黄玉昆指出，总政治部是全军政治工作的最高领导机关，必须在贯彻党的方针政策中发挥带头作用。各部门、各直属单位都应该结合自己的工作，把大会的精神贯彻到自己的实际行动中去。
    黄玉昆强调指出，在即将到来的1982年里，大家要振奋精神，团结一致，狠抓党的路线、方针、政策的落实，完成党和人民赋予我们军队的光荣任务，在我军现代化、正规化建设中做出新的更大的贡献。
    总政治部副主任梁必业、史进前和五百多名机关干部出席了大会。
〖-ZW/正文〗
