〖ZQ/总期〗8746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤人的好风尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨步胜/张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜/精神文明风貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜首都平壤，是一座美丽的花园城市。我们长期居住在这里，饱览了她的秀丽姿色，更十分欣赏这里到处可见的好风尚。
    平壤人不仅用自己勤劳的双手建设了一栋栋高楼大厦，一条条宽阔的街道，一片片媚人的绿树和花丛，而且更注意精心保护自己城市的清新、美好的面貌。人们在平壤的大街小巷都很少看到纸屑、烟头和瓜果皮核，在居民区看不到乱堆的垃圾。商店、剧场、车站和居民住宅，窗明几净。
    这里人们的衣着美观、大方、整洁，妇女和儿童的服装更是五颜六色。人们重视整洁的仪容。街上很少看到蓬头垢面、胡子拉碴的人。
    平壤人普遍热情好客，讲究礼貌。在商店、医院、旅馆和剧场，售货员、医务人员、服务人员都彬彬有礼，热情亲切。顾客到商店里买东西，女售货员经常微笑着走过来，先说一声：“您好！”然后问：“您买什么东西？”顾客离开时，女售货员又微笑着点点头说：“祝您归途平安！”平壤的青少年遇到师长和自己认识的老人都脱帽鞠躬或行举手礼。遇见外宾，他们从不围观，总是热情地招手、鞠躬或敬礼。
    在平壤没有“禁止践踏草地”的牌子，但谁也不借道草坪或在草坪上乱踩。在公共建筑物和古建筑物上，看不到乱写乱划的印记。维护公共场所的秩序和整洁已成为市民的责任。人们都不在公共场所吃瓜子、水果等零食，抽烟到指定地点。无论在商店买东西或者在剧场看戏，大家都保持安静。喧闹被认为是不道德的。
    朝鲜劳动党和政府坚持不懈的教育和强大的社会舆论，浇灌了平壤人民精神文明之花，使它开得日益艳丽。（杨步胜、张锦芳）（据新华社）
〖-ZW/正文〗
