〖ZQ/总期〗8746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对朝鲜民主主义人民共和国进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳率中国党政代表团离京抵平壤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李钟玉等朝鲜党政领导人到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国党政代表团团员是：中共中央政治局候补委员、国务院副总理陈慕华，外交部副部长韩念龙，中联部副部长乔石，中国驻朝鲜民主主义人民共和国大使吕志先（已在平壤）。
    前往机场送行的有：中共中央书记处书记、国务院副总理万里，中共中央书记处书记习仲勋，国务院副总理姬鹏飞，国务院秘书长杜星垣等。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆临时代办全宗荣也到机场送行。
    据新华社平壤12月20日电 以中共中央副主席、国务院总理赵紫阳为团长的中国党政代表团今天上午乘专机到达平壤，受到隆重热烈的欢迎。
    朝鲜劳动党中央政治局常委、政务院总理李钟玉，朝鲜劳动党中央政治局委员、国家副主席朴成哲，朝鲜劳动党中央政治局委员、党中央书记金永南，朝鲜劳动党中央政治局候补委员、政务院副总理兼外交部长许锬，朝鲜劳动党中央政治局候补委员、政务院副总理桂应泰等到机场欢迎。
    今天天气晴朗，阳光和煦，首都平壤洋溢着中朝友谊的气氛。在主要街道上悬挂着中朝两国国旗和欢迎标语。各报都发表了欢迎社论，并刊登了赵紫阳总理的照片和简历。今年年初，朝鲜总理李钟玉曾访问中国，现在赵总理又来朝鲜访问，这表明中朝两国友好关系的不断发展。
    在平壤市顺安机场上红旗招展，两幅巨大标语牌上用中文和朝文写着：“热烈欢迎以赵紫阳总理为团长的中国党政代表团”。“朝中两国人民用鲜血凝成的牢不可破的战斗友谊和团结万岁”。聚集在机场上的数千名群众身着盛装，手执花束，等候贵宾的到来。
    十一点五十分中国党政代表团乘坐的专机徐徐降落。当赵紫阳同志走下舷梯时，李钟玉在舷梯旁同赵紫阳亲切握手、拥抱。一队少年团员向代表团献花。赵紫阳同前来欢迎的朝鲜其他领导人一一握手。军乐队高奏中朝两国国歌后，赵紫阳在李钟玉陪同下，检阅了朝鲜人民军三军仪仗队。随后，同数千名欢迎群众见面。欢迎群众挥舞花束，热烈欢呼。赵紫阳等向欢迎群众频频招手致意。
    据新华社平壤12月20日电 中国党政代表团团长赵紫阳今天下午在这里会见朝鲜劳动党中央政治局常委、政务院总理李钟玉。
    赵紫阳同李钟玉进行了非常亲切友好的交谈。赵紫阳说，中国党政代表团在亲密的兄弟邻邦朝鲜受到了热烈欢迎。他对此表示感谢。
    李钟玉再次表示热烈欢迎以赵紫阳为团长的中国党政代表团来朝鲜访问。他说，今年1月他到中国访问，受到中国人民的热烈欢迎，至今还记忆犹新。这次能在平壤见到赵紫阳同志感到很高兴。他祝愿中国人民的友好使者在朝鲜逗留期间高兴愉快，祝愿这次访问圆满成功。
    赵紫阳说，中朝两国领导人的互访，就象走亲戚一样。由毛泽东主席和周恩来总理同金日成主席培育起来的中朝两国亲如手足的关系，今后将会进一步发展。
    朝鲜政务院总理李钟玉在机场与赵紫阳总理亲切握手。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
