〖ZQ/总期〗8746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一化三改造”不是“农业社会主义”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱剑农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一化三改造/农业社会主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国经过三年经济恢复时期和在全国完成反封建的土地改革后，立即开展社会主义工业化和生产资料私有制的社会主义改造，这是我国社会发展的规律性的表现。在小私有制社会主义改造的后期，确也存在着要求过急，工作过粗，形式也过于简单划一，对于一部分工商业者的使用处理也不很适当等缺点。但是，有的理论工作者认为，过渡时期的总任务根本不应把“一化三改造”同时并提和同时进行，应等“一化”有了很大发展，有了较高水平的物质技术基础，才能进行“三改造”，不应以社会主义集体所有制来替代小私有制，并认为民族资本主义工商业应有一个适当的发展。一句话，社会主义改造被认为是一种错误的“农业社会主义”作法。这是极其错误的。其实，既说我们的“三改造”是农业社会主义思想的反映，又说我们的“三改造”不应与“一化”相并提，难道所谓农业社会主义者还有社会主义工业化的设想吗？这种逻辑上的混乱和自相矛盾，实在令人费解。
    在我国具体历史条件下的农民，在土地改革中平均每人虽已分到三亩左右耕地，但都缺少生产必不可缺的其它生产资料，他们为了发展生产，渴望能较快地使用农业机械和其它新技术。在党的教育启示下，他们中的大多数很快就认识到劳动者协作能够提高生产力，从而产生了走互助合作道路的积极性。马克思写道，无产阶级掌握了政权，“一开始就应当促进土地私有制向集体所有制的过渡，让农民自己通过经济的道路来实现这种过渡”（《马克思恩格斯选集》第二卷第六三五页）。从新民主主义到社会主义的过渡时期，实行“三改造”是完全合乎规律的作法。任意指责我们对小私有制经济和资本主义工商业的社会主义改造是所谓‘农业社会主义”的狂热、空想作法，则恰恰与科学社会主义原则背道而驰。
    （摘自《湖北日报》1981年10月22日朱剑农的文章）
〖-ZW/正文〗
