〖ZQ/总期〗8746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为红星增光 为军旗添彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部新战士的二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连奕涵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做建设社会主义精神文明的光荣标兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友，当你穿上绿军装，戴上领章、帽徽，成为一名解放军战士时，是否想过自己的一言一行对军队声誉的影响，又将怎样为它增添新的光彩呢？这里介绍的是某部新战士外出时的几件事，他们以实际行动为红星增了光，为军旗添了彩，是值得称赞的。
    帮大娘――胜过亲母亲
    新战士邓少华到火车站接出差路过的母亲。由于火车到站时间还早，小邓就主动帮助服务员扫地、送开水；为旅客搬行李、抱孩子，做起好事来。突然，他看到出口处有位大娘抱着小孩左顾右盼，十分着急，身边还放着两个大旅行袋。小邓走上前去一打听，才知道大娘带着孙子来探望儿子，出站等了一个小时还不见有人来接。
    见此情景，小邓便安慰大娘说：“别着急，我们一起去找您儿子。”说着，接过大娘的孙子，提起了旅行袋。走了一个多小时，还没有找到大娘的儿子。小邓见大娘年逾花甲，走了这么长的路都没休息，就买了两斤饼干和五个苹果，安排大娘先在附近军人招待所休息，自己继续穿街走巷，挨家挨户询问，最后终于找到了大娘的儿子。当他们三代人见面时，小邓才想起母亲还在火车站等候，连忙赶回火车站，这时母亲已经自己乘车到部队去了。
    救儿童――不顾江水寒
    一天下午，新战士刘发水到江西上饶市办完事情返回部队，路过前进桥时，看到桥下两个孩子在船上互相泼水玩，突然船一摇晃，两个孩子“嗵、嗵”落入了水中。“救人啊！”小刘一边喊着，一边飞也似地向两个孩子跑去，连衣服都来不及脱就跳进江里。冬天，寒风凛冽，江水刺骨，冻得他上下牙直“打架”，但他不顾一切，首先奋力将其中的一个小孩托出水面，送上岸。接着，他又返身去救另一个小孩。这时群众纷纷赶来，同他一起将第二个孩子救上了岸。落水小孩的母亲紧紧抓住小刘的双手说：“解放军真是好样子，救了我们一家两条生命！”事后，这个部队党委通报嘉奖了刘发水抢救落水儿童的事迹。
    等失主――放弃看电影
    11月19日，部队收到江西萍乡某工厂工人吴庆丰寄来的一封感谢信，信中热情赞扬新战士杨金望拾金不昧的高尚品质。一次，小杨到上饶市广场影剧院买了一张电影票走出来，突然发现路上有一块闪光的东西，他上前拾起一看，原来是一只断了表带的上海牌手表。小杨想，丢失手表的同志一定会返回寻找，便决定在这里等。这时，离电影开映时间只有两分钟了。但他还是坚持等下去。过了一个多小时，只见一位中年人，一边走着，一边左顾右盼，小杨赶紧走上前询问，手表果然是他丢的。当失主接过手表，惊喜的心情溢于言表。小杨虽然没看上电影，心里却感到十分宽慰。 连奕涵
〖-ZW/正文〗
