〖ZQ/总期〗8746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捕鱼能手马玉福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建中德平永武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渤海之夜，海天漆黑。一条渔船船首挂着气灯，照亮夜海一隅。会飞的燕鱼，从几十米外扑楞楞地朝灯光飞来，落在海面。只见一个“渔人”手持捞兜，象捞水饺一样，把一条条白花花的燕鱼捞上船来。这位巧捕燕鱼的“渔人”，就是济南部队某团海上生产队长马玉福。今年上半年，他领导的海上生产队，捕鱼六万斤。同志们称赞他是“能干的船老大，海上的老黄牛”。
    马玉福一九六一年入伍，一九七四年底由步兵连连长调到海上生产队当队长。为了迅速掌握捕鱼本领，他刻苦学习技术。一天，他听说孙家村有个叫肖廷宫的老渔民，捕捞杂鱼很在行，就多次登门拜访，向肖大爷学习。马玉福坚持写“生产日记”，把每天作业海域的海流、风向、鱼情、产量和主要经验教训等记载下来，从中总结规律性的东西。节假日，战士休息，他却驾着小船在海上观潮流，看鱼情，靠亲身观察实践，摸清了渤海湾的潮流，掌握了各种鱼虾沉浮游动及流水、风向及其对鱼群活动的影响，成了有名的“打鱼能手”。
    七年间，马玉福经历数十次风险。每当遇到危险时，他总是挺身而出。有一次，他带着渔船在砣矶岛海区作业，突然受到阵风袭击，船尾挂上鱼网，螺旋桨被死死缠住，机器失灵，船体失控。在这紧急关头，马玉福立即跳入海中同激流、巨浪进行搏斗，终于排除了障碍，保护了渔船和战士的安全。
    马玉福不图个人名利，只图为国家多增财富。他当队长七年，使一个连年亏损的单位，每年平均盈利三万来元。四年来，他在平凡的岗位上兢兢业业工作，年年立功，被评为“模范干部”和“模范党员”。不久前，济南部队党委发出通报，表扬他的事迹。
    建中 德平 永武
〖-ZW/正文〗
