〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七八一七厂凭特色产品开拓市场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人有我新人新我精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈文、特约通讯员钟友国报道：被众多三资企业和乡镇企业包围的7817工厂，在激烈的市场竞争中，不断开发特色产品，做到人有我新，人新我精，先后有30多种产品“杀出重围”，打入国内外市场，企业效益持续增长。
    7817工厂地处广东顺德，上百家外企和合资企业遍布城乡，竞争日趋激烈。厂领导清醒地认识到，军办企业要想在这样的狭缝中求生存和发展，必须建立优势产品，靠特色经营杀出重围。为此，他们根据市场需要，大力开发新产品。针对汽车零配件生产厂家多，而大件缺的实际，工厂立即开发汽车车架、汽车车轮等汽修大件产品，使企业在强手如林的市场，很快赢得一席之地。
    时隔不久，这一行业如雨后春笋般在该厂周围迅速发展，市场很快呈饱合状态。工厂迅速调头，依托自身船厂的技术和设备优势，主动与顺德市一些公司、厂家签订了配套生产摩托车钢圈、船舱口盖以及与外商合作生产铝合金特种船等新项目的合同。这些短、平、快产品，使企业在市场运营中始终保持勃勃生机。
    为避免同类产品与自己争夺市场，7817厂做到人有我精，以质取胜。厂领导和全体员工把产品质量视为企业的生命，狠抓质量宣传教育，定期编印《质量通讯》下发全厂，使全体员工牢固树立了质量意识，产品质量不断改观。该厂生产的万吨货船舱口盖，受到国际劳氏船社的高度评价，获全军优质产品奖。
〖-ZW/正文〗
