〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国产名牌金不换〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――3516厂创牌与保牌的艰辛历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于玉婷崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军企名牌风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队名牌保护/产品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    树立名牌开拓意识，道理并不难懂，但要付诸实践，却不是一件简单的事。这里面有一个是“不能为”还是“不去为”的问题，解决了这一点，名牌就会闯出一个新天地。在这方面，3516厂走出了一条成功的路子。
    沪上初秋，记者在位于东方明珠一条街的3516厂采访，看到一个奇特的现象：当众多皮鞋制造厂家正为产品销售发愁之际，这里的定单却像雪片般飞来，仅上半年收到的预付款就达3000多万元。他们独创的名牌――皇家军警靴系列产品连续火爆了4年，去年销售额高达2.67亿元，今年还是大红大紫。
    在剑拔弩张、激烈竞争的皮鞋大战中，皇家军警靴为何一领风骚，独闯天下。
    有了好质量，还要创个金牌子
    国家仪仗队威武的马靴、国旗班锃亮的三接头皮鞋、总政歌舞团漂亮的演出鞋，均出自这个具有83年历史的军工老厂，就连驻港部队的将军皮鞋也是他们的杰作。
    这家具有光荣传统的军工企业，多年来以优越的地理环境、先进的制鞋技术、精道的用工选料和军工的质量信誉，为部队提供了一批批优质产品，连续多年保持了军队先进企业的荣誉称号。3516皮鞋一时间成为抢手货。
    然而，时间一长，细心人发现：3516厂的产品只在小巷地摊上走红，而在大城市豪华的商场难觅踪影。一调查才发现，问题出在这个用工厂代号做牌的“土气”名字上，因而难登大雅之堂。
    3516厂干部职工恍然大悟：“闯市场，光有好质量不行，还必须创一个金牌子，要有独具个性的名牌产品。”于是，皇家牌高级军警靴呱呱落了地。
    模仿不如创新
    皇家牌军警靴以其美观舒适、雄健粗犷的风格，受到了消费者青睐，更成了青少年时髦的穿着。当年投入市场数十万双，不到一个月就告磬。
    市场走红，厂领导的头脑并没有发热，面对皮鞋名牌叠出、款式不断翻新的竞争局面，他们组成专门开发研究班子，拨出专用经费，及时搜集市场信息，进行市场预测，短短几个月时间就研究设计出10多个品种、数十个款式，向市场发起冲击。然而，他们模仿国际上最新流行款式、煞费苦心研制的运动休闲式军警靴，投放市场5万双，却未能打响。人们议论：军警靴就要有粗犷劲，像个大姑娘似的，还有谁欢迎。厂领导研究认为，创名牌，不断开发新品种，推出新款式，没错。问题是要切准市场脉搏，把握中国消费者实际，真正创新不能盲目模仿。
    这次波折给这个厂带来了三个重大变化：一是提高了产品创新意识，完成了上百个新设计方案；二是拓宽了设计思路，变四季产品一季销为季季都有产品销；三是实现了产品高中低档相匹配，增加了产品的实用功能，拓展了产品覆盖面。名牌创立4年多来，产品已更新了6代，款式发展到200余个品种。同时，一批新品种正在设计、开发之中。
    合资，得打我们的牌子
    皇家军警靴的市场魅力引起国际鞋业注意。一个跨国鞋业集团住某国分部董事长，兴致勃勃来到厂里，转了车间，看了设备，连称OK！当即提出了合资合作的意向，并许以优厚的条件。但提出的代价是：所有产品都要打他们的牌子！显然，醉翁之意不在酒，洽谈合资是虚，吞掉国产名牌是实。
    “合资欢迎，得打我们的牌子”。谈判进行了6次，厂长金大红就是咬定不松口。
    以开发制鞋设备为主的欧洲某鞋业集团，看中了厂里自己制造的线缝制鞋设备，提出以重金收购设备分厂，为他们制造这一专用设备，并打上他们的牌子出口。且允诺，只要肯打他们的牌子，可以无偿提供世界上最先进的设备制造图纸、工艺技术以及关键部件。同时，还可免费出国考察和提供技术培训。
    厂领导看到，线缝制鞋设备在世界上已绝迹多年，在国内也独此一家。欧洲人所以高看我们一眼，无非是想用他们的技术设备占领中国人的市场。这次谈判，也因工厂在品牌问题不让步而搁浅。之后，来工厂洽谈合作的还有南亚、非洲、美洲的8个国家和地区的集团，也都以品牌问题而告吹。
    中国人有能力创造名牌，也同样有能力走自己的名牌之路。3516厂全面实施名牌发展战略，加速设备现代化改造，他们先后引进改造了3条流水生产线，新建了两个生产基地。他们大胆利用新型材料，实施立体开发；在技术上，他们组织攻关，打通了“卡脖子”关键技术。被称为“癌症”的黄牛革松面问题，困绕制革业几十年，他们运用动态平衡机理，终于攻克了这一堡垒。现在，这个厂的多项技术和设备已达到国内先进水平，有的已处于世界领先地位。
    名牌，用老军工的人格担保
    产品成了名牌，既深得用户喜爱，也使假冒者有机可乘。一时间，假冒的皇家军警靴蜂拥而至，顾客受坑害，怨声载道。3516厂打假队频频出击，大都无功而还。一次，厂长金大红在某地作市场调查，几个顾客认出了他，一齐围了过来，七嘴八舌地抱怨：“你们的名牌怎么也有假，穿了不几天鞋面革就折了，跟掉了。”他接过鞋一看，商标上明明打着皇家的字样。金大红的心被刺痛了，他耐心地解释，这是假冒产品，我们皇家名牌的质量用老军工的人格担保，用我厂长的人头担保！
    金厂长一句郑重承诺，没想到竟成了一个绝妙的主意：用自己的头像作全息激光防伪商标。试验结果证明，这个办法真灵。商标一经从鞋上撕下，头像立即消失。假冒者没有底片，根本无法再作仿造，更重要的是它显示出了全厂职工用人格维护名牌质量的决心。与此同时，3516厂的每个车间、每道工序、每个岗位，除了制订出严格的技术标准以外，还制订了一个用顾客的眼光来审查产品质量的用户标准。在这个双重标准下，职工们对每一双鞋都精工细作。
    3516厂的员工就是用这样的品格，赢得了一串殊荣：“中国名牌创造奖”、“全国用户满意产品”、“首批军队企业名牌产品”、“上海名牌产品”。
〖-ZW/正文〗
