〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七四二九厂开发产品瞄准高起点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身在山沟面向山外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡昭金钟友国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡昭金、特约通讯员钟友国报道：从广州市迁往偏僻山区的7429厂，居山沟，想山外，把眼光瞄向附加值高的科技产品，走出了一条高起点带来高效益的发展之路。近日，该厂被中国国防工业工会和总后生产管理部联合授予“二次创业标兵单位”称号。
    7429厂刚从广州市搬迁到湘南罗霄山脚下时，面对骤然而来的信息闭塞、交通不便、没有民用主导产品的新情况，工厂一下陷入了濒临亏损的境地。叹息不如奋起，厂领导经过认真调查分析，感到：身子在山沟，眼睛要向外。他们把山区生产成本低等优势与向外了解信息结合起来，开发新产品瞄准国内外大市场。他们大胆引进新技术，开发高新技术产品，先后投资1000多万元引进了汽车性能质量检测线，更新添置设备276台（套）。为了生产适销对路产品，工厂先后15次调整生产计划，使生产与市场全面接轨。他们开发的镗磨缸机获全国科技大会奖，随后又不断开发出系列新产品，有的填补国内空白，远销8个国家和地区。
    地处山沟，不死守山沟。工厂主动走出山门促销，厂领导抽调16名销售人员，把全国划分成五省区一片，实行分片包干销售，并在全国设立了近20个销售网点，并率先推出“向用户承诺”的服务保障制度。据统计，该厂自迁入山区以来，产值、销售额、利税逐年增长，各项经济技术指标在全国同行业中名列前茅。
〖-ZW/正文〗
