〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德利公司靠先进管理打了翻身仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗得人之鱼学人之渔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖亚林钟友国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖亚林、特约通讯员钟友国报道：广州军区与外商合资合作的德利公司，在引进资金与技术设备的同时，注重学习外企先进的管理方法和经营思路，大胆改革管理模式，取得了良好的经济效益。
    1993年初，正式运营的德利化油器公司，由南方化油器厂、东风汽车公司与泰国正大易初投资公司和日本京浜精机制作所，组成三国四方合资企业。但合资之初，雄厚的资金和先进的设备优势并没能发挥出来。公司的生产管理仍按厂、车间、班组的老三级管理模式进行，使计划执行常常变形走样，生产效益一直在低层次徘徊。
    痛定思痛，公司领导深刻地认识到，引进资金和先进的技术、设备固然重要，但更重要的是要学习掌握外企先进的经营思路和管理方法，“鱼”、“渔”兼得方能使企业发展。为此，该公司借鉴日本京浜模式，大胆改革计划管理：一是调整组织机构，成立生产管理部，对公司的生产及经营计划实施统一管理，实行以执行计划为主的功能转换；二是明确以市场需求为导向的经营指导思想；三是严格组织计划生产；四是加强对生产投入与产出的控制；五是加强市场调查和信息反馈，搞好市场预测预报，规范计划的调整程序与方法，促进产销紧密衔接。引进先进的管理方法与经营思路，使德利公司打了翻身仗。去年，该公司不仅投入2.4亿元完成了6项大的技术改造与建设，而且完成了由配件市场向主机市场转变的战略转移，被国家列入“双加”工程跟踪项目，公司也被国家机械部汽车司列为“九五”期间关键汽车零部件――化油器行业两个重点厂之一，获广东省企业技术进步奖。
〖-ZW/正文〗
