〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许刚郭瑞宏王相坤白奉平冯都成吕金州张育武王尊广侯炳宇 韩国友 鲁董 王振东 鲁董 王振东 刘王 李忠亮 郭梦臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古人武干部到边防部队锻炼
    本报讯 许刚、郭瑞宏报道：最近，内蒙古军区组织旗、县、市、区未参过军的人武干部到边防部队进行了一个月的补课训练。46名干部分两批到边防部队过正规的战士生活。军区有针对性地安排了政治教育、战术训练、技术训练、条令条例学习等五个方面的训练内容。
    某预备役团官兵坚持自学法律
    本报讯 王相坤报道：北京军区某预备役团坚持组织官兵学习法律知识，现役官兵人人自学法律专业，已有70％的官兵取得了法律大专以上学历。这个团历任11名主官中，先后有9人参加了法律专业自学；现任的团党委常委成员全部参加法律函授学习。
    新疆表彰民兵护路联防小组
    本报讯 白奉平、冯都成报道：“十一”前夕，新疆维吾尔自治区人民政府、新疆军区表彰了20多个民兵护路联防小组和百余名护路先进个人。近两年来新疆各地民兵护路联防小组先后防止重大行车事故和治安、灾害事故20余起，查获破坏铁路设施、盗窃路材路料事件780起，为国家挽回经济损失2000多万元。
    新密市重视民兵军事知识学习
    本报讯 吕金州、张育武报道：今年以来，河南省新密市人武部在组织民兵开展政治学习、科技教育活动的同时，又集中一个月的时间，对全市基干民兵分批进行了高技术军事知识教育。最近，这个市人武部还将自编的《军事知识100篇》下发到全市每个基干民兵手中。
    东辽县提高义务兵优待金标准
    本报讯 王尊广、侯炳宇报道：吉林省东辽县委、县政府日前决定：从今年起，全县农村义务兵优待金标准提高到1600元。东辽县连续3年提高义务兵优待金标准，平均每年递增70％，优待金标准已比3年前翻了两番多，而且作到了不拖欠，不打白条，按时兑现送款上门。
    某预备役师开展彩色周末活动
    本报讯 韩国友、鲁董报道：入秋以来，北京军区某预备役师机关及所属部队开展的“彩色周末”文娱活动气氛热烈。彩色周末活动以纪念红军长征胜利60周年为主调，官兵们采取自编、自演的方式弘扬长征精神，讴歌预备役部队建设的成绩。
    社旗县千余民兵建立农科基金
    本报讯 王振东、刘王报道：河南省社旗县1700余名民兵，采取完全自愿的方式，每人捐款千元以上，建立了200多万元的家庭农业科研基金。据了解，这些民兵建立“家庭农科基金”的目的是促进家庭用科技指导农业生产。农科基金建立半年来，已有53人经基金会批准到北京、省农科院等地方和单位拜师学艺。
    民兵金剑锋进京办肉类批发市场
    本报讯 李忠亮、郭梦臣报道：北京丰台区大红门南顶路上，山东陵县糜镇村民兵金剑锋开办的牛羊肉类批发市场生意格外红火，每天卖牛羊肉2000余公斤，交易额3万余元。为了确保进京牛羊肉的质量，他聘请了县防疫站的技术员监督活牛的宰杀、分割，把好卫生检疫关。每天宰的牛羊肉当天送到北京。截至9月中旬，这家市场已实现利税80万元。
〖-ZW/正文〗
