〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应刑事诉讼制度改革需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军集训各级军事检察干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秉山/李昂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事检察干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安9月27日电 王秉山、李昂报道：为进一步提高军事检察干部的业务素质和执法水平，积极做好修改后的刑事诉讼法实施的准备工作，解放军军事检察院在西安政治学院举办了为期一个月的培训班，集中培训各级军事检察院检察长和业务处长。总政治部主任助理袁守芳出席了今天的结业典礼并讲了话。
    这期培训班针对修改后的刑事诉讼法给军事检察工作带来的新情况和新问题，注重从转变执法观念和提高执法水平入手，在学懂、弄通法律条文和掌握立法含义上下功夫，同时研究提出了军事检察机关执行好该法的意见。在整个培训中，采取了自学、听辅导课、小组讨论、大组研讨和撰写论文等方式，并按照新的庭审方式，组织了开庭审理观摩活动，收到了较好的学习效果。
    袁守芳在讲话中指出，新的形势特别是修改后的刑事诉讼法对检察干部执法工作的标准和执法队伍的综合素质，提出了更高的要求。我们一定要按照军委江主席关于建设一支高素质干部队伍的要求，结合军事检察工作实际，全面提高检察干部队伍的素质，努力做好新形势下的军事检察工作，更好地为部队建设服务。
〖-ZW/正文〗
