〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警总医院查明王义夫病因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁新路马扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月26日讯 宁新路、马扬报道：在亚特兰大奥运会上，因头晕而痛失金牌、并上演了悲壮一幕的王义夫，经武警总医院的诊断最后查明了病因。其病因是：椎-基底动脉供血不足。
    奥运会结束后，王义夫于8月26日住进了武警总医院，接受著名脑外科专家张蕴增的检查和治疗。在今天的病情介绍会上，脑外科主任医师张蕴增说：“经过全面检查和不同专科专家会诊，造成椎动脉供血不足的主要原因是：颈椎五六右侧椎动脉孔狭窄；第五颈椎不稳定；血脂偏高，血管紧张度增高；心血管有一定程度的供血不足。由于以上多种因素，造成椎动脉血流减少，导致脑供血不足，从而出现头晕，视物旋转、黑蒙、晕厥等一系列症状。”
    在亚特兰大期间，王义夫曾到当地医院接受检查。虽然医生为王义夫拍了不少片子，进行了多方检查，但只查出内耳发炎、低血糖等病症，未能查出真正病因。
    在病因查明的基础上，武警总医院医务人员对王义夫采取了血管扩张、改善脑循环、增加脑血流量及其他物理治疗，现症状明显缓解，他已可以出院治疗。但是，能否重返赛场，还要视他的病情和身体情况而定。据张蕴增介绍说，王义夫的病目前一下子还难于根治，但也没有发展到非做手术不可的地步。现在只能进行保守治疗，用服药和点滴的方法缓解病情。
    经过一个月的治疗，王义夫自我感觉良好，头晕和耳鸣基本消失，头脑也比以前清醒多了。他今天在接受记者的采访时说：“我感谢武警总医院对我的精心治疗，感谢全国人民对我的关怀。”他表示，不会轻易放下手中的枪。
    国家体委主任伍绍祖，今天代表国家体委和国家射击队向武警总医院表示感谢，并希望王义夫能早日康复，在身体健康允许的情况下，重新回到靶场上，为祖国再立新功。
    中国射击队总教练张恒代表全队向武警总医院赠送了锦旗。
〖-ZW/正文〗
