〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生建功军营死不忘奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士唐春录身患绝症立遗嘱将遗体献国家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太富/史建业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：唐春录/优秀士兵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈太富、特约通讯员史建业报道：“请团领导批准我的申请，死后将遗体捐献给国家作医学研究。”8月16日，济南军区某团领导宣读了四连战士唐春录的遗书，在场的官兵无不为之动容。政委吴同斌激动地说：“小唐至死不忘奉献，他的精神令人敬佩。”
    笔者在医院见到小唐时，他强打着精神说：“我是吃百家饭、穿百家衣长大的，活着不能报国，死了就让我为祖国的医学研究做点贡献吧。”
    3岁就失去父亲的小唐，忆起往事泪流不止。母亲携弟改嫁他乡之后，是乡亲们把他养育成人，又是全村人集资供他从小学读完中学。从小历尽艰辛和磨难的小唐，立志参军报国，为家乡人民争光。来到部队后，他刻苦训练，成为“训练标兵”，并以优异的成绩考入济南陆军学院。正当他对未来充满信心之时，不幸降临到他的头上。入校第二年，他感到腰部疼痛，到医院检查，患的是遗传性肾炎，被学校退学。回到部队，团领导和战友们表示，只要有一线希望，就要为小唐治疗。为此，部队从有限的经费中拨款万元，战友们先后两次为他捐款4176元。可据肾专家称，小唐的病已经难以治愈。组织的关怀、战友的爱心，时刻温暖着他的心。他知道自己活不多久了，便毅然决定，用自己的身体最后一次报效祖国。
〖-ZW/正文〗
