〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佛山；面对先烈永恒的微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪克中张冠锋孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国庆专稿精神文明建设礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10栋七层高的楼房在一片名叫“锦秀花园”的工地上拔地而起。周围，广袤的田野衬托着它的气派与典雅。
    “这些公寓可以解决120户农民居住，其中最大的160平方米，最小的也有120平方米。”广东省南海市里水镇沙涌管理区党支部书记李锐常如是说。
    “农民习惯住公寓吗？”
    “开始不习惯，但人多地少，如果每家批一块宅基地，我们的经济就没法发展了。所以，这10栋楼已被全部认购，年底前我们还要建第二期，以后还有第三期、第四期……”
    物质文明的发展呼唤并催生着与之相适应的精神文明，同时又以可观的财力支持着精神文明建设
    地处珠江三角洲腹地的佛山市，素有广州的“后花园”之称。1995年，全市工农业总值达1273.42亿元，是全国城市综合实力50强、投资硬环境40优之一。此外，全国188个地级以上城市社会经济发展水平排序，佛山名列第七；全国55个人均国内生产总值超万元城市，佛山排名第六；佛山已跨入全国24个实现小康的城市行列。
    物质文明发达了，精神文明会是一种什么状况？有人曾担心：富了会不会“为富不仁”，会不会“忘本变质”？可佛山之行却给了我们另一种答案。
    在这里，我们听到了幼儿园的孩子们用稚嫩的童声高唱的《社会公德歌》；我们参观了堪称全国最好的镇级小学，里面有科学楼、游泳馆、足球场；我们走访了由一座座恰似“将军楼”的别墅群组成的村镇敬老院；我们还见到了即使放在大城市里也毫不逊色的镇级医院，里面设备先进，整洁肃静。幼有所托，少有所学，老有所养，病有所医。属于精神文明范畴的硬件建设在这里几乎应有尽有。
    市委常委、军分区政委黄耀池直言不讳地说：“富有富的优势，富裕地区的精神文明建设搞好了，其文明程度只会更高。问题是要真正做到两手抓。越是富裕地区，越不能忽视精神文明建设，否则，佛山再富也没有希望。”
    前些年，在改革开放大潮中率先富起来的珠江三角洲的一些农民，忙着建房修屋，有人甚至花8000元从广州买来豪华吊灯装修居室，却对环境不管不顾。“室内现代化，室外脏乱差”的现象使不少人感叹：只见新屋，不见新村。甚至还发生过前来投资的外商被又脏又臭的厕所吓跑的故事。
    有感于此，从80年代中后期开始，一项声势浩大的环境治理工程在佛山市正式启动。从一村一户到一镇一路，几年来持之以恒，终于创造出文明镇、文明村、文明户、文明路联网成片的整体效应。当年因厕所问题吓跑外商的里水镇，如今已引来包括外商和台资在内的140多家企业，去年全镇总产值达22亿元。其中，一家产品远销西欧的钢琴厂，也在这里建立了分厂。
    物质文明的发展呼唤着与之相适应的精神文明，同时又以可观的财力支持着精神文明建设。“八五”期间，佛山市仅在文化设施的建设上就投资15亿元。它的直接效益，就是使精神文明建设形成了与经济建设同步发展的良好势头。
    一块“文明户”的小红牌成了无价宝。从“贺富”到“贺文明”，揭示出人们文明意识的觉醒
    从治理环境入手抓精神文明的成果启发了佛山人。分管精神文明建设已整整10年的市委副书记韩英说：“抓精神文明不仅要有一个自上而下的启动系统，即几套班子的共识和号召，还必须有使群众看得见摸得着的具体目标。”
    1992年，韩英率考察组到全国精神文明建设的典型福建省三明市取经。归来途中，他们在火车上议论起什么是文明城市的标准，结果你一言我一语地概括出“文明城市五要素”：
    优美的环境是文明城市的外衣；
    优良的秩序是文明城市的保障；
    优质的服务是文明城市的风貌；
    配套的设施是文明城市的骨架；
    良好的素质是文明城市的灵魂。
    把明确的目标分解为各行业、各系统、各单位可操作的具体工作，目标便不再抽象空洞，遥不可及。
    比如，居委会是城市的细胞，又是党和政府联系群众的桥梁。佛山市从军民共建“文明居委会”入手，把环境卫生、计划生育、社会治安、青少年教育等各项工作，通过居委会融入居民生活中，创造出文明、和谐、向上的城市氛围。目前城区106个居委会中，已有99个达到“文明居委会”标准。
    比如，服务行业是一个城市文明状况的“窗口”。佛山市从全市12个行业中遴选出100个单位，规范文明标准，开展起“百家窗口创文明”竞赛；其影响所及，使工业、交通、建筑等系统的企业也坐不住了。于是，他们又从这些系统中选择了103家企业，开展了“百家企业创文明”活动。
    再比如，我们在村镇采访，发现农村文明的标准，既有村头标志化、吃水自来化、厕所卫生化、禽畜分栏化、村前村后绿化美化等硬件指标，也有倡导爱国爱乡、遵纪守法、兴文重教、敬老爱幼、邻里和睦、婚事新办等软件指标。据统计，截至今年上半年，整个佛山地区共评出文明村847个，文明户45万多户，占全市总农户的89％。
    由于实行的是动态管理，达标挂牌，违纪摘牌，因此那块写有“文明户”字样的小红牌，成了人人看重的精神财富。有的家庭分家，儿子提出冰箱彩电可以不要，小红牌我得带走。有的姑娘找对象，一看男方家庭没有小红牌，立马“吹灯”。80年代，珠江三角洲地区兴起过“贺富”的时尚，即谁家勤劳致富了，当地领导上门贺喜；如今，每评出一批“文明村”、“文明户”，各级领导都要敲锣打鼓前去祝贺，举行隆重的挂牌仪式，人称“贺文明”。
    市精神文明办公室主任田仍江对此感慨良多：过去，我们说贫穷不是社会主义；今天，我们还要说富裕不等于文明。从“贺富”到“贺文明”，这种历史性的进步，揭示了人的文明意识的觉醒和全社会对精神文明的追求。
    不能让过去“穷怕了”的人们在钱袋子鼓起来之后，又成为“穷得只剩下钱”的人
    在佛山采访期间，许多事令人感奋不已：
    去年全国百家零售企业排行第12位的佛山市兴华商场，有一个雷打不动的规矩：每周二开业前，以党委书记为首的全体员工列队高唱国歌、场歌。活跃的企业文化在歌声中实现着对员工思想的熏陶。
    被国务院文化部授予“文明图书馆”的佛山市图书馆，建筑面积达1.8万平方米，堪称广东之最。它的落成，使40万人口的佛山市有5万人办了借书证。今年以来，图书馆又与有线电视台合作，开办了科普知识、生活小百科和新书推荐3个板块节目，使图书馆蕴藏的知识通过电视进入千家万户。
    佛山市曾通过新闻媒介搞过一次“社会公德警句”征集评选活动，引起强烈反响，仅仅一个月，就收到群众创作的警句2000多条。群众性征集变成了群众性自我教育。
    所有这一切，都围绕着一个主旨：要建文明城，先育文明人。精神文明建设必须着眼于提高人的素质，重视道德文化建设。市文明办的同志经常开玩笑说，可别让过去“穷怕了”的人们在钱袋子鼓起来之后，又成为“穷得只剩下钱”的人。为此，他们先后树立起“国防教育30面红旗”、“服务岗位文明百星”等一批先进典型，还编写了佛山市《文明市民读本》。
    崇尚文明的风气正在这片经济发达的热土上升腾。
    那天，我们来到繁华的江湾立交桥畔。1991年开发这里时，许多单位和商家都看中了这块黄金地带，可市委、市政府的决断却出人意料：这里应该让先烈享有，应该让我们的后代有一个接受传统教育的场所。
    铁军公园就这样建起来了。公园中央，如茵的绿地拱卫着一尊汉白玉雕塑。大革命时期的一位巾帼英雄昂首挺立，用她那永恒的微笑，张扬着一个崇高的理想。
    雕塑的基座上，镌刻着简短的碑文：
    陈铁军（1904-1928）生于佛山，1926年夏入党，1927年秋与广州市委组织部长周文雍筹备广州起义，同年12月参加广州起义，失败后去港。1928年初返广州组织地下党，2月2日因叛徒告密被捕，宁死不屈。6日与周在铁窗前合影并宣布结婚，在红花岗并肩就义。
    面对广州起义留下的这个被称为“刑场上的婚礼”的悲壮故事，今天的佛山人显然正续写无愧于先烈的篇章。
〖-ZW/正文〗
