〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有同马武装部队司令会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/中马关系RW：傅全有/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月27日电 中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天上午在这里同马来西亚武装部队司令伊斯梅尔・奥马尔上将进行了会谈。
    傅全有说：“伊斯梅尔将军是首次正式访问中国，这是中马两军关系史上的一件大事。我相信，此次访问必将推动中马两军友好合作关系的进一步发展。”
    他说，中国军队十分重视中马两军的友好合作关系，希望中马两军领导人继续保持经常接触，推动双边友好合作关系向多层次、多领域发展。
    傅全有还向客人介绍了中国的国防政策和军队建设情况。他说，中国是一个发展中的社会主义国家，社会制度的性质和国家安全利益决定了中国的国防政策是防御性的。
    伊斯梅尔回顾了近几年来两军之间的友好交往。他认为，发展马中两军友好合作关系具有重要意义，并希望这一关系不断深入发展。
    会谈前，傅全有主持仪式欢迎伊斯梅尔一行。
    伊斯梅尔是应傅全有邀请，于昨天抵京对中国进行正式访问的。
〖-ZW/正文〗
