〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸爸这样告诉我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛江洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爸爸，您走后的第一个夜晚，外面大雨如注。
    我守在您的遗像前，呆呆地望着，总觉得您没有走，您的音容笑貌、言谈举止活生生地在我眼前晃动着――爸爸，您是在说么？
    您留给我们的，只是一个老红军战士、老共产党员对党、对革命工作的无限忠诚，还有对一切利禄浮华所表现出的那种超然和淡漠
    您出生在江西南部的一个小山村，从小就跟着母亲四处讨饭，7岁给人家放牛，11岁时到裁缝店当学徒。经过了说不尽的苦头，您终于学成了手艺。
    1928年秋天，15岁的您参加了游击队。您作战勇敢，负过5次伤，先后参加了50多次战斗，还当了游击队长。长征时，您当缝纫班长，是挑着一架手摇缝纫机走过了雪山草地的。
    您一生中最难忘的，是红军到吴起镇时，您亲手为毛主席缝制了一套棉衣，毛主席就是穿着这一套棉衣渡过了到陕北以后的第一个严冬和初春。后来您又在李富春、陈云等同志的率领下，先期开赴东北，去接收和整治那些日伪时期留下的工厂、商店、银行。从哈尔滨到沈阳，您这个井冈山下的放牛娃成长为我军后勤供给工作的领导者，直至成为大军区的军需部长。
    您做了一辈子后勤供应工作，当过十几年的被服厂厂长，一生中不知为别人裁制过多少衣服，也不知为多少人配发过新装，您经手的金银珠宝、绫罗绸缎数不胜数，可您自己却不曾有过一件金银首饰，甚至除了部队发的军装和一套灰色的中山服以外，几乎没有别的新衣服。您只晓得为别人裁剪新衣。您的出身、您的经历，您所处的时代，造就了一大批像您那样的人。
    从我懂事时就记得，您穿的衬衣，总是补丁摞补丁。您爱穿部队发的那种白布衬衣和粗线袜子。有时，您发现家人将您的旧衬衣换走就会大发脾气。以至您病重住院时，家里竟找不到一件新衣服。
    哥哥们小时因为穿补过的裤子，常常受到高年级同学的欺负。我这个“老疙瘩”也一直是补丁在身。小学的一位老师曾说过，她对我印象最深的就是我是班级里唯一的一个穿着补丁裤子上学的部队干部子女。直到我上了中学，当了团支部书记，还穿着姐姐的一件天蓝色的小翻领上衣，穿着妈妈亲手缝过的圆口布鞋。
    我们很少看到什么东西因为用的时间长了、用的旧了而扔掉。像您用过的眼镜、打火机、圆珠笔、烟嘴、毛巾等，都是很有一些“资历”的。您的那个剃胡子用的小镜子，至少有30年的历史了，镜片已经有些斑驳，周边用胶布缠了又缠……
    缅怀您的一生，爸爸，您是那样的希冀幸福，但是从不奢求；您是那样的热爱生活，但是从不放纵。
    那简单、清淡和俭朴的生活基调，使您清清白白地走完了一生。
    在我们的记忆中，您不苟言笑，您的威严如压在我们心头的一块巨石，也许正是这块巨石，奠定了我们做人的根基
    我在很小的时候就体会着“严父慈母”的含义。在我们家，妈妈是慈祥、温和的，您则总是那样严厉苛刻。我记得，有一次我在基层部队，过春节提前回来了一天，您十分生气，说我应该值班，让我马上回去。尽管您的严厉常常引起我们的不满，您的批评有时令我在大庭广众之下十分难堪，也曾让我在小屋独处时暗自流泪。可是过后、特别是现在，我却常常在回忆您的严厉中感到一种父爱的温馨。
    我们学校的工农子女比较多，您经常叮嘱我要多与他们来往，学习人家的长处。您总是告诫我，不要骄傲，不要翘尾巴，还让写字好的四哥将“虚心使人进步，骄傲使人落后”这句名言抄在我的本子上。那时，我们每一个学生都有向上交粪肥的任务。您知道后，就带我到土杂商店买了粪铲和粪筐，让我每天早上去大路上拣粪。我当时觉得挎着粪筐跟在马车后面不好看，就不想去了。您很不高兴，除了每天早上叫我起床，带着粪筐跟您出去以外，还在白天我上学的时候，自己出去拣粪。不长的时间，您就为我攒了满满的一车粪。
    您曾说过，您从小没有读过书，希望我能多读一点书，成为一个有文化的人。在我当兵以后，您一直鼓励我，要坚持在基层锻炼，肯于吃苦。您的身体不好，写字又十分吃力，但还常常给我写信，要求我不要和那些依赖父母、东调西调的人攀比，要靠自己去努力。
    在我的成长过程中，您最讨厌我们“沾”您的“光”，但是，我却觉得自己时时处处都在受着您的影响和感染。因此，尽管我生长在条件优越的干部家庭，可我没有沾染上那种纨绔子弟的恶习；尽管我从未拥有过在父爱面前的娇嗔和任性，可您对我的挚爱却总在我的脑海中萦绕。
    爸爸，您的爱将伴我终生。
    您不只一次地叨念过，您想回老家去，开一个裁缝铺子，为乡亲们做衣服，家乡的人太穷了，可您从未想过用手中的权力为家乡的亲人办一点私事。您用自己朴素的情感和行为证明了一个无产者的亲情，决不囿于儿女情长、乡依土恋，而是一种坚定信仰的凝聚和顽强意志的浓缩
    您常常对我们提起老家来，您对那里的一草一木都怀有无限深情。爷爷兄弟4人，只留下您一根独苗，只听说老家的生活一直十分贫穷。妈妈不只一次跟您提起，想把家乡的亲人接出来几个，可是都被您阻止了。记得十几年前，曾有一个您的远亲在鞍山当兵，几次来家里，人很老实，也十分能吃苦，可他最后还是退伍回去了。临走时，问他回家以后打算干什么，他说：放鸭子。
    奶奶是您最记挂的亲人。听您说，您当了红军以后，村子里的老财曾把奶奶抓去，要她把儿子召回来，奶奶宁死不从。直到全国解放后，您才打听到奶奶的消息：老人家在解放前夕被一伙坏人打死了。大哥说，1953年他和您妈妈一起回老家时，您在姑姑的陪伴下来到奶奶的坟前，看到奶奶留下的血衣，您悲痛万分……
    您在军区机关工作二十多年，但没有一个家乡的亲属在东北找工作，您从未用自己手中的权力给家乡的亲人们办过违反规定的事。
    我曾觉得，我了解您。但是，随着我的成长和成熟，也随着社会价值取向以及人际关系的变化，我越发地感到，我特别需要更深刻地去体验您，更准确地去领悟您。从您的身上，去寻做人的根。
    您离我们而去，化作了无限。弥留之际，尽管您不曾对我们说过什么，可您已经告诉了我们很多，很多
    1996年7月5日上午10时45分，爸爸的心脏停止了跳动。
    一个星期之前，您被医院诊断为“肠梗阻”。在别无选择的情况下，妈妈和我同意了手术。妈妈坚强地说：我相信你爸爸一定能闯过这一关。
    一天，两天，三天……您闯过了手术后的第7个夜晚。您用自己最后的气力顽强地与命运搏斗着。我们期盼着您早些康复，可谁知就在这时，您的病情发生了变化：心脏骤停！
    姐姐在电话里哭着告诉我：爸爸不行了……我迅速往医院赶，心里不断地安慰自己：冷静，冷静，爸爸不会有事的。当我冲到了病房时，您已经被洁白的被单覆盖着。一个曾经那么蓬勃、那么燃烧的生命停止了。
    我再也控制不住自己，扑到您的身上……爸爸，爸爸，我亲爱的爸爸！
    您生我，养我，关心我们成长，教会我们做人，您闯枪林弹雨，渡关山重重，艰难困苦、辛勤操劳了一生，可当我们长大成人时，您又病魔缠身――我们的进步和成就，无法与您共同高兴；我们的幸福和甜美，无法与您共同分享！
    在为您选择遗像时，妈妈和我都坚持要选那一张您在金县穿着绿军装、戴着红五星、红领章的照片，我们觉得，那张照片上的您最亲切，您说对吗！
    在您的遗像两旁，我们为您写了这样一副挽联：
    上井冈山走长征路堂堂正正不务虚名
    跟共产党尽公仆心清清白白做人一生
    妈妈说，这是您一生的写照。您用自己堂堂正正的人生和无愧无悔的事业给我们留下了一笔宝贵的财富。
〖-ZW/正文〗
