〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔利班势如破竹阿战场态势骤变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月27日凌晨，阿富汗伊斯兰学生运动武装“塔利班”攻克首都喀布尔，阿总统拉巴尼、总理希克马蒂亚尔撤往喀市以北，阿内战局势风卷云急。
    塔利班去年异军突起，改变了阿内战主要是在拉巴尼的政府军和希克马蒂亚尔的反政府武装之间进行的格局。去年1月，塔利班从阿边境省份坎大哈开始向首都喀布尔挺进，一路势如破竹。到当年9月，塔利班已攻克阿30个省中的9个，兵临喀布尔。但是塔利班围攻喀市8个月也没能啃下这块“硬骨头”，在其他方向亦无所收获，阿战局由此进入拉锯状态。最近一个时期，塔利班打破阿富汗内战的沉闷局面，于9月上旬攻占阿东部最大城市贾拉拉巴德，随后完全占领楠格哈尔省、格拉曼省和库纳尔省，控制了首都喀布尔以东的大片地区，取得重大胜利。
    面对塔利班咄咄逼人的攻势，长期打得不可开交的拉、希两派不得不在今年5月捐弃前嫌，联手保卫喀布尔，试图使塔利班陷于不利境地。在此情形下，塔利班避重就轻，先攻打政府军防守薄弱的东部地区，打开了通向喀市大门。塔利班的战略十分奏效。它用不大的代价轻取东部三省，不仅使其控制的省份增至18个，还将其东西两部分地盘连成一片，现在又将首都喀布尔收入囊中，战场态势十分有利。反观政府军方面，不仅丢城失地，还因通往巴基斯坦的战略公路被切断，以及失去位于贾拉拉巴德的政府机场而陷入更加困难的境地。目前，阿富汗通往巴基斯坦和伊朗的主要公路均被塔利班控制，喀市以北50公里处的阿最大空军基地巴格拉姆也已被塔利班占领，阿政府军实际上已经丧失制空权。为获取物资，阿政府军只得与把守着通往北部中亚国家公路的另一个反政府派别――乌兹别克民兵组织谈判。该组织现在虽然同意向阿政府军开放公路，但也随时可能卡住政府军的“脖子”。
    分析家们认为，阿富汗内战局势现正朝着有利于塔利班的方向发展，塔利班势将尽力抓住时机扩大战果。为避免战乱升级，联合国安理会25日进行紧急磋商，敦促交战各方立即停火，寻求政治解决冲突的方案。
    另一方面，尽管眼下塔利班在战场态势上处于主动地位，但由于其推进仍受诸多因素制约，未来阿内战形势的发展将是复杂的。其中重要的一点是，拉巴尼是否会孤注一掷，交出权力并如反对派希望的那样重新进行权力分配。若果真如此，阿政府军将可能拉拢一些反对派共同抗衡塔利班。目前，力量雄厚的乌兹别克民兵组织仍在这场争斗中持观望态度，何去何从，将对阿政局的发展具有重大影响。
    历经17年战乱的阿富汗何日才能迎来和平，世人对此深表关切。
〖-ZW/正文〗
