〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国星火计划工作会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗星火计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝在讲话中说，星火计划把先进实用的科学技术引向农村，是科技与农业、科技人员与农民紧密结合的成功模式，是科技为农民服务的一条有效途径，是以急需、实用、见效快的科技开发项目促进农村经济发展的重要举措，为农业和农村经济的发展注入了新的活力。星火计划的实践告诉我们，农业和农村经济的发展，必须依靠科学技术和提高农民素质。
    宋健在会上作了题为《迎接新的使命，再创历史辉煌》的总结性讲话。他指出：实现社会主义建设第三步战略目标，转变农业和农村经济增长方式，使农村经济发展真正转入依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道仍然是一项十分艰巨的历史任务。
    历时3天的全国星火计划工作会议，以促进农业实现“两个转变”为核心，以总结星火计划十年工作和经验、推动星火计划再创辉煌为主要内容。来自全国的会议代表认真讨论了星火计划十年的成绩，研究了新形势下进一步实施星火计划的思路和措施。
    闭幕式上，国家科委表彰了在星火计划十年中涌现出的先进集体和个人，并向受表彰的代表颁发了奖励证书和奖状。
〖-ZW/正文〗
