〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以新思路求新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区着眼“两个适应”加强民兵预备役部队质量建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何家生/牛俊峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵质量建设/预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川9月25日电 记者何家生、牛俊峰报道：大西北的民兵预备役质量建设怎样有新的突破？昨天结束的兰州军区民兵预备役工作会议，经过4天的经验交流、现场观摩和研究探讨，形成了一个明确的共识：各级领导和机关一定要用新的眼光看问题，用新的思路作决策，用新的办法抓落实。
    近几年来，西北5省区人武系统按照总部的统一部署，完成了民兵预备役工作调整改革任务，围绕巩固边防，维护社会稳定这一大局，重点加强了边防、大中城市和少数民族地区的民兵预备役工作。民兵预备役部队在实施西部发展战略中发挥了重要作用。面对这些成绩，兰州军区领导机关和参加会议的同志保持清醒的头脑。他们用总部提出的民兵预备役工作要适应军委新时期军事战略方针的要求、适应建立社会主义市场经济体制的新形势这把尺子来衡量，深感对民兵预备役工作怎样适应“战场”和“市场”需要的研究还没有大的突破。而出现这种状况的主要原因，又在于一些领导的思想观念和工作指导没跟上形势的发展。
    与会同志认为，要以新思路谋求民兵预备役工作的新发展，必须从老眼光、老思路、老办法中跳出来，确立有利于质量建设的新观念：在继承中创新、在改革中发展的观念；以质量为核心、以效能见高低的观念；在重点上用力、从难点上突破的观念；向科学找出路、向技术挖潜力的观念；尊重客观规律、周密稳妥实施的观念；确定适度目标、务求落实兑现的观念等。会议以这样的观念，对民兵预备役人员的编组、装备、训练、管理以及科技动员方式、经费统筹办法等进行了研究论证，提出了调整改革的方案。
〖-ZW/正文〗
