〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院表彰25个脱贫先进县〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月27日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬）国务院扶贫开发领导小组26日在京召开扩大会议，通报表彰了25个已经率先解决群众温饱问题的脱贫先进县，并就全国扶贫开发系统贯彻落实中央扶贫开发工作会议精神作出了具体安排。
    国务委员、国务院扶贫开发领导小组组长陈俊生说，这次根据党中央、国务院有关精神，由国务院扶贫开发领导小组对25个脱贫先进县进行表彰，在全国还是第一次。表彰的目的是要鼓励一种开拓进取、蓬勃向上的精神，提倡一种讲真话、讲实话的态度，树立一种温饱光荣、脱贫光荣的正气，以鼓励更多的贫困县在达到和超过温饱标准之后争摘贫困帽子。
    国务院扶贫开发领导小组认为，东光、沂南、罗田、阳山等25个脱贫先进县（市）率先基本解决群众温饱问题的实践证明，只要认真贯彻执行党中央、国务院关于扶贫开发的方针、政策、措施，把解决群众温饱问题作为贫困地区经济建设的中心，找准路子，苦干实干，坚持不懈，开拓进取，就一定能够如期完成扶贫攻坚任务。
〖-ZW/正文〗
