〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《长征精神万岁》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁泰宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为弘扬长征精神，高扬时代主旋律，由军事科学院副团职研究员陈宇撰写的论著《长征精神万岁》一书，近日已由黄河出版社出版发行。
    长征精神，是中国共产党及其领导指挥下的工农红军在20世纪30年代所创造的举世闻名的奋斗精神。作者从特别能战斗的革命英雄主义大无畏气概；特别能吃苦的革命乐观主义顽强斗志；特别重求实的独立自主创新胆略；特别讲团结的集体主义高尚情操等4个方面进行了论述，并分析了长征精神与井冈山精神、延安精神的辨析关系，对长征精神在新时期的继承和发展作了阐述。本书采用大量史料来论证其观点，从其书后注释中就可看出，基本上囊括了现所见到的红军长征史料。
    作者是专业史学工作者，采用了“史料、故事表述；论文、散文写法”，大大增强了本书的可读性，这对广泛传播长征精神有着非常积极的作用。因此，本书既可作为一本研究长征史的论著来读，又可作为一本了解长征的通俗读物来浏览，也适合于广大群众作为政治、理论、教育方面的参考书。
    全书共21万字，正文前附有江泽民、徐向前、聂荣臻、刘华清等关于“长征精神”的题词，以及有关图片。（鲁泰宁）
〖-ZW/正文〗
