〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏书；收藏的最高境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐其〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书友漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，去看几位朋友的收藏，有印制精美的成套邮票，有琳琅满目的各种扑克牌，有令人目不暇接的钱币，有形态各异的卷笔刀……令我大开眼界，受益匪浅。当朋友们问起我有什么收藏爱好时，我木然了，自己实在没有收藏什么，感到怪对不住朋友的。一位朋友解围说：“人说藏书是收藏的最高境界，你不是擅长藏书吗？”
    朋友夸我擅长藏书，我是不敢当的，实在说也没有藏多少书，更无有些藏书家可以炫耀的所谓“孤本”、“珍本”之类的。但朋友的“藏书是收藏的最高境界”这句话，却可以说是语惊四座，细细回味一番，我倒是极为赞成的。
    我认为，藏书的意义首先在于书本身的价值。好的书，对于人的教育启示作用是无论怎样描述都不过分的。无论你到哪个国家，哪个城镇，不需开口打问，你都可以从那里的人的举手投足间“读”出他所念的书来。社会越是进步，书籍越会受到重视，这是毋庸置疑的。中国书店总经理沈望舒先生认为，一本好书的价值是多方面的。一位著名诗人也这样说：“每个人都有一位永远不变心的朋友，一笔永不消逝的财富，一眼永不枯竭的清泉，一支永不熄灭的火炬――那，就是书。”我曾作过一次关于读书的调查，当问及在您的成长道路上，有哪本书对您的教益最大时，在120个人中，竟有41人说是奥斯特洛夫斯基的《钢铁是怎样炼成的》。可见，书中所表现的丰富而博大的内涵，构成了它的最具本质意义的价值，这种价值在时间的流逝中表现为一种文献价值，它记载了那一时代人的思想和智慧。从这种意义上说，书的价值是可以超越时空、超越国界和社会制度的，从而成为人类共有的财富，成为沟通古人和今人的一座桥梁，是历史派给后代传授知识和文明的使者。
    我国有着五千年的文明史。有史记载，早在三千多年前的商代，王公贵族中就有收藏的风尚。到了宋代，收藏之风达到了鼎盛，欧阳修、赵明诚、米芾等都是当时名噪一时的大收藏家。而纵观历史，最悠久的收藏行当当推藏书，最众多的收藏者，当数藏书者。我国拥有世界上最早的藏书机构和最为丰富的文献种量，各种藏书楼、藏书塔遍布全国各地。而许多的藏书家，对于藏书的阐述和藏书的感悟，也是最为振聋发聩、刻骨铭心的。著名的藏书家郑振铎先生在《劫中得书记》中说：“力所不及，则缩衣节食以赴之，或举债以偿之，或售去它书以易之。”当代一位藏书家这样描述他在得到一个海内孤本彻夜长读之后的感觉：我仿佛置身于很高的山顶上，听一种声音，一个历史的使者穿过遥远的时空，穿过千难万险，传达给我们一种非常真实的声音。一个好几百年前的人轻轻跟你交谈，而且是跟你一个人说……那种惊喜与新奇的感觉恐怕是旁人所体会不到的。
    另一方面，藏书的意义还来自它本身的大众性。只要你不是文盲，并对书感兴趣，你就具备了藏书的基本条件。况且在出版事业日益繁荣的今天，只要有心，有一定的经济基础，收藏一些书籍并不是太难的事。这比收藏些珍贵邮票或者古玩、古字画，显然要容易一些，普通人都是可以做得到的。
    按照朋友的“藏书，是收藏的最高境界”的说法，那我也有引以为自豪的收藏爱好了。我庆幸，我的这一爱好不是用来装璜门面的，而是实实在在地用来充实自己，完善人生。
〖-ZW/正文〗
