〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制裁下的伊拉克军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外亲历〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾局势/伊拉克军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （六）少将军医空悲叹
    今年年初，我因工作需要约见伊拉克国防部军事医务部长阿尔希德少将。当我准时来到伊军联络处会客室，见到的却是阿尔希德将军的秘书。他歉疚地解释说，将军临时赶赴巴格达郊外的野战医院去做一个紧急手术，不过很快就可以回来。
    “将军还亲自操刀，真有点不可思议……”我暗自在心中嘀咕。从秘书那里了解到，阿尔希德部长原是巴格达医学院的高材生，毕业后按伊兵役法去北部摩苏尔一家军队医院服了两年兵役，由于表现出色被当地部队留用。当时伊拉克军人的待遇好，地位也高，大学生进部队更意味着前途无量。70年代末，他被选送到英国留学，获得医学博士学位。现在阿尔希德将军是巴格达赫赫有名的胸外科专家。
    正说着，阿尔希德将军从门外风风火火走了进来。看着他高大的身躯和宽阔的肩膀，使人想不到这是一位温文尔雅的医生；握着他那双粗大的手，你更无法想象，薄如蝉翼的手术刀是如何被这双手捏着在病人身上游刃有余的。
    寒暄过后，阿尔希德将军向我解释，昨晚他的老上级突发心脏病，需要动手术治疗，他就亲自出马了。他温和地说：“当然，部长是不应该总进手术室的。可近年来不少好医生都出国定居了，原先为我们培训医生的西方国家也不再接受我们的学生，年轻的大学生业务还不过关，再加上封锁，医疗器材和药品奇缺，现在的伊拉克完全处于缺医少药的状况中，我们老头子只好自己操刀了。”
    阿尔希德将军谈起未来显得很乐观，他说制裁总有一天会结束，石油是伊拉克的财富，谁也拿不走。但一涉及现状，将军的神色变得很黯淡。他抱怨某些国家处处找茬刁难。就拿药品来说，本不在禁运物品之列，但因外汇吃紧及被有意阻拦，现在年进口额连2亿美元都达不到，不及战前的40％。将军叹道，5年的制裁使伊拉克的卫生状况倒退了50年。
    阿尔希德将军从公文包里抽出几张照片，指着其中一张中国大使馆慰问伊拉克儿童医院的照片，动情地说：“支持的本身远远超出了孩子们急需的奶粉的分量，这应该是人道主义最好的体现了。”
    临别时，阿尔希德将军意味深长地对我说：“愿你身体健康。”
    是啊，如今在伊拉克生活，还有什么比健康更珍贵呢？
    （连载六・全文完）
〖-ZW/正文〗
