〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以流血冲突缘何而起；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴以冲突/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续几天来，愤怒的巴勒斯坦人在约旦河西岸、巴自治区等地区举行了大规模的抗议示威，并与以色列军警发生了流血冲突。这是巴以之间自1993年签署和平协议以来爆发的最严重的暴力冲突事件，使本已受阻的巴以和平进程再蒙一层厚重的阴影。
    巴以缘何爆发如此大规模的流血冲突？其直接导火索是以色列方面背信弃义，决定开凿位于耶路撒冷老城区阿克萨清真寺的地下隧道。
    据悉，这条地下隧道全长约500米，从犹太教最神圣的哭墙一直延伸到阿克萨清真寺，是以色列在12年前以所谓寻找犹太人会堂遗址为借口而开凿的。由于这条地下隧道破坏了阿克萨清真寺的地基，使其面临倒塌的危险，因此以色列方面再次开凿这条隧道的行为引起了阿拉伯世界的强烈愤慨。
    23日夜至24日凌晨，在大批军警和保安人员的保护下，以色列建筑工人完成了这条隧道的最后施工。以色列开通隧道的消息很快在当地巴勒斯坦人中间传开。获悉此事的千余名巴勒斯坦群众在拉马拉以南的一个以军检查站举行示威，示威群众向以军投掷石块，以色列士兵则向示威者发射催泪瓦斯和橡皮子弹。25日下午，事态迅速扩大，巴勒斯坦警察与以色列军警发生直接冲突，双方相互射击，导致多人死亡。
    事态的恶化在整个阿拉伯世界引起强烈的反响。巴自治政府主席阿拉法特严厉谴责以政府的这一做法，称这是对宗教和圣地的严重犯罪，与巴以和平协议背道而驰。他号召全体巴勒斯坦人举行抗议示威。普通巴勒斯坦民众更是怒不可遏，他们认为，在穆斯林的宗教圣地阿克萨清真寺下开凿隧道是对巴勒斯坦人的挑衅和侮辱。阿拉伯国家联盟也立即召开紧急会议，22个成员国的代表强烈谴责以色列的这一行动，并指出这是对这一地区全体穆斯林的挑战。面对来自阿拉伯世界的强烈抗议和反对，以色列政府辩解说，开凿隧道完全是为了旅游业的需要，并不存在故意亵渎伊斯兰教的问题，并且认为隧道的开通及旅游业的发展对同处一城的巴勒斯坦人也大有裨益。
    阿拉伯政治家们指出，以色列借口旅游需要开凿隧道，实际上是企图使耶路撒冷犹太化的具体表现，以造成既成事实，从而全面控制耶城。而按照巴以协议规定，耶路撒冷的最终地位问题必须在巴以和平最后阶段谈判解决。从更深的角度来分析，巴以和平进程停滞不前则是造成此次大规模流血冲突的最根本原因。今年5月上台的以色列利库德集团采取了与前工党政府大相径庭的政策和立场。以色列新政府拒绝“以土地换和平”的原则，强调以色列安全高于一切，迟迟不从希伯伦撤军等做法，不仅使中东和平进程停滞不前，更使巴以关系日益紧张。巴勒斯坦人此次爆发大规模的示威，已不仅仅是为抗议以色列政府亵渎了伊斯兰圣地，而是在中东和平进程停滞不前、甚至有可能倒退的情况下，巴勒斯坦人愤怒情绪的“大爆炸”。对这种“大爆炸”，以政府显然负有不可推卸的责任，倘若双方均不加以克制，后果将不堪设想。
    25日，以色列士兵在约旦河西岸拉马拉城附近的一个军事检查站向巴勒斯坦示威者开枪。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
