〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重温“团结公式”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕修法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》一文中指出：“我们曾经把解决人民内部矛盾的这种民主的方法，具体化为一个公式，叫做‘团结――批评――团结’。讲详细一点，就是从团结的愿望出发，经过批评或者斗争使矛盾得到解决，从而在新的基础上达到新的团结。”
    毛泽东同志给我们总结的这个公式，时间过了这么久，客观环境发生了如此大的变化，今天慢慢学来，一样感到很亲切，很具真理性。这些年来，有些同志信奉“多栽花少栽刺”，怕批评上级“堵路子”，批评同级“鼓肚子”（火气），批评下级“丢票子”（赞成票）。久而久之，在少数单位的人与人之间，出现了一种非常庸俗与微妙的关系，什么“多说好，人不怪”，“话到嘴边留半句”，“与人方便，自己方便”，等等。不少人深深感到，在这种缺少坦诚与正直、信任与感情的环境中“活得太累”。
    人与人之间，特别是在一起共事的同志，还是要讲点心里话，开诚布公地开展一点批评与自我批评，这是最近江泽民总书记反复强调的一个重要思想。人们在一起工作、生活，互相没有点意见是不可能的，有矛盾是绝对的。既然有矛盾就要正视，如果表面上总是“好好好”，不但虚伪而且影响团结。团结不是靠虚伪维系的，团结离不开真诚的批评。第一，开展批评，相互之间才会消除误解，而“忍耐”误会却容易产生更大的误会。“话不说不透，理不讲不清”，说透了、讲清了，误会自然就消除了。其次，开展批评才能开阔自己的胸怀。邓小平同志讲过，与人共事，胸襟要非常开阔。怎样开阔？就是要把意见都发泄出来，讲完了，心里就没负担了、痛快了。老憋在心里，抑抑郁郁，心事重重，与人与己与事业都不利。第三，开展批评才会增进感情。人都喜欢坦直的人，喜欢有几个诤友，有了意见，能真诚地提出批评。那种开展批评怕得罪人的想法，实在是想得太多了、想得太偏了。
    当然，开展批评，要出以公正。就是毛泽东同志讲的，要从团结的愿望出发。动机不端正，不是想通过开展批评帮助同志，而是为达到某种目的，企图通过批评搞其它，往往是搬起石头砸自己的脚。开展批评也要讲究方法，批评是“苦口良药”，不是那么容易被人接受的，因此要因人而宜、因事而宜，应根据被批评人的承受能力，尊重其人格，适应其性格，情真意切，娓娓道来。另外，批评人自己要能承受得了反批评，用自己的厚道去换取别人的宽容，用自己的谦虚去感召别人的虚心。我想只要注意了以上几点，“团结――批评――团结”的局面就会逐渐形成的。
〖-ZW/正文〗
