〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三任班子一个思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某工兵团党委用艰苦奋斗精神加强部队建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌春华孙捷凌翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏进北京军区驻塞外某工兵团的营院，呈现在眼前的是宽阔的水泥路，一座座士兵楼、教学楼拔地而立，杨柳排着整齐的队伍点头微笑，五颜六色的花卉夹道欢迎……可谁会想到，这座园林式营院是在昔日的废墟上建起来的。这个从废墟上建起的团队，10年来，先后受到总部、军区、集团军各种表彰奖励50多次，团党委多次被评为“先进团党委”，并荣记集体三等功。
    团队的建设、发展靠什么？三任领导班子始终坚持了一个思路：靠艰苦创业建团、靠艰苦奋斗兴团。
    白手起家靠的是艰苦奋斗
    10年前，团队刚刚移防塞上，迎接他们的是一片荒凉的废墟，整个营院没有一条道路，地势高差达20余米，官兵们的住房是刮风风呼呼、下雨潮乎乎的破旧窑洞。面对破旧荒凉的住房和营院，官兵们没有心灰意冷，更没有被艰苦恶劣的环境所吓倒。团党委不等不靠，不向上伸手，从长远着眼，从现实入手，扎扎实实搞建设。
    今天，当战士们面对一间间宽敞明亮的食堂，不禁又想起了当初拆旧砖砌伙房的情景：团队对营院统一规划建设，原来的旧伙房要拆掉，但建新伙房的经费又不足，怎么办？团党委“一班人”把目光盯在了旧伙房的旧砖上。一声令下，机声隆隆，锹挥镐舞，官兵们从废墟中拣出一块块旧砖，铁锹不好使，大家就用手抠……硬是从废墟中捡回旧砖30多万块，钢筋30多吨，砌起了一排15套整齐、制式的新伙房，仅此一项就为团队节省经费10多万元。
    紧接着，一幢幢楼房竖了起来，营院建设也初具规模，全团达到了人员有住房、学习有教室、训练有场地、装备有车库、洗澡有浴室、娱乐有中心、营区有绿化。
    家底厚实了钱应花在刀刃上
    近几年来，团队先后建起了生产基地、温室大棚、保温猪圈，大力发展农副业生产，团队的家底也逐渐在艰苦奋斗中厚实起来。团队富了，如何用好手中的钱？富了还要不要艰苦奋斗？团党委“一班人”形成了两点共识：团队富了，但艰苦奋斗的传家宝不能丢，有限的经费要花在刀刃上，让每一分钱发挥出最佳效益。
    这个团领导的住房都是60年代初建的低矮破旧、墙皮脱落的旧平房，与战士的住房形成了强烈反差，可每次新建家属楼的建议在党委会上一提出就被否决了。总参兵种部的首长到团里检查工作时，参观了营房和团领导的宿舍后，不禁感慨地说：“你们团不算穷，一年农副业生产收益几十万，但领导们住的用的都那么‘寒酸’，这本身就凝聚着一种精神，透出一种正气。”
    去年初，官兵们又一次上书团领导：建议新建家属楼，党委会上，这一建议再一次被否决了，出人意料的是，常委们却全员举手通过了另一项新的建设工程：新建团生活服务中心。原来这个团的生活服务中心由于房子破旧、地方小等原因，只负责单一的蔬菜销售，连队压面条、绞肉馅都得跑到地方加工点去，既浪费了时间，又浪费了钱财。由此，一项新的工程建设项目便出台了。团队从有限的经费中挤出资金，新建了一座集加工、生产、制作、销售于一体的多功能生活服务中心，为基层解决了又一个难题。
    团队富裕了老传统丢不得
    一位总部首长到这个团视察时，赞赏之余语重心长地说：“怎样把有限的军费使用好，这也是很有学问的，你能使用好，一分钱可以顶两分钱用；使用不好，一分钱不顶一分钱用”。
    这个团领导审时度势，认为创业难，毁业易。团党委在全团开展了艰苦奋斗、勤俭节约的传统教育，并在官兵中开展了“新形势下如何发扬艰苦奋斗精神”的讨论，用艰苦奋斗的精神教育官兵，用艰苦奋斗的精神激励官兵，用艰苦奋斗的精神振兴团队。
    这个团驻地素有煤海之称，为连队炊事班用煤提供了方便，也造成了一些战士身在煤海不惜煤，浪费较大的现象。政委陈玉玺在二营蹲点时发现，连队倒掉的废煤渣中有较大一部分煤未燃尽，弃之可惜，便和司务长、炊事人员一道研究节煤的办法，一方面要求炊事人员严格按当日就餐的人数计量用煤，煤渣进行过筛处理，二次回烧；另一方面带领炊事人员自己动手，利用废旧材料，进行节煤灶改进。经过一个月的试验，连队日耗量由原来的130公斤降到了55公斤。试点取得了成功，团里在二营召开推广会，陈政委掰着手指给大家算了一笔帐：一个连队一天节煤75公斤，一个月节约2250公斤，一年节煤27000公斤，照此推算，全团一年节煤就相当可观。真是不算不知道，一算吓一跳。从那以后，节约一滴水、一滴油、一度电、一两粮、一两煤成为全团官兵的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
