〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北华光器材厂形成自主创新的技术进步机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗产品5大系列获奖效益3年持续增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛遂贵/金光林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛遂贵、金光林报道：湖北华光器材厂靠自主创新的技术进步机制，连续3年销售收入、利税分别以40％和50％的速度递增。今年上半年，在原材料涨价的情况下仍实现利税1751万元。
    华光器材厂高速高效发展的秘诀是：开发高新技术产品。早在1981年，他们就瞄准了当时国际光学玻璃的高新技术产品――变色镜片。当时要引进这项技术需要近亿元，这样就逼着他们走自主开发之路。经过全厂科技人员的攻关，不到一年就获得成功，产品获国家银质奖，畅销国内外市场。接着，他们又成功地研制出用于激光核聚变研究的专用光学玻璃，使我国成为世界上少数能生产这种玻璃的国家。此项产品获得了我国光学材料领域迄今唯一的国家发明奖。
    随着科研吸收机制、开发机制、激励机制等的建立，该厂形成了自主创新的技术进步体系。厂科技信息所广辟渠道，搜集国内外光学材料领域的最新科研信息和发展动态，及时提供给每个科技人员；拥有50多人的厂科研所，专门组织科技人员进行市场调研，消化科技信息、确定科研选题，实施科研攻关；对科研经费优先保证，仅“八五”期间就投入5000多万元，先后开发了卫星高空摄影专用玻璃、光纤夜视面板玻璃等一批科技产品。
    自主创新的机制，使华光器材厂走上了科技兴厂的良性循环轨道。目前，工厂有6项高新技术产品填补国内空白，有5大系列15个产品获省优、部优、国优和国际奖，产品在国内市场占有率达70％，并出口到美、法等10多个国家和地区。
〖-ZW/正文〗
