〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必要的形式省不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任国来高营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益话文明〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者下连当兵，发现前两天还是少尉军衔的李排长，肩上突然多了一颗星，觉得奇怪，便问他：“怎么没听到宣布命令？”李排长道：“现在常常这样，上面打个招呼就行了。”后来我们还发现，岂止是调衔，就连提职调级甚至入团入党，也常常把必要的形式都省掉了。
    有的同志说：“现在都讲究实际，何必搞那个形式。”笔者认为，这种认识不对。必要的形式不可少。试想，当你从领导手中接过命令状或在庄严会场上聆听任职命令时，不仅会深切感受到党的关怀和信任，而且会进一步意识到肩上担负的责任；当你举起右手宣誓入党时，一种光荣感和使命感就会油然而生。应该说，这些简单却又庄重的仪式本身就是很实际、很有效的思想政治工作。其实，部队的许多形式所包含的内容是我军的优良传统，坚持这些形式实际上是坚持我军的优良传统。当然，形式不是一成不变的，我们要在继承传统的基础上有所创新，有所发展，但应严格按条令条例和制度规定办，决不可随意废止。
〖-ZW/正文〗
