〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我男队仍并列国际象棋赛第三
    据新华社莫斯科9月26日电 今天在亚美尼亚埃里温进行了国际象棋奥林匹克赛第十轮的比赛，中国男队以2.5∶1.5战胜瑞典队，积25分，仍并列第三，女队却意外地以0.5∶2.5负于英国队，积19分，跌至并列第六。
    奥运选手最佳精神奖评选揭晓
    本报北京9月27日讯 霞光报道：由人民日报体育部和杭州娃哈哈集团公司联合举办的奥运选手最佳精神奖评选今天在京揭晓。王义夫、张祥森、孙福明、邓亚萍、唐灵生、李对红、王涛、莫慧兰等8名奥运选手，以及中国女排、中国女足、中国女垒等3支运动队获此殊荣。
    港京拉力赛设最佳华人新秀奖
    本报北京9月26日讯 于下月19日拉开战幕的港京拉力赛，将首次设立“最佳华人新秀车手奖”。这个奖项是由爱立信赞助的。据悉，“最佳华人新秀车手奖”，是专为新秀车手而设的奖项。凡参加港京拉力赛的华人新秀，以及在过去三届赛事中，未曾获得任何奖项的车手，均有资格竞逐这个奖项。
    中国体育用品博览会下月开展
    本报北京9月24日讯 记者田源报道：第四届中国体育用品博览会将于今年10月31日至11月2日在江西南昌市举行，这将是继1993年在西安成功地举办了首届中国体育用品博览会后的第四届中国体育用品博览盛会。这是组委会今天在北京举行的第二次新闻发布会上透露的消息。
    防化学院运动会由学员唱主角
    本报北京9月26日讯 李道明报道：于今天举行的总参防化指挥工程学院第13届运动会推出新举措：一改历届运动会上裁判员由教员担任的局面，而全部由经培训、考试取得等级裁判员资格的学员组成。这一举措，从制度上更加有利于学员对体育活动实际组织能力的提高和全面素质的锻炼。同时，进一步激发了大家对运动会的参与热情，受到广泛的赞同。
    中国球迷终于有了自己的歌曲
    本报北京9月26日讯 阿源报道：为了满足广大球迷的渴求，振奋中国体育精神，鼓舞赛场士气，使广大球迷能够以更加文明的方式宣泄自己的热情，净化赛场环境，加强体育精神文明建设，由中国足球协会监制，中国长城音像出版社出版的《万岁・球迷》音带和歌曲将于10月的足球酣赛中与球迷见面。
〖-ZW/正文〗
