〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉用“五句话”统揽抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周钧豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层部队建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的五句话总要求，反映了基层建设的客观规律，符合新时期加强基层全面建设的客观需要，无论是师以上还是旅团机关，都必须坚持用“五句话”统揽抓基层工作，割裂开来是万万不行的。近几年来，基层建设在复杂多变的大环境和面临种种困难的条件下，之所以能在总体上保持全面、协调、稳定、发展的好势头，领导机关注重用“五句话”的总要求统揽抓基层工作，引导基层单位走“全面加特色”的建设路子，是一个重要原因。我们也要清醒地看到，一些旅团和基层单位不时出现的“重突击轻经常”、“重硬件轻软件”、“重形式轻内容”、“重试点轻普及”等现象，特别是发生事故案件的教训，也说明用“五句话”统揽基层建设决不是一蹴而就、一劳永逸的，还有待于进一步加强指导，把基层建设提高到新的水平。在这方面，当前特别要注意以下几点：
    强化全局观念。师以上机关各部门，都要牢固树立起基层建设是“一盘棋”、是整体、是大局的思想，自觉以业务服从中心，以局部服从全局。局部可行、全局可行的坚决办；局部可行、全局不可行的坚决不办。在机关内部提倡相互协调，反对相互内耗；提倡齐抓共管，反对各自为政，防止出现“指头硬、拳头软”的问题。
    坚持一切从实际出发、讲求实效的原则。投入要考虑产出，工作要考虑效果。机关各部门出主意、提要求、办事情，都应该认真思考一下是否符合“五句话”的总要求，是否有利于旅团抓基层，是否反映了基层官兵的呼声和基层建设的实际需要。特别是事关基层工作的重要决策，不仅要从正面论证对基层建设将要产生的正效应，积极去办；还应注意从反面论证可能给基层建设带来的负效应，慎重地去办，以防止出现对本部门、本系统来说是工作政绩，而对旅团和其他工作是干扰的现象。
    继续加大改进领导作风的力度和韧劲。有的旅团机关抓基层的“主角”意识不强，常常与上级干涉过多、管得过死有关，“你把什么都揽起来，我就把什么都推上去”。有的旅团机关干部下不去、蹲不住，固然有其自身原因，但往往与上级机关“五多”回潮、反弹有关。因此，师以上机关改进作风，不能就事论事、治标不治本，而应该从世界观上找原因，用辩证法作指导。定政策、作决策，要坚持实践第一，深入调查研究，反映客观实际，不能“情况不明决心大”；抓落实要坚持重点论，善于以重点带动全盘，做到重点突破，整体推进；抓典型、搞试点，要实现数、质量的统一，求质量不求数量，求实效不求形式；检查考核包括派工作组，要把握好度，防止过多过频；还有评估自身和讲评旅团，要坚持“两分法”，说“两句话”，防止盲目性、片面性。总之，要注意在横向上统住，管好自身，在纵向上放开，搞活旅团，做到统揽不包揽，指导不滥导，让旅团能够集中精力抓落实，基层能够集中精力搞建设。
〖-ZW/正文〗
