〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英姿雄风胜当年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“红旗民兵团”在新时期发扬光荣传统纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏张月明陈歆耕施民志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统教育/民兵建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1966年3月，江苏省海安县角斜民兵团被中共中央华东局、南京军区命名为“红旗民兵团”。30年过去了，这个昔日的先进群体近况如何？
    今年1月24日，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，在南京听取了关于红旗民兵团建设情况的专题汇报。迟副主席得知该团经受住十年动乱和改革开放的严峻考验，各项建设跨上了新的台阶后，高兴地说：“党管武装、劳武结合的光荣传统能在角斜代代相传，发扬光大，这是难能可贵的。要宣传、推广他们管用的实践经验。”5月18日至22日，迟副主席又亲临苏中革命老区考察，并参加了角斜红旗民兵团命名30周年纪念大会，参观了角斜红旗民兵团史陈列馆和基干民兵的军事训练汇报表演，对角斜民兵建设的成果给予了高度评价，赞扬“角斜红旗民兵团是新时期我国民兵建设的先进代表”，号召“全国民兵、预备役部队都要向他们学习”。
    党创立的人民武装，任何时候都要听党的话，跟党走
    角斜位于江苏南通、盐城两市和海安、如东、东台三地的结合部，东濒黄海，背靠苏北平原。在这个全国地图尚未标识的小集镇上，先后洒下了数千名革命烈士的鲜血，留下了粟裕、谭震林、许世友、姬鹏飞、陈丕显等老一辈无产阶级革命家的光辉足迹。1941年秋，根据当时的苏中地区党委的指示，角斜建立了民兵组织。“我们是党创立的人民武装，在任何时候、任何情况下，都要坚定不移地听党的话、跟党走。”第一代角斜民兵的这一铮铮誓言，就像传家宝一样，被一代代传接至今。
    党的十一届三中全会以来，角斜民兵带头贯彻执行党在新时期的基本路线和各项方针、政策。推行联产承包责任制时，全镇各村组的首批示范户全是民兵团的官兵。发展农村商品经济中，率先搞养殖、种植的“万元户”、“冒尖户”中，80％是民兵。在兴修水利、围滩造田、科技兴农、抢险救灾、兴办乡镇工业和各项福利事业中，党委和政府总是把最困难、最艰苦、最危险的任务交给民兵团。
    1980年2月，正当春耕备耕期间，县委将本不属于角斜镇的北凌新闸效率池工程任务交给了红旗民兵团。民兵团立即组织700名民兵开赴工地。当时北凌新闸方圆数十里荒无人烟，初春的海风卷起漫天黄沙，刮得人睁不开眼。民兵在工地上撑起简易工棚，每天早晨6时出工、晚上10时收工，连续苦战7天，终于制服了影响工程进度的游沙和渗水，保证了新闸工程按期合龙。
    1991年夏天，因连续暴雨，上游洪水下泄，地处里下河地区的吉庆镇圩堤决裂。县防汛指挥部电令红旗民兵团于4小时内赶到70公里外的决口处抗洪抢险。团长金加海一声令下，130名应急分队成员迅速集结，提前半小时赶到了指定地点，奋战8小时，硬是在急流中重新筑起了一道拦洪大堤。海安县委、县政府为此发来了嘉奖电，赞扬“红旗民兵团是县、镇两级党委、政府攻难克险的一只铁拳”。
    疾风知劲草，路遥知马力。角斜红旗民兵团官兵用自己的行动表明：他们不愧是党的忠诚儿女。
    只有政治合格，才能履行好民兵职责
    在角斜，曾发生过这样一件事：1989年冬季征兵中，有名青年因平时政治表现欠佳，定兵时被拉了下来。民兵整组时，家长找到民兵营长说：“这小子做梦都想扛枪，参不了军，就让他当民兵吧。”营长说：“要是身体上有点小毛病，还可以考虑。他是因政治表现较差被淘汰的。政治不合格的人，怎能履行好民兵的职责？”结果，这名青年硬是连民兵也没当成。
    红旗民兵团坚持把加强思想政治建设摆在首位，不断强化官兵“爱党、爱国、爱社会主义、爱集体、爱武装”的意识和艰苦奋斗、无私奉献精神，保证了官兵政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。
    改革开放以来，他们针对形势任务的变化和民兵的思想实际，组织民兵认真学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，并通过举办读书演讲会、专题讨论会、征文竞赛、理论讲座等形式，对一些基本观点和大政方针反复灌输，有力地提高了民兵的政治敏感性和明辨是非的能力。在1989年春夏之交的那场政治风波中，全体官兵立场坚定，旗帜鲜明。官兵们纷纷给在外就读的大学生写信、打电话，勉励他们把心思用在学习上，为国家和民族的安定团结作出贡献。角斜在外就读的大学生，没有一人同情支持动乱或参加游行。
    角斜有着光荣的革命斗争历史，战争年代与和平建设时期，都涌现出一大批英模人物。红旗民兵团以此作为国防教育和爱国主义教育的生动教材。团里在镇烈士陵园、民兵团史陈列馆和范公堤建立了教育基地，编写了“火烧来南村”、“血洗西街头”、“九里十八堡”、“五姐妹传枪”等50多个故事。每年新民兵入队，团里都要组织他们举行宣誓仪式，教唱《红旗民兵团团歌》，重温民兵团的光荣历史，上好发扬民兵团优良传统的第一课。每逢重大节日和命名纪念日，他们都要请老英雄、老模范、老民兵讲传统，教育和激励新一代民兵树立正确的人生观、价值观，自觉抵制拜金主义、个人主义、享乐主义等腐朽思想的侵蚀和影响。近年来，他们还开展了“抚今追昔话红旗”、“红旗在我心中”、“爱心献红旗”、“我为红旗添光彩”等系列活动，极大地激发了全团官兵爱武精武、无私奉献的光荣感和责任感。据统计，1985年至1995年10年中，角斜镇发展的党团员80％是民兵；选拔的123名村以上干部有70人是民兵；评选的各类先进模范一半以上是民兵，其中被省以上授予荣誉称号的8人，个个是基干民兵或民兵干部。
    在角斜群众的印象中，民兵和优秀青年之间是划等号的。不少女青年在找对象时，把男方是基干民兵作为一个重要条件。柴油机厂供销员王善山，是个退伍军人，人长得帅气，又有一手漂亮的木工技艺。刚回乡时，他一门心思只想多挣点钱修房子、购家电，以便找对象结婚。两年后，王善山腰包鼓起来了，可对象就是难找。亲友先后给他介绍了好几个姑娘，均未成功。王善山和他的亲友都很纳闷，一打听，原来因为他不是民兵，几个姑娘由此而怀疑他的品行和在部队的表现。王善山本来是个政治上进心很强的人，当下找到民兵营长、教导员要求当了民兵。第二年冬训，王善山在军事技术上大显风光，五坊村一位女民兵对他产生了爱慕之情。如今，他们已经喜结良缘。这件事在角斜一直作为美谈，也一直被各级干部引为激励民兵青年追求上进，加强政治道德修养的活教材。
    这难那难，坚持以变应变就不难
    同全国各地农村民兵组织一样，在改革开放、大力发展商品经济之初，红旗民兵团也面临许多新情况、新问题，陷入过“人员难集中、时间难保证、经费难筹集”的困境。他们大胆转变观念，更新思路，以变应变，使全团各项建设顺利实现了历史性跨越，进入了协调发展的新天地。
    80年代末，他们针对民兵中出现的“大流量、多流向”趋向，本着便于领导、便于活动、便于执行任务的原则，作出了三条规定：一是改变编组方式，实行普通民兵以村为主，基干民兵以企业为主，应急分队以退伍军人为主，使基干民兵组织相对集中于8个镇属骨干企业；二是制定了《外出民兵管理办法》，严格外出人员的请销假手续和联系办法，规定单独外出超过半年的须除名另补，集体外出3人以上的建班，15人以上的建排，30人以上的建连；三是规定凡民兵团、营、连统一组织的活动，各级兼职干部必须带头参加。有特殊情况的须事先请假，否则将按违纪视情处理。此办法付诸实施后，“断线风筝”和“挂名干部”现象从根本上得到克服。远在黑龙江施工的建筑民兵连，接到通知后4天内能全连返回。分布在全镇14个自然村、8个企业的基干民兵，一声令下，40分钟左右都能集结起来。
    以现代化意识抓好军事落实
    80年代以来，全团先后参加上级军事考核和比武100多次，次次榜上有名，共获得奖状、锦旗和荣誉证书300多面（本），获得“神枪手”、“神炮手”和各类训练标兵称号的有1000多人次。
    为什么能英姿不衰，雄风常驻？关键是他们在狠抓军事落实上下了功夫。民兵团抓住经费、时间、质量三个关键环节，逐项采取了针对性措施。镇党委、政府和人大联合发文规定了筹集民兵训练经费的具体办法：镇财政拨一点、效益好的企业多承担一点、民兵以劳养武收益中拿一点。由于以劳养武企业的迅速发展壮大，民兵训练经费目前已实现基本自给。军事训练时间尽量安排在农闲、企业生产淡季、双休日和节假日，其余时间少训；干部、骨干、专业技术兵和民兵应急分队人员实行集中训练，有一定基础的民兵和普通课目实行分散训练。为了提高训练质量，他们建立了参训民兵成绩和表现鉴定卡，规定各单位必须将民兵的训练成绩、表现与民兵的入党、提干、评选先进及奖金、晋升工资档次等挂钩。从1986年开始，红旗民兵团的参训率年年保持100％，优秀率均在85％以上。
    红旗民兵团组建了一支高质量的快速应急分队，并参照作战部队的编制调整了各专业分队的建制。近几年来的训练，增加了“敌导弹袭击时的疏散隐蔽”、“对小股空降和登陆之敌的围歼”、“强磁干扰下的通讯保障”和“现代战争中的伤员救护和给养保障”等新课目，并把学习军事高技术知识，研究外军的战法和特点作为军事训练的必修课。在上级军事部门支持下，他们已多次举办高技术与现代战争知识讲座，围绕“民兵如何配合主力打赢高技术条件下的局部战争”、“未来战争中民兵的任务和作用”等组织专题研讨。1993年以来，他们先后筹措10多万元经费，建起了自动化作战指挥室、电子对抗模拟室和电脑学习室。每年完成正常训练任务后，军事高技术学习要额外加训30多个小时。
    养兵千日，就要用兵千日
    80年代前，角斜的乡镇工业几乎是零。为了促进经济起飞，一批优秀民兵骨干于80年代初白手起家，相继创办了数十个镇村企业。靠5个民兵、几口大缸起家的农药厂，短短几年就发展成为产品行销全国各地的“明星乡镇企业”。全厂中层以上干部全是民兵出身的缫丝厂，靠民兵攻关研制出新型产品“双宫绸”，不仅填补了省内空白，还打入了国际市场，投产当年就为企业捧回200万元利润。目前，角斜拥有各类企业40余个，1995年创产值2.55亿元。
    角斜地处黄海前哨，土地含碱量高，过去粮棉产量一直很底。民兵团在镇党委、政府的领导下，先后打响了旱改水和科技增产的战斗，使全镇粮食总产每年以50万公斤的速度递增，很快位居全县前列，棉花平均亩产由30多公斤上升到80公斤。与此同时，民兵团为实现富民兴镇计划，组织民兵带头发展庭院经济。角斜群众有句掏心窝的话：“角斜镇能有今天，发的是‘兵财’。”
    笔者在角斜看到，公共厕所脏了，有民兵来打扫。道路桥梁坏了，有民兵来维修。谁家的老人孩子病了，马上就有民兵来嘘寒问暖。180个民兵学雷锋小组常年对225户军烈属、93名五保老人实行定点包户服务。民兵团已连续10年做到“四带头四没有”。即：带头缴纳税款和定购粮油，没有一个不按时完成的；带头移风易俗，没有一个参与赌博、迷信活动的；带头计划生育，没有一个早婚和超生的；带头遵纪守法，没有一个违法犯罪的。民兵在两个文明建设中的带头作用，不仅使角斜由昔日的穷乡僻壤跃入江苏省“百家名镇”行列，而且为角斜赢得了全国计划生育和绿化工作先进单位、江苏省全民国防教育和综合治理先进单位等30多项桂冠。
    角斜镇党委和政府将每年3月24日红旗民兵团的命名日定为“民兵节”。每逢这天，全镇举行隆重集会，用各种形式颂扬民兵的功绩。1994年，镇人代会通过一项特别决定：将角斜镇新建的一条街道命名为“民兵路”，并在路口树立一座高14.2米，宽3.5米的步枪雕塑作为镇徽。海安县原县长、现任县人大常委会主任卢玉林在谈起角斜民兵时动情地说：角斜民兵的崇高声誉和在人民心目中的特殊地位，不是哪位领导“扶”出来的，也不是上级“帮”出来的，而是用他们自己的实绩换来的。
    奋进吧，光荣的红旗民兵团！
    本报记者施民志摄
〖-ZW/正文〗
