〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以又发生大规模流血冲突国际社会呼吁各方加以克制〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦示威者和以军26日再次发生大规模对抗和流血冲突，37名巴勒斯坦人被以军打死，数百人受伤。11名以色列人也在冲突中丧生。
    当天，巴勒斯坦群众抗议以方开通东耶路撒冷地下通道的大规模游行示威活动进入第三天。巴示威者和巴警察与以军在加沙地带爆发了三天来最为激烈的冲突，以军甚至出动了直升机和坦克进行镇压，至少有25名巴勒斯坦人和4名以色列人丧生。在约旦河西岸的其他城市也发生了流血事件。
    以国防部长莫迪凯26日宣布约旦河西岸和加沙地带处于“紧急状态”后，以军向这两个地区增派了军队和坦克等重武器，使巴自治地区处于以军的分割包围之中。
    为避免紧张局势的进一步升级，阿拉法特已向巴安全部队发布命令：除了自卫，否则不准开枪。
    另据以色列电台广播，内塔尼亚胡、阿拉法特和埃及总统穆巴拉克可望于27日在开罗举行会晤。
    以色列警察27日在位于东耶路撒冷圣殿山的伊斯兰圣地同巴勒斯坦群众发生流血冲突，开枪打死2名巴勒斯坦青年，打伤15至20人。
    当地时间27日中午，巴勒斯坦群众聚集在圣殿山举行了星期五的礼拜活动后，以警察冲进穆斯林圣地企图驱散人群，双方发生冲突。以色列军警向人群发射了橡皮子弹和实弹，一些巴勒斯坦青年向以军警投掷了石块。冲突发生后，一些巴勒斯坦青年躲进了阿克萨清真寺。据以警方宣布，5名以色列警察被石块击伤。
    联合国秘书长加利与安理会5个常任理事国的外长26日共同呼吁巴以冲突各方保持克制，以和平方式解决冲突。
    联合国秘书长加利在一项声明中说，巴以各方应“立即停止暴力行动，避免导致进一步的伤亡。”
    埃及总统穆巴拉克26日致函内塔尼亚胡，要求以色列当局采取紧急措施，制止巴以暴力冲突进一步升级，避免再次发生流血事件。
    约旦国王侯赛因26日在卡塔尔首都多哈谴责以色列开放穿越东耶路撒冷穆斯林圣殿山的地下通道。他指出，以色列此举是企图使圣城耶路撒冷犹太化。
    （本报综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
