〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾政委有个修鞋箱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏方国宋振东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区空军某航材仓库政委艾敬福有个修鞋箱，说起这个修鞋箱，还有一段艾政委的爱兵故事。
    那是去年冬天，一个北风凛冽的深夜，艾政委去查哨。当他来到一号哨位时，发现哨兵肖士瑞穿着解放鞋，冻得直跺脚，艾政委关切地问：“天这么冷为什么穿解放鞋上岗？”“报告首长，棉鞋磨坏了。”哨兵回答。经仔细了解，艾政委才知道流动哨兵活动范围大，长时间在水泥地面上走动，没多久棉鞋鞋底就磨穿了。
    查哨回来，艾政委躺在床上怎么也睡不着，责备自己对战士关心不够，同时也考虑着怎样解决这个问题：航材库远离城镇，交通不便，修鞋人不愿意来怎么办？自己修！一个想法产生了。
    第二天，艾政委跑到市里自费花了60多元买回一套修鞋工具，并拜街头修鞋匠为师，基本掌握了修鞋技术。回来，他专门做了一个箱子放修鞋工具，利用业余时间为战士修起鞋来。
    此后，每逢节假日，警卫战士的营地就有了艾政委这个修鞋匠。从去年冬天到现在，艾政委已为干部战士修鞋80多双。当笔者问及艾政委今后的打算时，他非常坚定地说：“只要战士需要，我就继续修下去，还要带几个徒弟，把修鞋箱传下去。”
〖-ZW/正文〗
