〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英就香港政权交接仪式安排达成共识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这份纪要说，中英联合联络小组已就中英两国政府于1997年6月30日午夜前后共同举行一个香港交接仪式（以下称“仪式”）的有关安排进行了讨论，双方已就以下各主要事项达成共识：
    一、总体原则
    （1）两国政府将在1997年6月30日午夜前后在香港共同举行一个庄严、得体的仪式。
    （2）仪式将标志着中英关于香港问题联合声明所规定的，英国政府将香港交还给中国，中国政府收回香港，对香港恢复行使主权，并设立香港特别行政区。仪式将包括防务责任的交接。
    二、具体安排
    根据上述原则，双方认为应作以下具体安排：
    （1）仪式将在香港会议展览中心第二期大会堂前厅举行。
    （2）仪式将由中英两国高层代表主持，两国的军方仪仗队及军乐团也将在场。仪式将包括军方仪仗队的正式敬礼仪式、双方高层代表致辞。之后，即届午夜时，起奏英国国歌，在乐声中降下英国国旗及香港旗。午夜一过，即起奏中国国歌，在乐声中升起中华人民共和国国旗及香港特别行政区区旗。仪式结束后，将以适当形式安排英国的代表（包括文职及军方）得体地按礼仪正式离场。
    （3）中国、英国和香港的嘉宾以及海外嘉宾，包括中英双方邀请的国家和国际组织的高层代表将到场观礼。
    （4）欢迎中国内地、英国和香港本地及其它国际传媒出席及自由报道该仪式，并将为其提供适当设施，包括一个新闻及广播中心。届时，将采纳香港按国际惯例在大型活动中通常使用的传媒身份鉴定和联合采访的程序。中英双方官员将在通常使用的国际惯例的范围内进一步讨论有关传媒的要求。
    （5）香港警方将负责策划及实施该仪式和所有到场参加及观礼的人士的安全护卫安排。中英双方将充分讨论有关的保安要求。
    三、双方同意在中英联合联络小组继续进行讨论，以期早日就该仪式的各项安排细节达成协议。
〖-ZW/正文〗
