〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无悔的归途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区某通信总站专业军士刘济武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明柴启明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：刘济武/专业军士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某通信总站驻天山深处鱼儿沟机线十连专业军士刘济武，两次荣立三等功，四次被评为优秀党员，是全连官兵公认的“老黄牛”。就在他刚刚办完复员手续的第二天，一场百年不遇的特大山洪将连队的机房、营房全部冲毁，他与全连官兵奋力将近百部通信设备从洪水中抢救出来，却丝毫没有顾及自己装着入伍13年所有积蓄的木箱。洪水无情地将这只木箱冲得无影无踪。全连官兵齐心协力与洪水搏斗了整整10天，贵重的国防通信器材保住了。然而，刘济武除了身上穿的一身军装外，剩下的只有一个维护线路用的帆布工具包。
    刘济武要离开连队了，全连官兵谁都不忍心看到他手里提着的那个帆布工具包。临走前，指导员肖伟才拦住他的去路说：“有什么困难就直说，连队一定想办法解决。”刘济武十分认真地对指导员说：“我只有两个请求，一是让我最后看一看工作生活了10多年的老连队；二是请求连队让我把这个工具包带回老家，这是我当兵的唯一纪念了。”
    机线十连所维护的通信线路绝大部分架设在雪山达坂、荒山沟壑。连队每周两次巡线，刘济武总是走在队伍最前面；冬天在杆上作业，手和铁线冻在一起，一不小心就撕下一层皮；夏天线杆被太阳晒得滚烫，防腐沥青顺着电杆往下流，他的双手被沥青烫出了血泡却不叫一声。1987年他担任班长时就创下了一人一天整线米的最高纪录，荣立了三等功；1990年全军机线大整修，他带领线路维护分队的17名战士，提前一个月完成了150多公里通信线路整修任务，又一次荣立了三等功。
    刘济武是全连出了名的“俭朴标兵”和节约能手，线路上大大小小的线头、螺钉他都细心地收到工具包里，他回收的旧线杆、线担和各种紧固件都用到了平时线路维护上。他将入伍以来发给他的所有服装、用品除交旧外都存在仅有的一只木箱里。连队干部为他这种艰苦朴素的作风所感动，号召大家向他学习，从节约一根铁线、一双手套、一副脚扣袋做起，短短两年，连队就节省维护经费近千元。
    刘济武走了，带着仅有的一个旧工具包，带着对军营的深深眷恋，带着对战友的无限深情，踏上了返乡的归途。
〖-ZW/正文〗
