〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强弓长箭制侵凌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读杜甫诗《出塞》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张际会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益军旅诗赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挽弓当挽强，用箭当用长。射人先射马，擒贼先擒王。杀人亦有限，立国自有疆。苟能制侵凌，岂在多杀伤？
    一向忧国忧民、悲天悯人的唐代大诗人杜甫，写出的军旅诗同样充满了人道主义的色彩。
    杜甫写过两组《出塞》，故有前后《出塞》之分。前《出塞》一组9首，这里选析的便是其中之六。这首诗不仅明白晓畅，而且用今天的眼光来看，是颇有一点和平共处与反对霸权主义的现代色彩的。诗中包含的制止侵略、反对战争的国防观、和平观及人道主义思想，在今天依然有着较强的现实意义。
    “挽弓当挽强，用箭当用长。”强弓长箭在冷兵器时代当然是精良的装备，也自然是沙场战士的理想选择。“射人先射马，擒贼先擒王。”在这里，杜甫的人道主义显现了：先射马，既因马体积大易射，又因马射伤了，马背上的人甩下来，自然就削弱了战斗力，而又免了“射人”；先擒王，俘获了敌方首领，部下喽罗自然树倒猢狲散，不又免去了“多杀伤”吗？“杀人亦有限，立国自有疆。苟能制侵凌，岂在多杀伤？”战场杀敌总有一定限度，作战的目的在于保卫本国疆土；只要能制止敌方侵略，哪里在于杀死了多少人呢？由此可见，杜甫的战争观是“制侵凌”，和平观是“立国自有疆”，这种思想与今天的国防观、外交观，应该说是相当接近的。
    当然，这仅仅是诗人的愿望。而侵略者的侵略本性是由掠夺扩张的野心欲望决定了的，单靠一方和平的愿望是不行的，“制侵凌”的真正手段还得靠“强弓”“长箭” ――即强大的国防力量和现代化的武器装备。没有坚强的国防，没有一支富有高度现代战争观念、技能的军队，实现“立国自有疆”的愿望便是一句空话，这是为我国近、现代历史所证明了的教训。
    作为新时期一名中国军人，在欣赏杜甫这首《出塞》诗时，恐怕最须记取的一点便是：只有握好手中的“强弓长箭”，才能够真正完成祖国赋予的“制侵凌”、保和平的历史责任。
〖-ZW/正文〗
