〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海省军区民兵扶贫工程成果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军/殷生华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扶贫工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李学军、殷生华报道：由海西州民兵承建、联合国粮农计划署投资5400多万元的“3557扶贫工程”日前通过国家验收。这是青海省军区实施的“百连民兵扶贫工程”取得的又一项引人注目的成就。
    实施“百连民兵扶贫工程”，是青海省军区在总结以往扶贫工作经验教训的基础上的成功尝试。
    在工程实施过程中，青海省军区会同地方有关部门承担了9项较大规模的扶贫项目。在农业工程项目集中的海东地区，民兵、预备役连队开展“万人百天大会战”，建成了南山高山灌溉工程和洪水坪农林牧综合开发工程，使当地3万多亩旱地全部变成了水田，亩产由130多公斤提高到370公斤。在海西蒙古族藏族自治州，17个民兵连开进柴达木盆地，平整和开垦良田2.7万余亩，建成总库容量340万立方米的水库两座，在昔日的不毛之地建起了水、电、交通等配套齐全的新移民村，使1000多户蒙古族、藏族、回族农牧民迁居这里，开始了脱贫致富奔小康的新生活。在被称为“守着金山受穷”的班玛县，省军区组织民兵连开矿，每年为国家上交数十公斤黄金，使这个闻名全国的特困县一跃成为全国的经济百强县。
〖-ZW/正文〗
