〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留在万水千山的楹联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李行敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统教育基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国工农红军在长征路上，撒遍了革命的火种，留下了光辉的足迹。解放后，许多重要的长征纪念地不断修建开放，成为革命传统教育基地。这些纪念地大都有对联题咏，现选出其中的几副，依长征路线顺序逐一介绍，以飨读者。
    ○遵义会议会址联（作者梁正吟）：
    弥天烽火，奋万里长征，革命成败攸关，系决此会；
    漫地凯歌，树千秋伟业，中华兴衰转折，重开纪元。
    1935年1月，中国工农红军第一方面军长征到达贵州遵义，总司令部驻该市老城子尹路。中共中央在此召开政治局扩大会议，通过了反对敌五次“围剿”的总结决议，纠正了军事上组织上的错误，选举毛泽东同志为政治局常委，随后成立了毛泽东、周恩来、王稼祥3人军事指挥小组，确立了以毛泽东为代表的正确领导，为红军胜利完成长征奠定了基础。
    ○茅台镇联（作者徐文仲）：
    人杰造琼浆，碧酿流香馨世界；
    天兵遗胜迹，丰碑昂首傲苍穹。
    1935年3月，中国工农红军第一方面军长征到达贵州茅台镇，于16、17两日在茅台渡口第三次渡过赤水河，向川南挺进。上联“琼浆”指茅台酒。下联“丰碑”指茅台镇红军渡河纪念碑。
    ○太平渡联（作者费建中）：
    一展红旗，史志千秋伟业；
    四飞赤水，功昭万里长征。
    1935年3月21日，中国工农红军第一方面军长征到达四川古蔺太平渡，在此第四次渡过赤水河。解放后在渡口旁建四渡赤水陈列馆。
    ○绞平渡联（作者刘利）：
    穿洞显神机，川滇隘卡，白区傀儡频惊，怪也，奇哉，六艘木船歌斗志，速调遣，数万雄兵，巧渡金沙天险，趁战斗出鞘，重开万里长征，爬雪山，过草地，赢得挥师北上，荡荡延河催战马；
    灰窑商大计，会理城乡，红色政权新建，欢哉，乐也，七间石屋播英风，竞相邀，五千子弟，同奔清水柳营，看星火燎原，遍布千家游击，斗顽匪，打土豪，狙歼守敌南来，巍巍龙帚树星旗。
    1935年5月9日，中国工农红军第一方面军长征到达四川会理绞平渡，在此巧渡金沙江，与红九军团会合。至此，摆脱了几十万敌军的围追堵截，取得了战略转移中具有决定意义的胜利。
    ○彝海结盟遗址联（作者刘利）：
    凉山传火种，跃马从戎，万里长征闹革命；
    彝海树丰碑，宰鸡歃血，千秋盛举仰联盟。
    彝海结盟遗址在四川冕宁县拖马彝族自治区。1935年5月，红军长征经过此地时，先头部队被彝民围住，通过宣传党的政策，中国工农红军总参谋长刘伯承同彝族沽基家支首领小叶丹杀鸡饮血，结为盟友，打开了胜利北上的道路。
    ○安顺场联（作者张少成）：
    大渡老天兵，滚滚滔滔，苍生血汗英雄泪；
    长征新玉宇，轰轰烈烈，革命精神胜利歌。
    安顺场在四川石棉县境内，是大渡河上游重要渡口之一。1935年5月，中国工农红军在此强渡大渡河。上联“天兵”，指太平军。1863年5月，太平天国将领石达开在此北渡未成而全军失败。
    ○泸定桥联（作者朱德）：
    万里长征，犹忆泸关险；
    三军远戍，严防帝国侵。
    泸定桥在四川泸定县城西，横跨大渡河，为铁索悬桥。1935年5月29日，中国工农红军长征到此，由22名勇士组成突击队，缘铁索匍匐前进，一举消灭桥头之敌，使红军胜利通过大渡河。下联指红军长征北上抗日。
    ○会宁会师遗址联（作者安维翰）：
    会一二四方面红军，忆井冈红旗，遵义筹策，大渡桥横，金沙水泊，过草地，爬雪山，除腐恶，斩荆棘，长征途中，三军明良遇，将相和，肝胆相照，风云际会；
    宁千万亿倒悬黔首，顾祖厉激浪，香林放彩，关川穗硕，青江风徐，出郭城，穿韩砭，越沟岔，翻坡寨，枝阳镇上，全民箪壶迎，袍泽与，诗文传捷，酒肴犒师。
    1936年10月8日，中国工农红军第一、二、四方面军三大主力会师于甘肃会宁，红军二万五千里长征至此胜利结束。上联“明良”谓英明贤良之士，指红军领导人。“风云际会”，谓有能力的人遇合于难得之机。下联“倒悬黔首”，指受苦受难的老百姓。“祖厉”，河名，流经会宁境内。“郭城”、“韩砭”、“枝阳”，皆会宁附近地名，红军会师时所经之地。“箪壶”，即“箪食壶浆”，指军队受到人民群众的热情接待。“袍泽”，旧时军人相称“同袍”，也称军人相互间的友谊为“袍泽之谊”。此联上下联首尾四字嵌“会宁会师”。
〖-ZW/正文〗
