〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔利班占领喀布尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在喀布尔成立临时委员会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许钺乃/潘毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡9月27日电 （记者许钺乃、潘毅）阿富汗伊斯兰学生运动武装“塔利班”今天凌晨攻占了阿首都喀布尔。
    据此间得到的消息，“塔利班”主力部队在26日攻入喀布尔东部城区后，于当晚向市中心推进，同喀布尔守军展开激战，先后占领了电台、电视台及一些制高点。当地时间今天凌晨1时许，“塔利班”武装攻占了位于市中心的总统府。
    与此同时，“塔利班”其他攻城部队也从各个方向突破了政府军的防线。凌晨3时左右，“塔利班”武装控制了喀布尔的大部分地区，并通过当地各清真寺的高音喇叭向市民宣布了攻占首都的消息。
    目前，阿总统拉巴尼、总理希克马蒂亚尔和阿政府军总指挥马苏德已率部分政府军退至喀布尔以北10公里的地区，并计划组织反攻。同时，“塔利班”为加强城防，正从阿东部最大城市贾拉拉巴德调集援兵。
    报道说，自1992年4月阿前政权倒台后一直在联合国驻喀布尔办事处内避难的阿富汗前总统纳吉布拉27日凌晨被“塔利班”击毙。
    据新华社伊斯兰堡9月27日电 （记者潘毅）在阿富汗伊斯兰学生运动武装“塔利班”于今天凌晨攻占首都喀布尔后几小时，“塔利班”领导人穆罕默德・乌玛尔任命了一个6人临时委员会接管政权。
〖-ZW/正文〗
