〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造客场“主场化”的氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宗武〖HH/换行〗DW：江苏省无锡市〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育“我为八一队献一计”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半年，八一队客场挑战深圳队时的电视转播，给我们留下深刻的印象：该场比赛似乎是八一队的主场。主要原因是驻深圳部队组织了强大的阵势为八一队助威，他们的歌声、喊声、鼓声、号声，几乎成了体育场内的主旋律；他们打出的标语“我爱八一，更爱深圳”、“支持八一，源于八一”、“不为子弟兵加油，为谁加油”，令人倍感亲切、友善。我认为这种做法值得推广。
    首先，全国各地都有驻军、军人家属以及八一队的球迷；其次，军人有严格的组织性、纪律性，即使人少一些，也能形成气候；第三，有双方球迷助阵，比赛会更激烈、更精彩；第四，经费方面也是不成问题的，八一队在某一城市一年也不过一至两个客场的比赛，官兵们负担球票的费用不是太困难。
    营造客场“主场化”，在实际操作中也不会太困难，有关部门可以专门为此下发通知（其他有影响的体育比赛也一样）。看比赛也是一种特殊的文体活动，八一队员球场上的拼搏精神可以激发部队的士气。为了做好这项工作，八一队的领导可事先到客场城市同驻军联系；我军媒体也应加强对这方面的宣传。这样八一队既有主场的优势，又有客场的优势，这是其他队无法办到的。
    但愿八一足球队能在全军官兵的关注下，不断前进！而八一足球队的拼搏精神，也能不断鼓舞全军官兵奋勇向前！
    江苏省无锡市某部 陈宗武
〖-ZW/正文〗
