〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业振兴与好学风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温少波夏锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军工论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，笔者乘火车从潍坊上北京，车上偶遇韩国驻青岛几家公司的外方经理。一路上，只见他们看书很专注，有一位还读着《孙子兵法全译本》。而同车厢某省一个企业家考察团的成员，却忙乎着甩老K、讲笑话。
    同为闲暇时间，却是两种风气。我们的一些厂长、经理对读书的冷淡令人堪忧。面对社会主义市场经济的新形势，企业的发展壮大必然会遇到许多新情况、新问题。作为企业的带头人――厂长、经理们的好学与企业振兴有着密不可分的联系。据报载，某丝绸厂一位厂长经常看《参考消息》，当看到报上预测世界丝绸市场渐趋饱和，产品将会出现滞销的信息后，马上研究转产，使企业重新找到新的经济增长点。一年后，这个厂生产的新产品走俏市场，而同行的一些企业却受丝绸跌价影响，陷入亏损局面。这一事例启示我们：企业振兴离不开学习，尤其是企业的领导者。
    江泽民总书记在“七一”讲话中特别指出：“要坚持不懈地学习社会主义市场经济知识、现代科学技术知识、法律知识和其他各方面的知识。”这就给我们每一个员工，特别是企业的领导者提出了一个再学习的问题。要搞好再学习，就必须克服忙忙碌碌的事务主义，减少迎来送往的应酬，更不能把大好时光耗费在灯红酒绿上。
    多少事，从来急，一万年太久，只争朝夕。愿我们的厂长、经理都当学习的带头人，在企业形成好学的良好风气。试想，一个用强大知识力量武装起来的企业，又何愁不振兴呢？！
〖-ZW/正文〗
