〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府向外国专家颁发“友谊奖”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基发表讲话欢迎更多外国专家来华工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高兴华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基是在向获得中国政府颁发的“友谊奖”的外国专家、海外华人专家和国际友人颁奖大会上讲这番话的。45位来自16个国家和地区的专家由于他们的突出贡献而获得中国政府颁发的“友谊奖”。
    颁奖大会在人民大会堂举行。国家外国专家局局长马俊如宣读了颁奖决定，朱F基和国务委员罗干向获奖者颁发了奖章和荣誉证书。
    朱F基代表中国政府在大会上讲话。他说，“过去的47年，特别是改革开放后17年的发展，中华人民共和国取得了伟大的历史性成就，我们成功地走出了一条建设有中国特色的社会主义道路。每当回首往事的时候，中国人民不会忘记，这些成就也凝聚了成千上万名外国专家、海外华人专家和国际友人真诚合作的心血与汗水。”
    他说，1996年到2010年，是中国改革开放和社会主义现代化建设承前启后、继往开来的重要时期，中国将继续加快改革开放步伐，加强国际经济技术合作，加大引进国外智力的力度，积极开展国际人才交流，努力吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，实现社会的全面进步。
    据马俊如局长介绍，从1979年至1995年，应邀应聘来华工作的国（境）外专家达49万人，今年来华工作的各类专家预计超过8万人。
    颁奖仪式后，罗干受朱F基委托，为获奖的外国专家举办了招待会。
〖-ZW/正文〗
