〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田分别会见马来西亚智利客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有也会见了马丁内斯一行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中马两国有着相同的历史遭遇，现在又面临着发展国民经济的共同任务。友好相处和经常磋商对话，对两国的发展都是有利的。他指出，中国的发展和稳定是对亚洲和世界和平的一大贡献。中国奉行独立自主的和平外交政策，中国在任何时候都不会威胁别的国家。中国对任何国家，不管它们的大小、强弱、贫富，都一律平等对待。
    迟浩田说：“我们高兴地看到在中马两国友好合作关系不断发展的同时，两军关系也在不断加强。我们深信，中马两军关系将多层次、全方位地向前发展。”
    迟浩田对马来西亚在经济发展中所取得的成就以及马来西亚在东南亚地区和东盟发挥越来越重要的作用感到由衷地高兴。他还向客人介绍了中国的国防政策。
    伊斯梅尔对迟浩田关于中国外交和国防政策的介绍表示感谢。他说，他高兴地看到中国在各个领域所取得的发展。中国的发展对本地区乃至世界局势的稳定都是非常有利的。他强调：“中国对世界上任何国家都没有威胁。”
    伊斯梅尔说，他这次访华是为进一步发展两军友好合作关系。他认为，马中两军合作的潜力是很大的。
    新华社北京9月27日电 中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天上午在人民大会堂会见了智利海军司令马丁内斯上将一行。
    迟浩田对马丁内斯作为海军司令首次访华表示欢迎。他说，我们高兴地看到，中智建交20多年来，两国关系发展很好，两国及两军领导人进行了互访。他表示相信，马丁内斯此次访华将进一步促进两国军队间友好关系的发展。
    迟浩田说，中智两国有许多共同之处，现在都面临着发展经济的共同任务。中国希望发展同智利全面的友好合作关系，希望双方加强来往，互相交流经济建设和军队建设等方面的经验，促进两国关系进一步向前发展。
    马丁内斯对有机会访问中国表示非常高兴。他说，两国间的互访将有助于促进两国友好合作关系的发展。他表示智利军方愿意加强同中国军队的友好交往与合作。
    马丁内斯一行是应中国人民解放军海军司令员张连忠邀请来华进行友好访问的。中国人民解放军总参谋长傅全有上将日前也会见了马丁内斯一行。
〖-ZW/正文〗
