〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纯石王瑞邦章仕礼李水源易恒群胡四海董庆山王文尧余建华王和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏公路二期整治工程开工
    8月6日，武警交通一支队800名官兵，在海拔4600米秀水河段，拉开了青藏公路二期整治施工战幕。
    青藏公路是国务院批准立项并列入“九五”计划的重点援藏工程，计划1999年10月完工。（张纯石、王瑞邦）
    某军代处连续17年安全无事故
    担负水运和航空军事运输任务的驻江西省航务军代处，在人员少、任务重的情况下，靠严格的规章制度管理，连续17年安全无事故，荣立了集体三等功。（章仕礼、王和平）
    某厂开展“我为企业献一计”活动
    国有江山机械厂在职工中开展“我为企业献一计”活动，一年来，共收到职工关于能源管理、原材料消耗、技术改造、产品市场销售等方面的合理化建议2800多条，采用600多条，创价值近千万元。（李水源、易恒群）
    3509厂依法抓计量管理出效益
    3509厂依法抓计量管理，每年从中抠出50多万元。他们把计量管理渗透到产品开发与设计、工艺、质量控制、设备维修、能源管理等生产经营活动中，并制定了《计量法实施细则》等文件，规范职工的计量行为。（胡四海）
    9511厂充分发挥科技档案作用
    9511厂切实搞好科技资料的收集、整理、鉴定、归档、保存和借阅工作，为企业的生产经营和科研革新工作提供了翔实的参考依据。5年来，共创经济效益170万元。（董庆山、王文尧）
    新型“程控电池性能测量系统”问世
    一种外型小巧、美观的多功能智能化程控电池性能测量系统，在北京军区某通信器材修理所研制成功，8月12日，通过技术鉴定。它的诞生，标志着干电池仓库储存、管理设备的现代化又迈上一个新台阶。（余建华）
〖-ZW/正文〗
