〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政法工作只能加强不能放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政法工作RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月27日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者刘思扬）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天在中央党校省部级干部政法工作专题研究班结业式上的讲话中强调，政法工作搞得如何，直接关系到改革开放和现代化建设事业能否顺利发展，直接关系到能否保持社会的稳定、政权的巩固和国家的长治久安。因此，在新的形势下，政法工作只能加强，不能有丝毫放松。
    这期省部级干部政法工作专题研究班是9月2日开班的，共有40名学员。20多天来，他们学习了邓小平同志有关政法工作的论述，学习了中央有关加强政法工作的指示，研讨了当前政法领域的一些重大问题。
    胡锦涛指出，要继续把“严打”斗争引向深入，把“严打”精神贯彻到经常性的工作中去。要抓住有利时机，进一步落实社会治安综合治理领导责任制、目标管理责任制，发动各部门齐抓共管，重点抓好基层基础工作和防范体系建设，充分发动和依靠群众群防群治，从根本上预防和减少犯罪。
    胡锦涛要求各级党委和政府，要进一步贯彻落实江泽民同志关于“领导干部一定要讲政治”和“努力建设高素质的干部队伍”的讲话精神，切实加强政法部门领导班子建设，全面提高各级领导干部的素质特别是思想政治素质。
    今天是中华民族传统节日中秋节。胡锦涛向英勇战斗在“严打”斗争第一线上的广大政法干警以及他们的家人表示节日的问候和崇高的敬意，希望大家再接再厉，把各项工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
