〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔清举冬青刘艾瑛单吉民王坤黄文贾全欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持辩证法的典范：邓小平发展战略观
    在日前召开的“跨世纪发展战略与社会主义精神文明建设理论研讨会”上，与会学者着重研讨了邓小平发展战略观。他们指出，邓小平发展战略观，可分为广义和狭义两种。广义说认为，建设有中国特色社会主义理论，就是邓小平发展战略。狭义说认为，发展战略是邓小平建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，具体可分为八个部分：一是战略目标：即到下世纪中叶达到中等发达国家水平，初步实现现代化；建立高度的社会主义民主，健全社会主义法制；建立高度的社会主义精神文明。二是战略步骤：即分三步走的战略。三是战略布局：即一个中心、两个基本点的战略布局。邓小平同志强调：“这个战略布局我们一定要坚持下去，永远不改变。”四是战略重点：共有三个，农业、能源交通、教育。五是战略方针：即抓住时机，发展经济，力争隔几年上一个台阶，加快速度，提高效益。六是战略政策：允许一部分地区、一部分人先富起来，最终实现共同富裕。七是战略方法：即两手抓，两手都要硬。八是战略条件：即和平与发展的国际环境和国内的稳定。邓小平发展战略思想体现了高度的政治性、综合性和务实性，是坚持辩证法的典范。
    （《人民日报》1996.8.20 乔清举文）
    消费者：请记住这些“时间”
    通常人们所说的商品实行三包，指的是销售者、修理者和生产者对销售出的商品承担修理、更换和退货的责任。在日常生活中，时常有些消费者由于不了解商品实施三包的有关时间规定，从而错过了最佳的交涉时机。根据国家有关文件，对部分商品实施三包在时间上有如下规定：
    1、“7日”规定。产品自售出之日起7日内发生性能故障，消费者可以选择退货、换货或修理。
    2、“15日”规定。产品自售出之日起15日内发生性能故障，消费者可以选择换货或修理。
    3、“三包有效期”规定。三包有效期自开具发票之日起计算。在国家公布的第一批实施三包的18种商品中，如彩电、冰箱、自行车、空调、手表等的三包有效期，整机分别为半年至1年，主要部件为1-3年。在三包有效期内修理两次，仍不能正常使用的产品，消费者可凭修理记录和证明调换同样的产品或按规定退货。三包有效期应扣除因修理占用的时间，换货后的三包有效期自换货之日起重新计算。
    4、“90日”和“30日”规定。在三包有效期内，因生产者未供应零配件，自修理之日起超过90天未修好；修理者因自身原因修理期超过30天的，消费者可免费调换同型号规格产品。
    5、“30日”和“5年”的规定。修理者应保证修理后的产品能正常使用30日以上。生产者应保证在产品停产后5年内继续提供条件符合技术要求的零配件。
    （《家庭主妇报》1996年第26期 冬 青文）
    什么是申诉
    申诉是公民对有关自身或他人的权益问题，向有关国家机关申诉理由，请求处理的行为。我国宪法规定，公民在其权利和合法利益受到侵害时，有权向有关国家机关提出申诉。有两种不同性质的申诉：1.诉讼上的申诉。指刑事、民事诉讼当事人或其他公民，对已经发生法律效力的判决或裁定认为确有错误时，依法向人民法院或人民检察院提出申诉，请求重新处理。申诉一般不受时间限制，书面申诉或口头申诉均可。书面申诉叫申诉状，应写明申诉的理由和目的要求；口头申诉应由有关接待的工作人员作好笔录。申诉是人民法院再审案件的来源之一，但是，人民法院未作出再审决定之前，不能停止判决、裁定的执行。2.非诉讼上的申诉。指国家机关工作人员和政党、社团成员对所给予的纪律处分不服时，向原机关或上级机关申述理由，请求重新审查处理。此外，根据我国选举法规定，公民对公布的选民名单与资格有不同意见时，可以向选举委员会提请重新审查决定的申诉。我国宪法规定，对于公民的申诉，有关国家机关必须查清事实，负责处理，任何人不得压制和打击报复。对申诉人实行打击报复或陷害的，依法追究刑事责任。
    （《中国妇女报》1996.8.8 刘艾瑛文）
    俗语中有法律误区
    俗语是指通俗并广泛流行的定型的语句，具有丰富的内容与精炼的形式，具有较强的生命力。但是，有些俗语的含义同我国现行法律所规定的基本原则、精神却不相符合。
    “父债子还”是人们在日常生活中常说的一句俗语。但其含义同《民法通则》中债权法、继承法的规定相违背。目前在我国，已婚子女大多同父母分立门户，互为独立的经济实体。父子间未共同生活，又无共同经营活动的，父债不应该由子还。当子女继承父亲的遗产时，应当清偿被继承人（父亲）应当缴纳的税款和债务。缴纳税款和清偿债务仅以他的遗产实际价值为限，超过遗产实际价值的部分，继承人（子女）没有代为清偿的义务。继承人放弃继承的，对被继承人依法应当缴纳的税款和债务可以不负偿还责任。
    又如“大义灭亲”。现代意义的“大义灭亲”是指为了维护正义，对违法、犯罪的亲属不徇私情，使其受到国法制裁。但在司法实践中时常碰到这样的案例：有人看到自己的子女或者兄弟横行霸道、作恶多端，出于义愤把他亲手杀死或致残，殊不知在“为民除害”的同时，自己也触犯了刑律。
    （《法制日报》1996.8.13 单吉民文）
    苍蝇也能变成宝
    昔日被人们列为四害之首的“苍蝇”，而今在人为的条件下，利用科学新法饲养成“无菌蝇蛆”可变害为宝，转化为对人类有益的资源“高蛋白质”和一种能出口创汇的生化产品“几丁质”。创造这一奇迹的是安徽省阜阳市西关三叉口国贸生化制品厂。
    “无菌蝇蛆”的繁殖能力强，生长速度快。而生产蝇蛆蛋白的主要原料为啤酒糟、猪粪、鸡粪等。一对家蝇经一个夏季的繁殖，可以累积生产大量蛋白质。养殖时不产生有毒物质，也不需任何防疫措施。目前在国家发现的新饲料源中，蝇蛆蛋白含量63％，脂肪含量13％，还富含十几种氨基酸及矿物质，各种营养成分均超过世界名牌产品的秘鲁鱼粉。用蝇蛆蛋白粉饲养禽畜鱼蛙等能迅速增重，并提高免疫力，是一种不可多得的优良高蛋白饲料添加剂。而它的副产品蛆皮可以加工成纯度极好的“几丁质”，“几丁质”又是一种具有广阔利用前景的新产品，它广泛用于医药，化工、印染、食品添加剂，烟草切片，污水处理，高级化妆品等领域，现在国内“几丁质”售价每克2元，国外更高。因而开发蝇蛆产品是变废为宝，变害为利的致富新途径。
    （《中国乡镇企业报》1996.8.19 王坤文）
    减肥新观念：多吃
    近期，美国著名医学专家迪安・奥尼什提出了减肥新观念：多吃。现在这一观念正得到越来越多人的认可和实践。
    奥尼什认为：传统观念认为通过节食来减肥是不太恰当的，当进食量减少时，人体新陈代谢的速度便会降低，而新陈代谢的速度下降，就势必会使人产生疲劳、动作迟缓、情绪低落和紧张不安，还会造成某种程度的营养不良。
    奥尼什认为：肉类食品很容易转化成脂肪在人体内储存起来，而蔬菜水果中的蛋白质和碳水化合物却不易转化成脂肪，因此减肥的最佳办法是改变所吃食物的种类，大量吃纤维丰富的蔬菜和水果，直到有吃饱的感觉，这样有利于肠道蠕动，能使人保持身心健康和精力充沛。他还向人们推荐了一份食谱：
    早餐：脱脂酸牛奶、谷物食品、鲜桔汁、新鲜水果、一杯热饮。
    午餐：烤土豆、充足的蔬菜、用龙蒿、柠檬和其他新鲜水果调制的沙拉。
    晚餐：西红柿酱加茄泥拌面条、全麦面包、绿色沙拉、扁豆汤、葡萄酒泡梨。
    （《中国食品报》1996.8.21 黄文文）
    我国两亿亩“四荒”土地得到开发治理
    在水土流失严重的地区，我国采取集体开发、租赁、股份合作、拍卖等多种形式，使2亿亩被称为“四荒”（荒山、荒沟、荒丘、荒滩）的土地得到合理开发利用，为农民脱贫致富寻找到一条有效途径。
    水利部副部长朱登铨说，我国水土流失严重，占国土总面积38.2％的水土流失区分布在全国20几个省。40多年来，因沟壑吞蚀、表土冲刷、水冲沙压等水土流失损失的土地达4000万亩，使这些地区的农民难以摆脱贫困。据统计，592个贫困县几乎都分布在水土流失严重地区。
    从80年代起，为帮助水土流失严重地区的农民脱贫，我国推行了家庭承包治理“四荒”的做法，很多承包户2、3年内就稳定地解决了脱贫问题。进入90年代，又采取拍卖“四荒”使用权方式，使这一有益于调动千家万户开发千沟万壑的做法推广到全国20多个省。
    （《中国科协报》1996.7.14 贾全欣文）
〖-ZW/正文〗
