〖ZQ/总期〗14141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业连队兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长蔡军良任职3年办实事10件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗过伟剑/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：蔡军良/基层连队干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 过伟剑、记者彭泽成报道：8月中旬，记者在驻五指山区某师炮团采访时，团领导向记者推荐了一个以连为家、艰苦创业的好连长蔡军良，他的最大特点是，抓落实从办实事做起。
    三连曾是全师有名的后进连队，菜地长草营房破，鸡鸭无笼猪无圈。1993年6月，在团组织股任职的蔡军良主动请缨，走马上任三连连长。从此，他把连队当成家来建，3年办了10件实事，创造了一个拴心留人的好环境。
    自己连队自己建。蔡军良带领官兵不等不靠，自力更生。刚到连队，他就和几名干部自掏腰包买回3头母猪，“繁荣”猪圈。他还自学了木工、电工、泥工、油漆工技术，亲自动手维修、制作各类器材200余件，并带出一批“小徒弟”。1994年春节前，为了让官兵在除夕之夜不再站着看春节联欢晚会，蔡军良昼夜加班赶制电视室的板凳，一个星期便做出了14条。
    在蔡军良的感召下，“以连为家”已成为连队官兵的自觉行动，从而带来了连队建设全面过硬：三连先后被海南军区评为军事训练先进单位、管理先进单位、学雷锋先进单位，师全面建设先进单位、先进党支部；在团组织的“八一”竞赛中，军事、政治、后勤均获第一名。蔡军良个人这几年也分别获得广州军区学雷锋先进个人、农副业生产先进个人，海南军区优秀基层干部、优秀共产党员、优秀基层带兵干部等荣誉。
〖-ZW/正文〗
