〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路风雪护“神舟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连宗/吕明权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一路风雪护“神舟”
    中华民族千年飞天梦圆之时，欢欣鼓舞的中国人记住了杨利伟，记住了戚发轫，记住了酒泉，记住了“远望”……但是，托起“神舟”五号的还有许许多多无名英雄，武警上海总队五支队某部官兵就是其中之一，是他们一路风雪护送“神舟”五号来到了北京某实验基地。
    “席梦思”床
    在许多人眼里，参加押运的官兵走南闯北，生活中充满了浪漫色彩。但是，押运途中的艰辛不是一般人所能想像的。专列上押运兵的生活区是如此狭窄，而且什么都没有，睡觉的地方就是专列的地板。官兵们只好搬来训练倒功时用的海绵垫，一层层地铺在了车厢地板上充当床铺。第一次参加押运的战士陈日仁打趣道：“这像不像席梦思？哈哈，有福气呀！”
    可小陈没多久就尝到了“席梦思”的苦头。这天晚上，连续站了6个多小时哨的小陈，带着一身的疲惫下哨后，和衣躺在“席梦思”上就睡着了。突然，“咣”的一声，睡在最外面的他一下子被抛了起来，落在了离车厢门口2米多远处。专列在行车时突然减了速，巨大的惯性把小陈一下子从垫子上摔了下来，身上隐隐作痛，额头上也直冒冷汗。后来，官兵们只好用木板隔起垫子，才能安稳地睡下。
    百倍警惕
    担负航天飞船押运任务，勤务规格相当高。每一个参加押运的官兵，都百倍警惕，不敢有一丝的闪失。
    专列停靠在某省一个偏僻的小站，附近停靠着几列满载煤炭的货车，正在执勤的陈玉琨警惕地观察着警戒区的动静。突然，两个手提破麻袋的男子鬼鬼祟祟地走来。“站住！干什么的？”小陈厉声喝道，同时端起自动步枪，推压子弹上膛。两个男子一愣，继而气势汹汹地骂道：“少唬人，你敢开枪。我们在这儿关你屁事！”
    这时，接到报警信号的队长迅速带领战士赶来。眼见武警战士个个荷枪实弹，从两边包抄过来，两个男子吓得丢下破麻袋，逃之夭夭。
    一路上有雪
    能在押运途中看到雪，列兵钱焕江可高兴了。他是南方人，很少见过雪花。接下来一班哨本来不是他的，可他硬是找到带队干部，要求由他上哨执勤。
    雪下得很大，快要下哨时，钱焕江已经变成了一个雪人，远远望去只能看到他的两只眼睛在眨呀眨的。带队干部陈伟强想赶紧帮他拍打掉身上的雪花，谁知他却直往后躲，嘴里连连说道：“不要破坏现场，请给我拍一张照片留念。”
    专列在途中需要重新编组，大雪中几个小时孤零零的等候，令官兵们闷得发慌。于是，陈伟强提议：“我们来赛诗吧。但必须以雪为题。”话音刚落，钱焕江就有模有样地朗诵起来：“北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外……”小钱还沉浸在那份陶醉之中，周建成马上接了上来：“大雪压青松，青松挺且直。要知松高洁，待到雪化时。”几个人你一段，我一段，对了起来。到了最后，小钱对不上来了，只好唱了起来：“北风那个吹，雪花儿那个飘……”
    押运官兵就这样在大雪中守候着，脚冻麻了，嘴冻紫了，但谁也没有一句怨言。9个多小时后，专列才重新启动。
    共同心愿
    交接结束后，官兵们被安排在宾馆里休息。临近元旦了，大家多想给家里人打个电话，但押运有纪律，没有返回之前不能与家人联系。
    “让我们写下我们的心愿，送出我们的祝福吧。”中队长陈伟强提议。官兵们掏出纸和笔，把愿望写在上面。纸条摊开在桌子上时，大家发现，那是一个共同的心愿：祝愿“神舟”五号载人飞船发射成功！
    其实，他们一路上并不知道自己押运的是什么物品，只是在交接时无意中听到押运的是“神舟”五号。即便这样，他们也严守保密纪律，没有互相提及此事。
    ■徐连宗吕明权
    武警战士顶风冒雪押运“神舟”五号。李召忠摄
〖-ZW/正文〗
