〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄冈军分区机关――深入革命老区扶贫等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈则进/林国兵/陈永跃/卢杰/胡学科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄冈军分区机关――深入革命老区扶贫
    本报讯陈则进、林国兵报道：10月18日，湖北省黄冈军分区机关干部第8次利用双休日走出机关，到革命老区红安县高桥镇长丰村扶贫。今年初，黄冈军分区主动把长丰村作为军分区机关扶贫联系点，协调市直有关责任单位共同抓好落实。他们先后3次深入该村调查研究村民脱贫致富项目，制定了《红安县高桥镇长丰村脱贫致富工作实施方案》，重点帮助该村开发速生杨树林，并通过产业扶贫，不断增强村级经济实力。
    武警8720部队――确保干部进修质量
    本报讯特约通讯员陈永跃报道：10月11日，武警8720部队与苏州大学联合开办的研究生课程进修班开课，两名未参加听课的学员被责成写出书面检查。今年初进修班开办以来，部队党委规定：进修班学员独立完成所有课时，一般不准请假，两次未能准时到课者，取消学习资格；年终对所属党委班子进行工作考核时，将班子成员参加学习的情况纳入评估范围。
    武警重庆总队――开展“三家”评选活动
    本报讯卢杰、函授学员胡学科报道：武警重庆总队围绕基层“有个好当家、有个红管家、有个小行家”的目标，广泛开展“三家”评选竞赛活动，取得了良好效果。这个总队坚持每年组织基层主官进行当家理财的学习，强化当家人意识；认真学习后勤各种文件、规定，每年组织一次司务长集训。
〖-ZW/正文〗
