〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗投资9.5亿元建设士官家属来队住房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前这项工作已取得阶段性成果，至今年底有10万名士官家属临时来队可有房住〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈尤清/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为士官服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    投资9.5亿元建设士官家属来队住房
    目前这项工作已取得阶段性成果，至今年底有10万名士官家属临时来队可有房住
    编者按中央军委决定安排专项经费建设士官家属临时来队住房，这充分体现了军委对广大士官的深切关怀。抓好这项工作，是深入贯彻“三个代表”重要思想的具体行动。各级领导和机关一定要以对部队建设高度负责的精神，科学规划设计、精心组织实施，切实把这件关系到广大士官切身利益的好事办好。
    本报北京10月26日讯沈尤清、记者刘明学报道：经中央军委批准，总投资9.5亿元、分3年完成的士官家属来队住房建设工作，已在全军各部队全面展开。记者今日从总后有关部门了解到，首批新建和旧房整治已基本完成，今年底，有10万名士官家属临时来队可有房住。
    随着我国兵役制度的改革，士官队伍的数量和结构发生了重大变化。士官家属来队住房难牵动着中央军委和总部领导的心，今年初，在军费十分紧张的情况下，军委决定安排9.5亿元专项经费，用于全军士官家属临时来队住房建设，力争在3年内基本完成。为此，总后勤部专门下发了《军队士官家属临时来队住房建设管理办法》，科学编制士官家属住房建设总体规划和年度建设计划。总部要求各级领导机关和部队，站在践行“三个代表”重要思想的高度，积极抓好这项工作，充分利用现有资源，高起点设计，高质量建设，切实把这件关系到每一个士官利益的好事办好，圆满完成住房建设任务。
    今年是实施士官家属临时来队住房专项建设的第一年，按照新建和旧房整治相结合的原则，如今这项工作已取得阶段性成果，相当一部分来队士官家属住上了焕然一新的房子。
    记者在驻胶东部队某装甲团、某潜艇基地、空军某场站看到，一栋栋设计新颖、设施配套的士官家属临时来队楼房拔地而起，一排排旧房整修一新，宽敞明亮，每套住房按要求设有一室、一厅、一厨房、一卫生间，有的还带阳台，建筑面积在40平方米左右。室内家具、电器、生活用品一应俱全。
〖-ZW/正文〗
