〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻松的“突破”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻松的“突破”
    中国枪手历来都是射击场上的焦点人物，在亚非运动会上更是如此。今天中午，中国选手谭宗亮轻松地在男子50米手枪慢射的比赛中为亚洲代表队射落一金。“这也算是零的突破吧。”小伙子赛后说道。
    在来海得拉巴比赛之前，国家射击队总教练许海峰就曾经和谭宗亮开玩笑说：“我当年在奥运会上是零的突破，你这次去印度参加首届亚非运动会，只要拿了金牌就是中国射击队在亚非运动会上零的突破。”等到了海得拉巴后，谭宗亮发现原定的赛程表发生了调整，队友蔡亚林参加的男子10米气步枪决赛提前了。不过，由于蔡亚林状态不佳，没拿到金牌，谭宗亮这才得到了“突破”的机会。
    虽然决赛尚未开始，但是取得金牌对于谭宗亮来说只是一个时间问题。在男子50米手枪慢射的预赛中，谭宗亮就已经取得了绝对的优势，领先第二名23环。在等待决赛的这段时间里，谭宗亮显得很轻松，他甚至拿出一袋从国内带来的酱鸡蛋请比赛场地的工作人员品尝。教练王晓同样也很轻松：“这块金牌肯定是没有问题的。我们这次来的都是世界级的选手，至少要拿三块金牌回去。”
    10发子弹很快就打完了。谭宗亮在最后的决赛中将自己的优势又轻松地扩大了2.7环。一名外国记者惊叹道：差距太大了，这个家伙就算脱靶两次也能拿冠军。
    （本报印度海得拉巴10月26日电）
    ●本报记者欧灿
〖-ZW/正文〗
