〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立意高远大气磅礴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑铭瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一曲歌吟反映一个重大事件，每一首诗词记录一段辉煌历史。仅用不到两个月的业余时间，张振华同志就创作了近50首各自独立成篇、又有内在联系，系统讴歌新时代空前壮举和辉煌业绩的诗词书法集《日破云涛万里红》。
    这部作品的40多个选题，都是我们党、国家、军队十余年间所经历的大事，集中讴歌了建设中国特色社会主义伟大事业中的空前壮举、辉煌业绩，反映了这一时期我国政治、经济、科技、文化、外交、军事等各个领域的飞速发展和深刻变化，反映了我国社会面貌和人们精神面貌的焕然一新。
    作者有比较浓厚的古典文学功底，深受历代名家、名作的影响，加上他对党领导中国各族人民奔赴小康社会的伟大实践认识深刻，感情真挚，因而他的诗作感情充沛，风云激荡，大气磅礴，清新豪迈。例如《水调歌头・三峡工程礼赞》，开篇极有气势：“万里惊涛至，一坝大江横。”其中描写三峡工地日夜施工的紧张、热烈场面，则有“向晚华灯灿，河汉落秋空”一句，想象丰富大胆，意境壮丽传神。
    从这部作品可以看出，作者阅读面极广，知识相当丰富。古今中外的文献典章多有涉猎。例如《永遇乐・科技强军》，从冷兵器时代、火器时代、一直写到机械化、信息化战争，以世界军事史上有划时代意义的事件和人物为衬托，叙写我军当前科技强军的重大现实意义，主题突出，发人深省。可以说，没有丰富的军事历史知识，是写不出来的。纵观其它各篇，虽大都引经据典，却自然贴切，绝无生搬硬套之嫌。由此更增加了作品的知识性和趣味性。
    这部书还有一个特点就是：诗词书法相得益彰，作品形式构思精巧。在这部诗词书法集中，作者依据每首诗词的内容特点，以真、草、隶、篆、行诸体，各以左右手挥毫书写了不同风格和形式的书法作品，增加了这部作品的艺术价值和观赏价值。
    在词牌的选配上，作者匠心独运，尽可能使词牌与内容产生关联。例如《民族和睦》一首，词牌为《一丛花》，寓“五十六个民族五十六朵花”之意；写《“神舟”号试验飞船发射成功》，用《酒泉子》词牌，因为酒泉不仅是飞船发射基地，也是表现中华民族古老飞天之梦的敦煌壁画的所在地。
    在版式设计上更是独具特色，如他书写的《江主席和平统一八项主张》的书法作品，为一正圆白色底，放在天蓝色的背景上，产生一种中秋月圆的意境，词牌也是《人月圆》，寓意深刻，构思奇巧，与词作内容浑然一体，相得益彰。
    ●郑铭瑞
〖-ZW/正文〗
