〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗核问题峰回路转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宇海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊朗问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月21日，伊朗政府在与到访的英、法、德三国外长发表的联合声明中承诺：同意签署《不扩散核武器条约》附加议定书，实现核计划“完全透明”，自愿暂停铀浓缩活动。10月24日，伊朗向国际原子能机构提交了有关其核计划的全部材料。伊朗政府的上述决定，受到了国际社会的积极评价。这标志着伊朗核问题的解决取得了重要进展。今年年中以来，伊朗核问题经西方一些国家炒作，升温成一个国际新热点。尽管伊朗一再声明，其核计划用于和平目的，并多次接受国际原子能机构的核查，但仍未能消除欧美国家和有关国际组织的疑虑。9月12日，国际原子能机构理事会通过决议，要求伊朗在10月31日前报告其核计划，包括提炼浓缩铀计划，签署核不扩散条约附加议定书，接受更加严格的核查。伊朗指责该决议是美国及其盟国施压的产物，坚决反对为其公开核计划规定期限，甚至表示要重新考虑同国际原子能机构的合作。随着10月31日最后期限的临近，伊朗态度发生变化，宣布接受国际原子能机构的决议，其主要原因有四：
    避免遭到美国和以色列的军事打击。美国把伊朗列为“邪恶轴心”国家，一直紧盯其核计划，不断施压，扬言要“采取一切手段制止伊朗发展核武器”，警告伊朗“如不遵守‘9・12决议’，就意味着承认发展核武器”。以色列官员也多次放言，如国际社会不能阻止伊朗发展核武器的计划，以色列将采取“单方面行动”予以阻止，暗示可能进行类似当年袭击伊拉克核设施的军事打击。伊朗不愿招惹美、以动武，成为第二个伊拉克，不得不公开其核计划，以证明自己的清白，不授人以柄。
    避免遭受联合国的制裁。如伊朗不在限期内执行“9・12决议”，其核问题将被提交联合国安理会讨论。一旦安理会决定实施制裁，必将对伊朗经济发展、政局和社会稳定造成严重影响。
    维护同欧盟国家和俄罗斯的关系。欧盟6月初召开外长会议，敦促伊朗接受全面核查，9月12日外长会议又发表声明，对伊朗核问题表示“严重关切”，要求伊朗立即满足“9・12决议”的要求。援助伊朗建设核电站的俄罗斯，也力劝其履行国际原子能机构的所有决议，并且提出只有伊朗签署《不扩散核武器条约》附加议定书和乏核燃料运回俄罗斯处理的双边协议才能向伊朗提供核电站燃料。伊朗在一直遭美打压的困境中，为避免在国际上被孤立，需要对欧盟的关切有所回应，以保持良好关系。对战略盟友俄罗斯，伊朗更要考虑其微妙处境，以保证核能开发计划顺利进行。
    伊朗提出的条件基本得到了满足。伊朗坚持其“拥有民用核设施的权利必须受到尊重”，在核查中不能损害国家主权和泄露军事机密。国际原子能机构总干事巴拉迪和专家小组就伊朗担心的问题向其做了必要的说明和澄清，双方于10月19日达成了谅解和协议，伊朗遂于次日表示签署附加协议的条件已成熟。10月21日，英、法、德外长又表示，承认“伊朗拥有在核不扩散机制内出于和平目的开发核能的权利”，并承诺向伊朗提供相关核技术。于是，伊朗在“不破坏国家主权、尊严和安全”的条件下，借英、法、德三国外长集体斡旋之机，较体面地下了台阶。伊朗审时度势，从国家利益出发接受“9・12决议”，不失为明智之举。但伊朗核问题未来会否重生波折，尚有不少变数。伊朗最高国家安全委员会秘书鲁哈尼称，伊朗自愿暂停浓缩铀项目，是为了表达诚意和创造互信气氛，伊朗将保留必要情况下恢复浓缩铀活动的权利。伊朗政府虽然表示将在国际原子能机构理事会11月20日举行会议前签署附加议定书，但是伊朗政府签署的协议和暂停浓缩铀计划能否顺利获得议会和宪法监督委员会批准，尚需观察。美国今后是否还会在伊朗核问题上节外生枝，亦需拭目以待。
    ■宇海
〖-ZW/正文〗
