〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量体裁衣订计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新学期已经开始，学员们都为自己制定了新学期的学习计划，这是一种可喜的现象。然而，笔者想给大家提个醒：根据自身实际，量体裁衣，制定一份可行的计划。
    好的开端是成功的一半。学期计划的制定切勿流于形式：一、克服目标上的“空”。“争取更好的成绩”、“在原有的基础上取得更大的进步”，这些话看似豪情万丈，其实只是空洞无物的口号，没有任何意义。目标的确定应根据自身的实际情况，求准确、求务实、求具体；二、克服步骤上的“粗”。单调笼统，缺乏可操作性的步骤、方法、途径，是学期计划中的通病。可行的目标要有可行的步骤来支撑，否则再符合实际的目标也只是“纸上谈兵”，变成不了现实，所以步骤必须“细化”；三、克服作风上的“懒”。由于年年如此，部分学员的学期计划成了“老生常谈”，甚至将上学期的计划信手拈来，改换了年月日便成了新的学期计划。这是懒惰的表现，是自欺欺人。学期计划也要与时俱进，根据学习任务的变化和自身能力的提高，积极做出相应的调整，使自己始终处于奋进的状态，朝着崭新的目标不断前进。
    希望广大新老学员能静下心来，为自己制定一份好的学期计划，并以此指导自己的学习、工作、生活，力求新学期有新的进步。
    ●学员顾巍
〖-ZW/正文〗
