〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一要耐得烦二要抓紧办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施志根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：机关的身份是双重的，对党委和领导而言是下级，对基层和部队而言是上级。作为下级，有一个对上负责的问题；作为上级，有一个对下负责的问题。这“两个负责”，相辅相成，缺一不可。对上负责包含了对下负责，对下负责体现了对上负责。没有对上负责作指导的对下负责有可能陷入尾巴主义；没有对下负责作基础的对上负责有可能走向官僚主义。看一级机关是否真的对上负责，对下负责是否真心实意就是一面镜子。有的同志只“唯上”，不“为下”，把“两个负责”对立起来，实际上是既不对下负责，又不对上负责，只是对他们个人的得失负责。
    近日下部队听说一事：某连驻在山沟，离宿舍数十米远的厕所电灯，因线路故障有一年多不亮了，曾有官兵半夜如厕而摔伤，连队向有关部门反映多次都无济于事。团长在该连蹲点发现这一问题后，给后勤处打电话，当天线路就修好了。
    为何诸如修电灯这样的小问题，非要等到领导发话了才能解决？究其原因：一是部分机关干部心目中只有领导没有群众；二是不负责任的工作作风在作怪；三是有的机关干部认为修电灯之类的琐碎小事，办了也不“显山露水”，不如把精力和财力用在干几件有影响的大事上，于是对那些能出名挂号、引起领导兴趣的工作很卖力，对解决基层的具体难题不热心。
    当前基层遇到的矛盾和问题，多数是一些很具体的事情。这些事情，在领导机关看来很小，基层官兵却看得很重；让基层自己解决不容易，对领导机关来说可能是举手之劳；工作做到位就能及时解决，日积月累就会成为困扰基层的“老大难”。因此，领导机关为基层办实事，第一要耐得烦，想方设法办好维修水龙头、电灯泡之类不起眼的小事。
    为基层办实事，最根本的是要有关爱基层、情系士兵的深厚感情。看到基层官兵有困难，就像看到自己亲人在受苦受难那样着急。有了这种感情，就能听得进官兵的呼声和意见，时刻把基层的冷暖疾苦挂在心上，就不会有“领导关注重要”还是“群众利益重要”的艰难抉择，自觉把对上负责与对下负责一致起来。
    为基层办实事，必须具备雷厉风行、只争朝夕的作风。如果光说不做，光研究不解决，同样会伤害基层官兵的感情，也有损领导机关的威信和形象。什么叫急群众之所急，就是要有看到基层有困难，就着急上火、抓紧办，不赶快解决心里就不踏实。清人郑板桥在任知县时，曾作诗一首：“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情。”一个封建官吏尚能有如此的忧民爱民情怀，作为党培养多年的领导机关干部，更应心里装着群众、凡事想着群众、工作依靠群众、一切为了群众，诚心诚意办实事，尽心竭力解难题，保证基层有所呼、机关有所应，基层有所需、机关有所帮，件件有着落，事事有回声。（作者单位：总政组织部组织局）
    ●施志根
〖-ZW/正文〗
