〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设现代新昆明春城再铸新辉煌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，昆明市经济建设呈现蓬勃发展的势头，综合实力大幅攀升，各项事业全面进步，人民安居乐业，社会治安良好。与此同时，昆明市双拥共建工作也取得了显著成绩，先后三次被表彰为“全国双拥模范城”。
    经济建设蓬勃发展社会事业全面进步
    昆明市委、市政府在云南省委、省政府的正确领导下，全面贯彻“三个代表”重要思想，解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，改革开放和现代化建设捷报频传。2002年，全市完成国内生产总值730亿元，比上年增长9.2%，高于全国全省平均水平，是近年来增长速度最快的一年。地方财政收入57.2亿元，增长7.48%。高新技术产业加快发展，云南软件园产业基地、昆明现代生物制药产业园等园区建设基本完成。商贸旅游业活力增强，实现社会消费品零售总额293亿元，增长10.4%。汽车、住房、电脑、非义务教育等逐渐成为新的消费热点。旅游业接待国际游客70万人次，国内游客1920万人次，总收入144.6亿元，增长2.4%。交通通信、信息咨询、保险证券等行业都有了较快的发展。
    在经济快速发展的同时，城市环境和人民生活继续改善，各项社会事业全面进步。2002年，城镇居民人均可支配收入7795元，农民人均纯收入2425元，分别增长8.5%和4.6%。教育事业有了长足的进步，文艺创作精品迭出，《青铜魂》等一批剧目获得全国大奖。承办了首届中国舞蹈节等一系列大型文化艺术活动，丰富了人民群众的文化生活。广播电视、新闻出版、民族宗教、外事侨务、交通战备、人民防空等各项事业都有了较快发展。
    展望未来，昆明市委、市政府正在按照云南省委、省政府建设新昆明的要求，实施“一湖四环”的城市建设工程，形成“一湖四片”的城市新格局，把昆明建设成为面向东南亚、南亚的国际城市。预计到2010年，实现国内生产总值1351亿元，人均国内生产总值达到3110美元，提前实现全面建设小康社会的目标，在全省率先基本实现现代化。到2020年，国内生产总值比2000年翻两番，为全面建设更高水平的小康社会作出新的贡献。
    完善双拥政策法规拥军优属倾注真情
    昆明市的经济建设和社会事业能够取得丰硕成果，得益于坚定不移地贯彻落实中央制定的各项方针政策；得益于驻昆人民解放军、武警部队的大力支援；得益于昆明军分区桥梁纽带作用的充分发挥；得益于广大民兵预备役人员的奋发拼搏；得益于无数优抚对象的无私奉献。因此，市委、市政府十分重视做好新形势下的双拥工作，全力支持部队的现代化建设，把党和政府的关怀送到每一个优抚对象的心坎里。
    为加强对双拥工作的领导和协调，昆明市历任双拥领导小组组长都由市委书记亲自担任，军地双方领导小组成员工作变动后都能及时充实，在几次机构改革中，市双拥办职能不断得到强化，并正式落实了编制。驻昆各部队和各县（市）区、乡镇、街道办事处、大中型企业也相应建立了双拥工作的领导及办事机构，全市形成了军地合力、统一领导、上下成线、纵横成片的双拥工作组织网络。在实际工作中，市、县两级党委、政府采取切实措施确保双拥工作“四个纳入”，即纳入地方经济社会发展规划，纳入党政领导工作重要议事日程，纳入全市精神文明建设“十大工程”，纳入部门和单位工作目标管理和干部政绩考核。同时，层层签订了目标考核责任书。不断完善双拥工作的政策法规，确保各项工作的规范运作，是昆明市开展双拥工作的显著特点。昆明市先后制定、完善了《退役士兵安置管理实施细则》、《拥军优属规定》、《义务兵家属优待规定》等11个政策法规。市里明确规定，各县（市）区、各乡镇每季度对这些政策法规的执行情况要进行一次检查，全市每年度进行一次大检查。
    为增强全民国防观念，昆明市把国防教育纳入爱国主义教育计划和全民教育总体规划，列入宣传、教育、文化、新闻出版部门的工作计划。经过多年的努力，已建立起了涵盖机关、企事业单位、部队、民兵、预备役、学校、家庭的全方位、多层次全民国防教育网络。
    昆明作为边疆多民族的省会中心城市和全省唯一的大城市，退役士兵安置量约占全省的25%，转业干部、军队离退休干部、军队退休职工的安置量均占全省安置量的60%以上，在经济发展不平衡、国企深化改革、机关人员精简的情况下，各级党委、政府想方设法做好安置工作，2001年被评为“全国军队转业干部安置先进单位”；1998年以来，连续5年被云南省评为“退役士兵安置先进单位”。
    拥政爱民心系春城西部开发情洒南疆
    全心全意为人民服务是我军的宗旨。驻昆部队和武警官兵怀着对第二故乡的深厚感情，在完成政治教育、军事训练、后勤保障等中心工作的同时，充分发挥部队、民兵预备役人员突击力强、善打硬仗的优势，成建制组织部队、民兵预备役人员参加昆玉、昆石、安石等高等级公路建设，有力地支援了国家重点工程建设。
    驻昆部队和人武系统发扬特别能战斗、特别能吃苦的精神，在执行抗震救灾、抗洪抢险等急难险重任务中冲锋在前，配合公安部门建立军警民联防指挥部159个，协助公安部门抓捕各类犯罪嫌疑人2543人，涌现出了一大批恪尽职守、见义勇为的英模，为维护社会稳定做出了积极贡献。
    1
    策划 陈代明
    组稿 仝荣寿 简 金 李康瑜
    王爱烈 王青山 中共云南省委常委昆明市委书记杨崇勇
    昆明市人民政府市长国防动员委员会主任章振国
    春城新貌
〖-ZW/正文〗
