〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就民进党和一些“台独”组织举行“公投制宪”游行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院台办新闻发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就民进党和一些“台独”组织举行“公投制宪”游行
    国务院台办新闻发言人发表谈话
    新华社北京10月26日电国务院台湾事务办公室新闻发言人26日就民进党和一些“台独”组织25日举行“公投制宪”游行一事发表谈话。全文如下：
    民进党和一些“台独”组织举行“公投制宪”游行活动，陈水扁鼓吹分裂主张，力图利用公投进行分裂活动。吕秀莲大肆煽动通过公投进行所谓“制宪”，实现“台独”目标。这充分证明台湾当局领导人近来多次声称“四不一没有”的承诺不变完全是欺人之谈。海峡两岸同属一个国家。中国的主权和领土不容分割，是“台独”分裂势力分割不了的。“台独”分裂活动直接危害台湾同胞的根本利益，是台湾的灾难。任何形式的“台独”分裂活动都是全体中华儿女不能容忍的，必将遭到彻底失败。
〖-ZW/正文〗
