〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞机墓地”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图片上所展示的是伊拉克巴格达的一片被称为“飞机墓地”的场地，在伊拉克战争中被摧毁的伊拉克军用飞机的残骸集中在这里。原本是在空中自由翱翔的雄鹰，在炮火的洗礼中却变成一堆破铜烂铁。“飞机墓地”是将伊拉克战争的残酷性“血淋淋”地展示给人看。此情此景，耐人寻味。在传统的观念里，战争就是打钢铁。从19世纪以来，技术和工业革命对战争的影响是巨大而深远的。事实表明，从机械化战争到信息化战争，钢铁都是断不可少的。但是，人们也清楚地看到，随着战争样式的变革，仅靠钢铁是不够的。有军事专家指出，未来战争――至少在21世纪前期，既不是纯粹的“打硅片”，也不是传统的“打钢铁”，现代局部战争将是多种类型的复合体，既有信息战、网络战，也包含运动战、游击战。尽管信息技术的作用越来越重要，但战争仍然会以“硬打击”和“软打击”相结合的方式进行，常规战法、常规武器并没有退出历史舞台。战争的制胜之道存乎“软”与“硬”的结合之中。
    ■林林
〖-ZW/正文〗
