〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在读书中与士兵交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石林/高锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书迷剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警河北边防某部李秀钢是一个书迷，他读书的涉猎面很广，既读军事名著和文学作品，也读高科技知识与理论文章，尽管书读得杂，但他读书的目的非常明确，那就是除了提高个人的素质，更多的是为帮助战士解忧排难。
    还是他在连队工作的时候，就发现很多战士热爱读书，因此，他给自己规定，凡战士读的书，自己必须读到，自己喜欢的书，也推荐给战士，这样一来一去，就有了与战士的思想沟通。有些战士遇到了烦恼的事儿，他既做思想工作，也推荐合适的图书。往往交流两次读书心得，侃两次“大山”，战士心里的疙瘩也就烟消云散了。
    由于部队的战士津贴有限，李秀钢总是鼓励战士相互借书读。有很多战士找他借书，他总是热情相助，但有一点，借了他的书去还，却不那么容易，因为他总是要求战士写读后感。比如那本《学习的革命》，他要求每个借这本书的人都得写。其实，战士写心得的过程也是升华思想，提高认识的过程。作为李秀钢本人，让战士写读书心得，则是他的一个新的工作通道和做思想工作的新方法。
    他不光“以书会友，以书说事”，有时还拿书的作者说“事”，用作者的精神帮战士解除烦恼，增强自信。有一次，一名战士想考军校，但又没有恒心学习。他听说后，就把这个战士叫到自己屋里，给他讲写书人的故事。他讲到特等残废军人朱彦失，以残臂夹笔，写出了几十万字的自传小说《极限人生》；讲到司马迁用18年写了一本《史记》，李时珍用30年写了一本《本草纲目》，王桢写《农书》用了15年，谈迁作《国榷》花了27年，哥白尼撰《天体运行论》用了30年，歌德的《浮士德》则耗时60年。一面讲，一面引导战士与其精神相比较，比来比去，这个战士惭愧了，考军校的信心又拣回来了。
    他发现，一些战士读书没有恒心，这和自己开始读书时的毛病相似，为了使战士树立读书的恒心，他常跟战士讲：列宁给自己规定，每天至少读书二十页，就是在被沙俄迫害流放的那段日子里也从未停止，在病危时还让身边人员读书读报；毛泽东则是一生与书为伴，即使是战火纷飞的年代，他也是书随鞍马之侧，文作转战之中；周总理身负重任，日理万机，但常以“活到老、学到老”自励。这些故事自然潜移默化地影响着战士，战士们还展开了读书竞赛：看谁读书多，收获大，坚持始终。良好的读书环境，使得战士们的精神生活更为充实，也为搞好部队工作起到了推动作用。
    ●石林高锦
〖-ZW/正文〗
