〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克重建路在何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/刘瑞常/马知涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期两天的援助伊拉克问题国际会议24日在西班牙首都马德里落下帷幕。来自73个国家、20个国际组织和13个非政府组织的1200名代表在这里聚首，共商伊拉克重建大计。会议的主要议题是回顾伊拉克重建进程、确定伊拉克今后长期重建重点、筹措重建资金并建立一个对援助资金进行管理的多边基金会。此次大会取得了一定成果，但伊重建进程中存在的诸多不确定因素，让世人对重建前景多了几分担忧。
    本次会议是在联合国安理会上周全票通过1511号决议的情况下召开的，也是由美国、日本、欧盟、世界银行和国际货币基金组织组成的会议“核心小组”积极倡导的结果。会议的召开有着复杂的多层次背景。
    伊拉克国内形势恶化。美国总统布什5月1日宣布伊主要战事结束以来，伊拉克的安全形势日趋恶化，袭击美英占领军事件经常发生，至今美军在伊拉克的非战斗伤亡人数已经超过100人。杀人、抢劫等恶性犯罪事件也不断攀升。伊拉克社会形势不稳使人道主义援助工作严重受阻，伊拉克经济也因基础设施被破坏和资金缺乏而无法恢复。
    国际社会的压力增大。伊战结束后，美英占领当局一直没有在伊拉克找到大规模杀伤性武器，战争的合法性越来越受到质疑。法国、德国和俄罗斯为首的反战国家坚称，联合国应在伊战后重建中发挥主导作用，而美英则拒绝在此问题上作出实质性让步。
    美国急需甩掉包袱。美国在伊拉克陷入了“进退不得的泥潭”。国际社会的介入可以为伊拉克提供所需资金，减轻美国的负担，进而甩掉伊拉克这个沉重包袱。此外，美国2004年大选在即，布什总统要在大选中获胜，缓解国内外反战情绪、改善自身形象是至关重要的。
    在这次会议上，联合国秘书长安南、西班牙首相阿斯纳尔和美国国务卿鲍威尔都呼吁各国为伊重建“慷慨解囊”，但由于国际社会在伊问题上分歧未消，会议筹措到的援助金额仅为330亿美元，与世界银行和联合国的评估报告所提出的560亿美元总需求还有不小差距，但已经超过了会前人们预期的280亿美元上限，而且援助方式呈现多样化。
    在筹措到的款项中，美国援助203亿美元，日本50亿美元，欧盟15亿美元。沙特和科威特分别提供10亿美元和5亿美元。世界银行和国际货币基金组织也分别宣布在5年内提供30亿到50亿美元和4亿美元的贷款。
    援助伊拉克问题国际会议的顺利召开和筹措到不菲的援助资金，并不意味着重建进程从此就走上了“快车道”。伊拉克重建能否顺畅，将受到伊国内安全环境、伊政权的性质、联合国如何发挥作用以及援助资金怎样使用等多种因素的制约。
    首先是伊安全形势能否得到根本改善。伊国内严峻的安全形势不但影响人道主义援助计划的实施、双边经济合作的开展，也影响到投资者的信心和今后的重建速度。
    第二是安理会在重建中的作用。国际社会一直呼吁，联合国应当在伊重建过程中发挥核心作用，但美英占领当局至今没有在这一问题上松口。可以预料，联合国的作用问题不解决，伊拉克重建就不可能得到国际社会的一致和长久支持。
    第三是重建资金的使用问题。如果美英坚持自己主导伊拉克战后重建，并按照自己的意愿分配建设项目，势必导致资金使用缺乏透明度和项目分配不合理等问题。
    第四是伊政权的合法地位问题。国际社会呼吁伊临管会尽快制订宪法并举行大选，让伊拉克人民掌握自己的命运，但目前难以断定，美英占领当局届时能否尽快向伊民选政府移交权力。
    援助伊拉克问题国际会议的举行仅仅是伊重建进程中的第一步，伊拉克重建的道路今后怎么走，将继续为国际社会所关注。
    （据新华社马德里10月24日电）
    ●新华社记者冯坚刘瑞常马知涵
〖-ZW/正文〗
