〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙凤呈祥”会有时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区女子手球队夺魁之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龙凤呈祥”会有时
    ――北京军区女子手球队夺魁之路
    35比27，北京军区女子手球队在10月18日举行的2003年全国女子手球锦标赛的决赛中，一举击败了东道主广东队，登上了冠军领奖台。这是她们继去年夺得该项赛事的冠军和今年全国冠军赛冠军后，第三次站在全国女子手球比赛的最高领奖台上。
    赛后，北京军区体工队队长黄国明感慨地说，自从组建北京军区女子手球队的那天起，我们就期待着女子手球队能像我们的男子手球队一样，称雄国内赛场，实现“龙凤呈祥”的目标。今天，这一目标离我们越来越近了。
    沿着北京军区女子手球队十余年的奋斗足迹，我们看到了她们洒下的汗水，也看到了冠军后面的秘诀。
    按规律办事
    1991年，北京军区女子手球队组建之初，大家都恨不得两步并作一步走，想快出成绩、早出成绩。但是，急于求成反而事与愿违，球队不但没有出成绩，还影响和耽误了对年轻球员的选拔和培养。
    痛定思痛，北京军区体工队下决心按照运动队成长的规律，做好人才的选拔工作，从年轻的球员培养做起，切实打牢人才基础。
    经过几年的潜心努力之后，从1998年开始，由自己一手培养的球员开始在队中挑起了大梁，整个球队也开始步入了全国三强的行列。那几年，北京军区女子手球队在全国性的比赛中，拿过铜牌也夺得过亚军，有时在上半年拿了半程冠军，可到了下半年又功亏一篑，与年度冠军失之交臂。全国冠军好像在跟她们捉迷藏。
    在第九届全运会上，积蓄了十年之力的北京军区女子手球队，期待着实现新的突破。可是，命运再次跟她们开了一个玩笑――在九运会比赛前的一场热身赛中，核心队员李兵意外受伤，影响了整个球队的实力。最后，球队在九运会上只获得了第四名的成绩。
    赛后，球队并没有过分强调客观理由，而是静下心来找自身的不足和差距。经过一段时间的认真总结和反思，球队上下达成了一个共识：在九运会上没能取得好成绩，说明我们的功夫还不到家，在作风、思想、技战术等方面，还不具备夺冠的基础和实力。
    九运会结束之后，全队上上下下决心打牢思想基础、作风基础、体能基础，在专业素质、基本技术、战术配合等方面分层次、分年龄段进行科学训练。她们确信，只要尊重事物发展的客观规律，下足了功夫，就能在赛场上取得优异的成绩，夺冠就是一件水到渠成的事情。
    2002年底，北京军区女子手球队终于在全国锦标赛中尝到了冠军的滋味。今年上半年，她们在全国冠军赛中再度夺魁。加上本月18日夺得的全国冠军，她们三次赢得了桂冠。
    “偷师”国家队
    如果说“按规律办事”是北京军区女子手球队夺魁的第一个秘诀的话，那么跟着国家队学就是她们获得成功的第二秘诀。
    要提高自己的水平和实力，最好的办法莫过于与高水平的国家队在一起训练。为了实现这一目标，北京军区体工队利用自身的优势，营造了一个良好的训练环境，并甘愿当国家队的“后勤部长”。最终，国家队女子手球队顺理成章地把北京军区体工队当成了自己的训练基地。
    国家队女子手球队“落户”北京军区体工队后，姑娘们当然不会放过任何一个学习的机会。国家队在训练和比赛时，她们的教练组和球员们认真观摩，细心揣摩国家队的训练特点、技战术风格。特别是在国家队引进了高水平的韩国主教练之后，姑娘们学得就更加认真和细致了。
    国家队进行业务学习时，北京军区女子手球队的教练和老队员也不失时机、见缝插针地加入进去，与国家队的教练员们一道看录像，研讨训练和比赛的得失，大开了眼界，业务水平有了明显的提高。此外，天天在一起训练，球员们与国手之间的交流也增多了，国手很多心得就这么潜移默化地变成了她们的财富。
    把国家队请进来之后，她们甘做人梯，甘做陪练，只要国家队需要，就全力配合训练，并根据技战术训练的需要，模仿假想敌，与国家队打教学对抗赛。在陪练中，自己的技战术水平得到了明显提高。
    在与国家队同训练同生活的日子里，北京军区女子手球队成了国家队的第二梯队，在球队的管理、组织、训练、作风培养等方面都不同程度学到了许多新的东西，有了长足的进步，整体水平自然也就上了一个台阶。有一个数字可以说明她们的提高，最多时，国家队里有9名球员是来自北京军区女子手球队的。
    向强手看齐
    在亚洲唯一能与欧美强队抗衡的是韩国女子手球队。韩国队曾在奥运会上夺得金牌，是世界一流强队。为了提高球队整体水平，北京军区女子手球队把韩国队作为自己的学、赶、超对象。
    近几年来，她们与韩国祥明女子大学女子手球队进行了共同训练，每年不是去韩国进行训练比赛，就是韩国球队来北京进行共同训练和比赛。
    与韩国球员共同训练之初，她们对韩国球队的一些训练方式不太理解。比如说，韩国球队有时天不亮就起来练体能，而有时下午的训练和教学比赛竟能一直进行到晚上8点多钟。这看来是不太“正常”，但韩国球队正是靠这些不正常的训练方式，取得了不俗的战绩。
    随着时间的推移，她们不仅对韩国教练的训练方式理解了，而且学到了韩国教练组织训练课的严谨作风，对球员进行爱国主义教育的强烈意识，特别是在专项体能训练、技战术的配合、个人位置技术等方面，学到许多有益的东西。
    一开始时，姑娘们跟不上韩国球队的训练和比赛节奏。韩国球员个子小，但脚下动作快，攻防转换快，假动作多，射门出手点多，充分显示了小、快、灵的特点。渐渐地，她们从不适应到适应，从适应到能与韩国的大学生球队和职业联盟球队相抗衡了。
    正是在与强队的磨砺中，她们提升了自己的实力，也逐步形成了自己灵活多变、勇猛顽强的特点。在全国锦标赛中，北京军区女子手球队均是以大比分的成绩战胜对手，即使是在决赛中，也赢了东道主广东队8个球。
    在本届全国女子手球锦标赛中，北京军区女子手球队顽强的拼搏作风和良好的精神面貌，得到了不少行家的好评，渐显一支王者球队的气度。但是，姑娘们并没有满足已取得的成绩，因为，她们心中有一个更高的目标，这就是夺取全运会女子手球比赛的冠军。不论是教练员还是运动员都表示说，只有到了那时，这才能说真正实现了“龙凤呈祥”的目标。
    ■本报记者范江怀
    图为北京军区女子手球队员在比赛中和对手激烈争夺。
    苗鸿摄
〖-ZW/正文〗
