〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造高素质“医学劲旅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大成都军医学院创新人才培养模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造高素质“医学劲旅”
    ――三医大成都军医学院创新人才培养模式纪实
    近年来，第三军医大学成都军医学院党委狠抓教学质量，不断创新人才培养模式，确立了全面实施素质教育，培育具有创新精神和创造能力，适应西南部队需要的专业人才的科学定位，走出了一条培养新型高素质人才的新路。
    突出一条主线深化教育效果
    该院紧紧围绕提高教学质量这一主线，努力探索教学规律，将创新精神、艰苦奋斗、扎实奉献等纳入学员必须具备的素质，把培养技术过硬、作风扎实、受部队欢迎的复合型人才，作为人才培养目标。
    教学质量决定于师资队伍的素养。该院加强师资队伍培训，投资用于教员参加课题研究，在教员中广泛开展优质课竞赛、满意课评比活动，组织教员岗前培训和岗位锻炼，分期分批安排教员到教学医院进行医教结合、课题攻关，促进教员向“双师型”转变。同时，该院还构建了有自身特色的教学质量监控体系：法规体系――将有关教学法规进行修订、补充、完善，使之符合教学质量管理；督导体系――由专家教授组成，主要任务是对教学活动、教育管理工作、教风学风建设、实验演练等进行监督、考察、指导和反馈等。
    质量的落脚点在于学员的综合素质。该院重视学员思维方法培养和专业技能培训，提高教材内容的起点，增加选修课；尊重学员的个性，开展创造性教学活动，使学员的创造性潜能得以发挥。同时，运用多媒体网络教学等现代化教学手段，通过传播知识途径多样化，打破专业界限，优化教学知识结构，增强学员学习知识的主动性和灵活性。
    质量的加速器是科研的广度和深度。多年来，该院始终坚持“科研为教学服务，为部队需要服务”的方针，以教学科研为重点，积极开展群众性科研活动。近10年来，学院获得国家、军队科技进步奖、教学成果奖250多项，出版学术专著130多部、教材36部，发表各类学术论文近1000篇，一大批创新成果被及时纳入教材，有效地提高了教学质量。
    抓住一个关键尽显学科特色
    教学的生命力在于办出特色。该院在教学实践中，一手抓教学建设与常规管理，一手抓人才培养模式的创新，力求办强特色专业，培养合格人才。为此，该院以专业建设为“龙头”，以课程设置和教材更新为突破口，以师资队伍建设、课程建设、教材建设为支撑，全方位推进教学改革。
    作为以培养驻藏部队卫生干部为主的院校，他们将为驻藏部队培养实用型医护人才，作为建设特色学科的出发点。基于这一思路，他们重新修订了《教学改革五年规划》，将每门课程内容进行细化、深化、量化，紧贴驻藏部队建设实际，设置具有操作性和有发展意义的学科，对课程结构不合理、教学时数少与教学内容多的矛盾，该院采取调整结构、融合学科等办法，解决了专业的实用性和针对性。他们还深入开展高原作战医疗保障研究，加强实践性教学环节，在突出高原适应性训练、高原战伤救护等教学内容和训练课时的基础上，有针对性地进行卫勤演练，既磨炼了学员适应西藏艰苦环境的意志，又提高了学员实施卫勤保障的能力。
    强化一个理念拓展育人空间
    为培养学员的创新意识和创新能力，该院确立了教学与实践相结合的理念，加强实践性教学环节，不断拓展育人空间，使学员创新能力和操作技能不断得到加强。
    教与练相结合，增强学员知识转化能力。教与练相结合是培育学员创新能力的主要途径。近年来，该院先后与60余家医院建立了网络式培训基地，每年安排2000多名学员到医院实习，进行实际操作技能培训和锻炼；他们还经常开展仿真演练，培养学员的动手能力，不仅提高了学与练的质量，还促进了教与练的有机结合。
    课堂设在训练场，注重培养学员实践能力。在实践教学的安排上，他们坚持以培养学员能力为主线，加强实践教学和实践操作环节；坚持改革实验教学，减少验证性实验，鼓励学员大胆进行创新实验；坚持理论与实践教学紧密结合，开展学院教学与部队需要相结合的针对性教学和训练；针对学员毕业分配面向西南边陲的实际，设置相关实践课程。
    强素质练内功，从点滴培养学员创新能力。该院制定了“强素质、重创新”的人才培养思路，加大了教学与考试的改革力度。在考试测评方法上，采取开卷与闭卷相结合、笔试与口试相结合、理论与实践相结合等方法，鼓励学员在实践中经受锻炼，提高了学员的综合素质。
    ●吴枫
〖-ZW/正文〗
