〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州警备区实施“三位一体”管理模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵随时处于管理中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀/姜志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州警备区实施“三位一体”管理模式
    官兵随时处于管理中
    本报讯胡有秀、姜志文报道：“十一”前夕，广州警备区所属团级单位主官和机关营以上干部，逐一接受了警备区党委和地方有关部门及群众代表的评议。这是该警备区实施部队、家庭、社会“三位一体”管理模式采取的措施。10月中旬，广东省军区转发了他们的经验。
    这个警备区针对基层单位较多、与地方接触相对频繁、官兵教育管理难度较大的实际，在深入调查和充分论证的基础上，制定出台了《官兵教育管理规定》，对官兵实施部队管理与群众监督相结合、组织管理与家庭监督相结合、部队管理与社会监督相结合的管理机制。此举通过部队、家庭、社会“三位一体”的管理模式，让官兵随时处于管理与监督之中，较好地解决了部分官兵与地方交往中自我要求不严等问题。这种管理机制明确规定，每年两次考评干部由警备区党委和地方相关单位群众代表共同实施，逐一对干部进行评议。对于评议不合格的干部将视情进行处理。据警备区领导介绍，实施这项教育、管理和监督机制两年多来，干部违纪违规问题得到有效治理。
〖-ZW/正文〗
