〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在机关能写会讲下连队善谋会帮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生干部李黎全面锻炼进步明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王师媛/林海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王师媛、林海报道：10月初，成都军区某通信总站军务股参谋李黎撰写的《小散远单位经常性管理工作初探》等4篇论文被军区评为优秀论文。他入伍5年多来，瞄准自身弱项，先后3次主动要求到不同工作岗位全面摔打，很快成了部队建设的抢手人才。
    李黎毕业于云南大学。1998年7月入伍后，该总站本来安排他到宣传股当干事，但他觉得自己对部队了解甚少，应先到基层去摔打，便主动要求下到一营三连当兵。他处处按战士标准严格要求自己，顶烈日、冒严寒，奋战在施工一线，并用所学知识积极配合干部做战士的思想工作，年底就被评为优秀干部。这期间，他还根据自己作为一名地方大学毕业入伍干部适应部队生活的亲身经历，创作了小品《第一课》，在军区业余文艺调演中获得一等奖。这时总站再次准备调他到机关，可他仍认为自己不懂通信技术，到机关工作不能很好地指导基层，又主动要求到执勤任务重的二营二连去锻炼。一年之内，他便掌握了光纤、程控等通信技术，顺利通过了通信专业“四会教练员”考核，他所带的分队也荣立了集体三等功。去年，总站机关好几个部门都争着要他，他思来想去，觉得自己对管理工作还是个“门外汉”，于是选择了当军务参谋。在军务股，李黎不断钻研管理工作，先后写出10篇论文，下部队指导工作也都能帮到点子上。
〖-ZW/正文〗
