〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲杯足球赛会徽和吉祥物公布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的揭幕仪式是以中国的民族舞蹈和杂技开场的。在欢快的气氛中，亚足联第一副主席、竞赛委员会主席阿萨・塔基和北京赛区组委会主席、北京市副市长刘敬民共同为会徽揭幕。亚洲杯的会徽是以龙为象征符，寓意了与时俱进的古老中国在新世纪不断提升国际地位。龙代表了力量、活力、热情、无惧和专注，体现了亚洲杯这一亚足联顶级赛事所应有的特征，表现了所有参赛队伍对冠军的努力追求。为了全面提升亚足联的品牌知名度，会徽包括了亚足联的英文缩写。
    在揭幕仪式上，亚足联秘书长维拉潘和亚洲杯中国组委会执行主任、中国足协副主席阎世铎为本届亚洲杯吉祥物揭幕，活泼可爱的猴子“贝贝”被定为亚洲杯的吉祥物。明年是中国的农历猴年，选择活泼可爱的猴子“贝贝”作为亚洲杯的吉祥物，表达了足球运动员不达目标决不放弃的决心和亚洲足球大家庭欢聚的喜庆氛围。
    第十三届亚洲杯足球赛决赛阶段的比赛将于明年的7月在我国的北京、成都、重庆和济南四个城市举行，届时将有16支球队参赛，这也是亚洲杯历史上规模最大的一届赛事。开闭幕式和冠军争夺战都将在北京进行。 图为2004年亚洲杯足球赛会徽。
    图为2004年亚洲杯足球赛吉祥物“贝贝”。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
