〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大个子”与“小豆子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓静/赵长达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大个子”与“小豆子”
    宣化通信士官学校十八队四班的张晓，个儿大脾气也大，人称“大个子”；同班的田晓天，个儿小年龄也小，又叫“小豆子”。“大个子”常说自己是“响当当的排头兵”，对走队列总是慢半拍的“小豆子”从来都是不屑一顾；“小豆子”则经常把“浓缩就是精华”挂在嘴边，对“大个子”的揶揄总是不以为然。女孩子天生事多，有了矛盾的女孩子事就更多，班里总能听到争吵的声音。
    这天早操训练，班长批评了掉出排面的“小豆子”。“小豆子”生气了：自己那双腿早已尽了全力，都怪“大个子”把步子迈得那么大。“大个子”正在幸灾乐祸，班长又把矛头转向了她：“张晓，当排头要照顾排面，不要只顾自己走！”“大个子”气不打一处来：这个“小豆子”，自己走不好，害得我也挨批！收操前，“大个子”的步伐却越走越慢。“小豆子”忽然想起：“大个子”早上起床的时候说闹肚子，一晚上没睡好。这家伙真是个儿大脾气也倔，这种情况也不报告出列休息！要不要向区队长讲明情况呢？“小豆子”犹豫了：她平时从不把我放在眼里，如今我又何必帮她呢？但是，看着“大个子”苍白的面色，“小豆子”心软了：“这个忙得帮，我个子虽小但是心眼可不能小！”“小豆子”把头一扬，喊了一声响亮的“报告”……这周的班务会上，“大个子”没有像往常那样跟“小豆子”唱反调。再后来，“小豆子”值日擦黑板的时候，踮着脚尖却还是擦不干净。“大个子”见状，拿过黑板擦三下五除二把黑板擦干净了。这时，教室里不知是谁带头鼓起了掌，“大个子”和“小豆子”的脸上都漾着开心的笑容……
    ●刘晓静赵长达
〖-ZW/正文〗
