〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进谋发展后备劲旅展新姿〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防动员渐入佳境
    近年来，昆明军分区与时俱进，开拓创新，固强基础，强化管理，切实加强国防动员基础设施建设，不断推进后勤正规化与系统管理跨越式发展。他们在云南省军区的正确领导和昆明市委、市政府的关心支持下，建成了自动化程度较高的“昆明市国防动员指挥中心”，整修了战备库（室），更新了各类办公设施（备），整治了营区环境，完善了各类战备方案和抗洪抢险等应急方案及后勤各种规章制度，全区各单位国防动员基础设施建设和后勤正规化与系统管理迈上了新的台阶，创造了拴心留人的良好环境，后勤正规化管理正沿着健康轨道向前发展。昆明市国防动员基础设施建设、军分区后勤正规化与系统管理等项工作多次受到总部、成都军区和云南省军区领导的表扬。
    精心打造防空利箭
    昆明市作为国家重点防空城市，始终把民兵防空力量建设摆在重要位置，积极适应新军事变革对国防后备力量建设的要求，突出编好编实民兵防空作战分队，取得了突出成绩。一是编实民兵防空分队。他们在原有民兵高炮团的基础上，又增加了新的民兵高炮团队的编组，并完善团、营组织指挥保障配套分队，努力形成城市对空防卫的拳头力量。二是编强人防专业队伍。如今，已落实了7种数十支人防专业队伍的人员和装备，形成了“抗、防、消、救”相结合的民兵防空组织体系。三是强化防空分队训练。他们采取与现役部队挂钩训练、分级训练、综合演练等方法，不断提高防空分队战术、技术水平。近年来，昆明军分区先后组织建制民兵高炮团、营参加上级组织的城市防空实弹演习，受到上级机关的充分肯定。
    调整改革稳步推进
    针对新形势下城市民兵工作出现的新情况，昆明市党、政、军领导按照上级有关文件精神及时调整工作指导思想，坚持走“守阵地”与“求发展”相结合的路子，实现民兵工作调整改革的新突破。他们重点抓好民兵防空作战分队、民兵专业对口分队、民兵应急分队的编组，建立科技含量较高、专业种类齐全的城市民兵组织结构。他们坚持将编组重点向开发区、行业系统、科研院所、三资企业和社区拓展，在昆明的国家级高新技术开发区、经济技术开发区、旅游度假区成立了武装领导机构和武装部，建立了以科技人才为骨干的城市民兵队伍。为强化党管武装工作，全市落实了党委议军、双向兼职、现场办公、定期述职等制度，并建立了以政府为主导的民兵工作保障机制。
〖-ZW/正文〗
