〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛妙语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛妙语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保一争二的目标并不保守，三枚金牌不太现实。
    ――国家体育总局重竞技运动管理中心副主任宋兆年透露，中国柔道项目在2004年雅典奥运会上的夺金目标已经确定
    优秀运动员和教练不能只看眼前，要看长远些。很多国外选手像俄罗斯的波波夫、英国的福斯特等到了30岁还在长成绩，还能拿世锦赛奖牌。相比之下，我们运动员的运动寿命就太短了，还有许多潜力可挖。
    ――中国跳水元老级教练员陈运鹏在长沙观摩城运会时感慨良多
    这个城市此时此刻就像一架钢琴，老百姓、体育健儿、国内外来宾团聚一起，用他们的手指共同按响键盘，我相信湘江之滨会发出美妙的音乐。
    ――在长沙市长谭仲池口中，城运会简直就是一首非常动听的交响乐
    这感觉太妙了。现在我是世界第一。这是货真价实的成就。
    ――比利时女子网球名将海宁在瑞士女子网球挑战赛单打决赛中，直落两盘战胜多克奇。此次胜利不仅让海宁拿到了冠军，而且使她的世界排名第一次升至首位，她显然十分满意自己的成就抽签重不重要？我认为重要。但是抽签结果是公平的，国奥队不可能选择和回避对手，不能因此而自乱阵脚，必须以积极的心态去面对抽签结果和对手。
    ――中国足协副主席南勇对国奥队奥运会预选赛抽签结果发表看法对韩国足球的未来，没有什么比世界杯以来球员们的自满和狂妄心理更有破坏力了。
    ――韩国足球队在最近两场亚洲杯预选赛中输给了较弱的对手后，对韩国足球颇有研究的足球专家斯威尼认为，对越南和阿曼队的尴尬失败无疑是给韩国足球队打了一针清醒剂，让他们意识到问题的严重性（岳舟）
〖-ZW/正文〗
