〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度国防部认为中国对印不构成威胁等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建刚/姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度国防部认为中国对印不构成威胁
    据新华社新德里10月26日电（记者王建刚）据印度《政治家报》26日报道，印度国防部正在制定的一项远景规划认为，中国正忙于经济建设，因此不可能在军事上投入过多的精力，中国与印度的竞争是在经济领域，而不是在军事上。
    这项长远规划试图对今后15年的战略形势和来自国外的各种威胁作出预测。规划认为，中国将在今后15年内努力把自己建设成为一个经济强国。因此，中国不可能在继续搞经济建设的同时对外形成军事威胁。
    规划还涉及到今后15年至20年印度可能面临的战争模式，并对小规模的、有限的及大规模的战争发生的可能性及必要的准备进行了全面的评估和预测。
    朝中社抨击日本部分政要参拜靖国神社
    据新华社平壤10月26日电（记者姬新龙）朝鲜中央通讯社26日发表评论，抨击部分日本政界人士参拜靖国神社，并指出参拜活动是在赞美和煽动日本军国主义，是“严重的政治犯罪行为”。评论说，众所周知，供奉有东条英机等二战战犯牌位的靖国神社是日本军国主义的象征，因此日本政界人士历次到那里的参拜活动都受到了亚洲国家人民的谴责。日本部分国会议员不顾国内外舆论的强烈反对，结伙参拜靖国神社，是对朝鲜及其他亚洲国家人民的“正面挑衅”。评论指出，日本内阁阁僚和国会议员屡屡参拜靖国神社如实地反映了日本社会“日益严重的右倾化”。
〖-ZW/正文〗
