〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫以成败论英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛寿元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运动会的英文名称为“GAMES”，什么奥运会、亚运会、全运会，译成英文全都是“GAMES”这个词。
    “GAMES”在英文中原本是“游戏”的意思，想来，最早英国人对运动会之类的体育比赛看得并不重，只是“游戏”而已。事实上，现在的许多体育比赛项目就是人们为找乐趣而设计的游戏，后来逐步规范、完善规则，成了比赛项目。游戏一般讲个输赢，赢者高兴，输者却不怎么沮丧。
    现代奥运会借取了古代“奥林匹克”的名字，但比赛项目和规则早已今非昔比。最为重要的是，现代奥运会注入了“国家荣誉”的内涵：运动员参加奥运会比赛，代表的是国家，显示的是国家的实力，名次对参赛者来说，显得尤为重要。当然，他们的一举一动也代表着他们国家的形象。可惜的是，商业的介入，不可避免地将功利的成分带进了奥运会。
    城运会和奥运会有相同之处，也有不同。相同的是，它们都是综合运动会，特别是本届城运会所设项目基本与奥运会相同；不同的是，它们的档次不同，规模不同，对参赛队员的年龄要求也不同。而正是这么多的相同和不同，使得我们的城运会有了这样一个特殊的功能：为奥运会锻炼队伍、发现人才。
    要使城运会完全发挥这个特殊功能，我们有必要强调运动会固有的“游戏”性。因为参赛的都是青少年，他们往往在“游戏”的氛围中最能发挥自己最佳的训练水平和内在潜质，而这正是我们考察国家级选手的主要指标。
    也许是多年来我们过分强调竞技的锦标性和功利性――将此作为主管部门的政绩和运动员的利益――而忽视了不同运动会不同的宗旨和功能，使得中国体育赛事独有的“内战内行，外战外行”的顽疾一直得不到解决。如果说我们还可以原谅过去一些参赛团队将目光死死盯在城运会那几块金牌上的话，那么，请他们从本届起能多考虑2008年的北京奥运会。也许这次在湖南少拿了几块金牌，但却发现了诸多好苗子，5年以后，这些苗子们能为国家多拿几块、几十块金牌，这种对国家的贡献肯定要大于城运会的金牌。
    全国城运会前身是全国青少年运动会，现在只是改了个名字而已，但“游戏”的性质没有多大变化。因此还是那句话：尽情地“游戏”，千万莫以成败论英雄。
    ■薛寿元
〖-ZW/正文〗
