〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为着明天负起重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今日我以军校为荣，明天军校以我为荣。”这是我在军校接受的第一堂教育课。军歌嘹亮，书声朗朗，丰富的校园生活汇织成一章章忙碌而又充实的青春交响乐。日子一天天过去，学习、训练一天天步入正轨，我和我的战友们开始了每天宿舍、教室、饭堂“三点一线”熟悉而又陌生的军校学员生活。
    上军校前，对学习的困难虽有充分的思想准备，但亲历其中，才感到如初入军营进行军体训练一样，总感觉力不从心。《军事地形学》课上，标记的重点还未来得及消化，又要回到《物理》课一个个公式之中。一切，都是那么的紧凑与新鲜。
    军械专业课对我而言更是一点也不轻松。每周12课时，从计算到画图再到实践，每一个环节都是那么的重要。记得在一节画图课上，我第一次被教员点名到黑板上作业，心里紧张，手掐粉笔，脑子里一片空白，只觉得此时手中的粉笔比握过的钢枪还要沉重。结果，只画出了一半，就面红耳赤地回到课桌前。后来每到画图课，教员总是点我的名。他说：“不要怕画错，熟能生巧嘛。”正是在一次次的出错中我才逐步学会绘图，也尝到了前所未有的乐趣，那种感觉并不亚于打一个10环和成功地跳一次伞。
    军校的日子是美好的，更是光荣而又神圣的。
    我不知道明天将会怎样，但我知道只有今天发奋学习，学到真本领，明天才能肩负起献身国防的重任。
    ●尹文峰
〖-ZW/正文〗
