〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠创新求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省夏邑县人武部与时俱进争先创优纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张更生/李朝显/道军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夯实科技素质
    人武部的民兵武器大都是老装备，传统的训练模式和技战术，很难适应未来信息化战争的需要。怎么办？部党委“一班人”统一思想：强身健体当须“补钙”，要打赢未来战争，广大人武官兵就要夯实科技素质的根基。为此，人武部投资数十万元，为每个干部配备了微机，建立了多媒体教学演示室和局域网，从军事院校请来专家对干部进行网络知识培训，使每个干部都通过了计算机等级资格考试。他们开发研制的“快速动员系统”和“人武部办公指挥自动化系统”，使工作效率提高20多倍。
    过去，民兵分队使用的某型高炮击中飞机拖靶就算“优秀”。如今他们着眼未来战争特点，潜心研究高炮抗击高技术兵器等课题，解决了不少技术上的难题，使老装备焕发出新的战斗力。
    拓展“教育平台”
    民兵政治教育难是个老问题。这个人武部注重利用媒体搞教育，他们在县电视差转台设立了“国防连着你我他”栏目，节目覆盖全县所有行政村；在县委编印的内部信息上，开设了民兵政治教育版块，期期刊发国防教育内容。为了增加国防教育和民兵政治教育的容量和传播速度，他们还将国防知识和民兵预备役工作等内容制成网页，发布在政府网上，使国防教育走进千家万户。
    强化基础建设
    人武部机关占地不到3亩，办公楼和基础设施陈旧，武器装备仓库设施简单，不利于战备和训练。
    一个真正过得硬的人武部必须软件硬件都过硬，否则，就是“发育不良”。部党委会上，“一班人”形成共识：矫正“发育不良”，让基础设施建设硬起来。人武部新营区建在哪儿？他们最终将目光锁定在高速公路出口附近。
    揣着营建方案，部长陈正义、政委冯先宏勇为国防安全积极建言的举动深得地方党政领导的赞赏，决定将人武部选定的那块地皮无偿划拨。10月中旬，这座建筑面积4000平方米的人武部新办公楼大楼主体工程已经拔地而起。
    ●张更生李朝显道军
〖-ZW/正文〗
