〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弗雷德里克斯：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁说我要退役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弗雷德里克斯：
    谁说我要退役
    本报印度海得拉巴10月26日电记者欧灿报道：十几天前在全非运动会上宣布退役的纳米比亚短跑名将弗雷德里克斯今天出现在亚非运动会训练场。据组委会官员介绍，他将参加30日进行的男子200米决赛。
    在本月刚刚结束的第八届全非运动会上，弗雷德里克斯在男子200米决赛中以百分之一秒的差距痛失金牌。比赛一结束，他便宣布退役，称这是他最后一次参加国际赛事。有意思的是，还没等到喜欢他的人们从伤感中醒来，弗雷德里克斯已经决定要在本届亚非运动会上为非洲取得一枚金牌。他说是媒体误解了他的意思：“我上次说的是不会再参加全非运动会了，但是谁说我要退役，我还要参加明年的雅典奥运会，大家都知道我还缺一块奥运金牌。”不管退役消息是真是假，弗雷德里克斯能回到田径赛场毕竟是件让人兴奋的事情。这位与美国“飞人”卡尔・刘易斯同时代的选手，曾获1992年巴塞罗那奥运会男子100米和200米两项亚军，还战胜过卡尔・刘易斯和约翰・里格斯，获得1993年斯图加特世界田径锦标赛男子200米冠军。尽管已经36岁“高龄”，弗雷德里克斯今年仍然仅用10秒跑过了100米，是今年第十个世界最好成绩。他能参加亚非运动会，将大大提高本届运动会田径比赛的水平。
〖-ZW/正文〗
