〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/感悟故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄鹰如何展翅
    [书中故事]：一个人在高山之巅的鹰巢里，抓到了一只幼鹰，他把幼鹰带回家，养在鸡笼里。这只幼鹰和鸡一起啄食、嬉闹和休息。它以为自己是一只鸡。
    这只鹰渐渐长大，羽翼丰满了，主人想把它训练成猎鹰，可是由于这只鹰终日和鸡混在一起，它已经变得和鸡完全一样，根本没有飞的愿望了。
    主人试了各种方法，都毫无效果，最后把它带到山顶上，一把将它扔了出去。这只鹰像块石头似的，直掉下去，慌乱之中它拼命地扑打翅膀，就这样，它终于飞了起来！
    [读者感悟]：只有到艰苦的环境中磨炼，才能插上成功的翅膀。
    ●王保全
    美德的价值
    [书中故事]：一杂志社总编辑接受邀请到某学院演讲，双方议定的酬金是一百美元。演讲成功，迎来了最热烈的掌声。当学院准备付酬劳时，他谢绝了，他说他已经得到了回报。院长很感动：“我主持学院工作20年，曾经邀请过几十名人士来学院演说，但是，这是我第一次知道有人拒绝接受演讲酬劳。像他这样的人，一定拥有许多美德和能力，我建议大家都去订阅他的杂志。”
    不到一周，那位总编辑的杂志社已经收到了该院六千多美元的订刊费。
    [读者感悟]：一个成功的人士，肯定不会是斤斤计较的。他应该具备美德，而美德的价值则是无法估量的。
    ●于建国
    悬崖边的金子
    [书中故事]：某大公司准备以高薪雇用一名小车司机，经过层层筛选和考试之后，只剩下三名技术最优良的竞争者。主考者问他们：“悬崖边有块金子，你们开着车去拿，觉得距离悬崖多远才不至于掉落呢？”“二公尺。”第一位说。
    “半公尺。”第二位很有把握地说。
    “我会尽量远离悬崖，愈远愈好。”第三位说。
    结果这家公司录取了第三位。
    [读者感悟]：我们常常会遇到各式各样的诱惑，但应该时时记住，不要和诱惑较劲，而应离得越远越好。
    ●陈喜李强
〖-ZW/正文〗
