〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业教学接轨部队需求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院军事新闻专业深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏佳春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年7月，南京政治学院政治部组成小分队，对毕业学员进行追踪采访，所到部队的领导对该院培养的新闻干部均作出了高度评价。在这些新闻专业毕业学员中，许多人已成为部队新闻报道骨干，并因工作成绩突出多次立功受奖，或提前晋职晋衔，有的还成为中央级媒体新闻记者或主持人。这一调查结果从一个侧面反映了该院军事新闻人才的培养质量，以及该系改革新闻人才培养模式的喜人成果。
    尴尬局面激活教改新思路
    1997年暑期，该院新闻系从某集团军了解到这样一则信息：3年前分配到该部工作的8名新闻专业毕业生，由于业务能力较弱，先后有3人已改行从事别的工作，2人转业到了地方。
    这一信息在新闻系干部、教员中引起了不小的震动。经过深刻分析，系党委“一班人”认为：问题的症结出在理论与实践的脱节上。新闻教学中除了需要进一步加强理论功底外，还要通过各种实习活动让学员了解基层部队，在实践中砥砺过硬的专业素质。当前，军事新闻宣传面临的历史性任务是为军队“打得赢”、“不变质”提供强有力的舆论保证，其内容广泛而深刻，所面对的情况复杂多变，这就要求军队新闻工作者必须比以往具有更广博的知识、敏锐的眼光和全新的理念。
    经过反思，系党委达成共识：军事新闻教育必须拓展和提升培训层次，在打牢专业理论基础的前提下，进一步强化专业实践能力。
    构筑专业素质实践平台
    为了能够向部队输送政治强、业务精、作风好、纪律严的高素质军事新闻人才，该系积极参与全国教育界和军队院校旨在强化质量效益意识、注重素质培养的教育思想大讨论，从部队革命化、现代化、正规化建设对军事新闻人才的新需求出发，积极探索新的育人模式和培训方法。
    立足培养复合型人才，在通中求专博中求精。他们从转变思想观念入手，对育人目标进行由“专”到“通”的调整，一面组织学员学好专业理论，一面鼓励大家勤奋实践，刻苦练笔，将培养复合型人才的思想贯彻到教学的各个环节。在培养模式上，根据新时期对军事新闻人才知识、能力、素质的需要安排课程，并鼓励学员选修《中国传统文化与现代化》、《政治军官口才艺术》、《军队政治工作研究》等专业课程，引导学员把求知的触角延伸到军队建设的各个领域。
    加大硬件设施建设，拓宽专业实践空间。为使军事新闻教学适应现代传播技术的发展，学院先后改造扩建了新闻编辑、广播新闻、电视新闻和新闻摄影4个现代化程度较高的专业实验室。借助这些先进实验室，这个系率先在全国高校新闻院系中开设了《电子采编》、《书报版自动化编排》、《数字化电视制作》等课程。从1999年开始，他们还实施了新的“军事新闻传播教材”编纂出版计划，并聘请军队新闻界资深专家担任主审。
    让学员处处有课堂，始终处在学习与实践之中。近年来，新闻系立足全方位全时空育人，创造生动活泼的学习氛围。新生入学，该系首先发给他们一份由各学科专家共同拟制的《新闻系学员阅读参考书目》，积极广泛地开展课外阅读活动。学员在校期间参与主办《南京政院报》、《双拥报》、《新闻实习报》、《雏鹰报》，以及《军事记者摇篮》和《新闻学苑》杂志，积极参加南政电视台的新闻采编制作，通过办报办刊的实践锻炼提高各种能力。为了紧跟军事新闻改革的步伐，他们从1999年起先后成功地举办了多次著名军事记者作品研讨会，让名家与学员同台交流。
    全新模式催生新型人才
    在加强理论学习和实践环节的基础上，该院还采取措施，为学员蓄养持续发展的耐力。
    调整课程体系和教学内容，在横向拓宽上下功夫。他们将公共课课时比例增加至70%左右。为提高学员的理论素质和思辨能力，他们在专业学习中增加了《社会主义意识形态研究》等课程，增加了《军事新闻传播学》等若干新课程的课时。为关注新闻事业的变革和发展，他们将新闻理论和业务研究积淀的新成果及时引进教学之中。他们还开设了《新闻理论专题研究》、《新闻业务专题研究》等课程，专题介绍新闻实践中出现的、新闻理论界正在探讨的问题，鼓励学员善于思考、参与争鸣。
    以创新精神推动教学方法的更新，让教学过程充满生机和活力。该系通过组织教员围绕教学改革出点子、搞策划，从教学的宏观组织到每门课程的实施，力争使教学常有新招；同时，他们在教学中开展了“模拟新闻发布会”、“情境采访练习”，以及“我为军事新闻改革献一计”征文等活动，进一步提高学员的创新能力。他们还精心策划，摄录了以访谈80多位老军事记者和在工作岗位上有所成就的毕业学员为主要内容的《走过硝烟》、《新闻英才遍三军》等音像资料，制成“让‘老新闻’走进‘新课堂’”的优质课件，供教员在各门课程中插播使用。系里为在校学员设立“解放军报奖学金”，为毕业学员设立“军事新闻奋发有为奖”，使教学工作增添了生机与活力。
    优化教学过程，实现知识学习、实践感悟和创新体验的有机统一。该系从新闻教学特点出发，建立了一个教、评、研、练四位一体互渗互动的教学机制，使学员处处受教育、时时得陶冶。有的学员队坚持办一周赏析一则标题；有的学员队积极为尖子学员筹办新闻作品展览、组织业务小讲座等，并通过阅评报刊书籍、收看收听评析电视广播节目、撰写科研论文，提高学员的综合业务素质。
    教学改革催生了一大批新型军事新闻人才。近年来，新闻系毕业学员中有相当一部分人已被选调到军队新闻媒体一线工作，有的成长为本单位的业务骨干。自1996年以来，每届“中国新闻奖”评奖，均有该系毕业学员的作品入选。
    ●柏佳春
〖-ZW/正文〗
