〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗它们的“病”我们的“痛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒；卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计算机“病毒”感染我八成计算机
    公安部公共信息网络安全监察局20日发布了2003年全国计算机病毒疫情调查报告。报告显示，中国计算机感染计算机病毒的比例达到了85.57％，较去年增加1.59个百分点，较2001年增加25.57个百分点。另外，计算机病毒传播的网络化趋势更加明显。
    黄河“肠梗阻”内蒙古段全线清障
    黄河内蒙古段长830公里，是内蒙古自治区最大的入境河流。河道内长期围堤造田、擅自加高浮桥引道，导致黄河患上了“肠梗阻”，直接影响黄河防凌防汛安全。为医治黄河“肠梗阻”，内蒙古组织全区沿黄河6盟市，从20日开始进行为期20天的河道清障。
    空气“老龄化”影响居民室内卫生
    据统计，人的一生有70％～90％的时间是在室内度过，室内空气对于人体健康的重要性不言而喻。但现在许多商务楼是高层大楼，大多只能通过中央空调实现通风，如果空调系统输送的新风不足，就会导致大量有害气体在室内循环、积聚，致使室内空气“老龄化”，严重影响居民身体健康。上海市一幢高楼日前对中央空调风管系统进行了“洗肺”，结果竟然从中扫出了2吨垃圾，其中包括大量的死老鼠和各种昆虫尸体。业内人士建议，将中央空调的卫生管理、是否达到空气净化标准等内容纳入大楼物业管理的范畴。
    城市“牛皮癣”遇到了“电子克星”
    乱画、乱写、乱张贴的各种非法小广告严重影响着市容市貌，是一种长期未能根治的城市顽症，被喻为城市“牛皮癣”。而今在南京，“牛皮癣”遇到了“电子克星”。南京市采取信息技术手段，经过依法对城市非法小广告取证、登记，通过计算机处理系统和通讯系统，连续不断地向违法小广告的联系电话传送语音告知执法信号，迫使机主停止破坏市容的违法行为或主动接受处罚。
    （牛衔草辑）
〖-ZW/正文〗
