〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部认真传达学习十六届三中全会精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚梁光烈廖锡龙李继耐分别出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/张彦中/周奔/雷永升/唐向东/刘冰/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月26日讯吴旭、特约记者张彦中报道：日前，总参谋部召开会议传达学习十六届三中全会精神。中央军委委员、总参谋长梁光烈强调，学习贯彻十六届三中全会精神，扎实推进各项改革和建设，是当前全党面临的重要任务。我们要按照全会的要求，在领会精神、指导工作、谋求发展上下更大的功夫，努力开创军事工作的新局面。
    梁光烈指出，十六届三中全会主题鲜明，内容丰富，意义重大，影响深远。胡总书记的工作报告和重要讲话坚持以“三个代表”重要思想为指导，依据党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，运用马克思主义的立场观点方法，客观辩证、实事求是地总结了十六大以来中央政治局的工作，对贯彻落实全会精神和做好当前党和国家的工作提出了明确要求，具有很强的思想性、理论性和指导性。
    梁光烈要求总参各级党委和领导要认真抓好全会精神的学习贯彻，结合理论学习和政治教育，切实把全会精神学习好、领会好、贯彻好。要高质量抓好重点工作落实，抓好军队建设的战略筹划，确保各项重点工作任务的完成。要认真贯彻从严治军的方针，按照《纲要》抓基层，使各项工作在基层得到有效落实。
    副总参谋长葛振峰、吴铨叙、钱树根、熊光楷、张黎，总参谋长助理李玉等参加了会议。
    本报北京10月26日讯记者周奔报道：总政治部日前召开会议传达学习十六届三中全会精神。中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚强调，要加强对部队传达学习的指导，把学习贯彻十六届三中全会精神，与深入学习贯彻“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想有机结合起来，引导官兵坚决拥护支持改革，自觉服从大局，不断增强贯彻执行党的路线方针政策的自觉性和坚定性。
    徐才厚指出，要充分认识十六届三中全会的重大意义，把思想统一到会议精神上来。这次全会，是一次非常重要的会议，既研究经济体制改革的重大问题，又涉及政治文明建设和党的建设等问题，对全面贯彻落实“三个代表”重要思想和十六大精神，加快推进我国改革和建设，加强党的建设，都具有极其重要的意义。
    徐才厚强调，要认真抓好部队的学习教育，有针对性地对广大官兵搞好教育引导，严格政治纪律和组织纪律，确保官兵自觉与党中央保持一致，坚决听从党中央、中央军委和江主席的指挥。这次全会精神，对于加强军队建设特别是思想政治建设，具有很强的针对性和指导性。我们要采取有力措施，切实把全会精神贯彻和渗透到工作指导和自身建设中去。
    总政治部副主任唐天标、袁守芳、张树田，主任助理孙忠同参加了会议。
    本报北京10月26日讯特约通讯员雷永升、特约记者唐向东报道：总后党委和机关近日举办市场经济知识专题讲座学习班，传达学习十六届三中全会精神。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在学习班上强调，总后各级党委和领导要全面、系统、准确地领会和把握十六届三中全会精神，积极适应社会主义市场经济发展的新要求，大力推进军队后勤各项改革和建设，为加速推进中国特色军事变革提供强有力的后勤保障。
    廖锡龙指出，党的十六届三中全会对于加快我国改革开放和现代化建设，具有重大的现实意义和深远的历史意义。总后各级党委和机关要把学习三中全会精神，与学习“三个代表”重要思想、学习江泽民国防和军队建设思想结合起来，深刻领会、全面把握全会精神，更加自觉地服从服务于党和国家工作大局，不断增强贯彻执行党的路线方针政策的自觉性和坚定性。
    廖锡龙强调，各级党委和机关要通过学习领会三中全会精神，充分认清社会主义市场经济体制改革给军队后勤工作带来的新机遇、提出的新要求，深入研究军队后勤工作如何适应市场经济发展的全局性、战略性等重大问题，整体谋划好新阶段军队后勤改革的深化、拓展和配套工作。
    总后勤部政委张文台，副部长苏书岩、王谦，副政委董宜胜参加了会议。
    本报北京10月26日讯刘冰、记者范炬炜报道：近日，总装备部召开驻京单位军以上领导干部会议，传达学习十六届三中全会精神。中央军委委员、总装备部部长李继耐强调，总装各级党委要充分认清十六届三中全会的重大意义，牢牢把握全会提出的新任务、新要求，与时俱进，开拓创新，推动国防科技和武器装备建设实现新的跨越。
    李继耐指出，十六届三中全会是在全党深入学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，全面建设小康社会的重要历史时刻召开的一次十分重要的会议。全会审议通过的《决定》，事关我国经济和社会的长远发展，充分体现了党中央把握大势、驾驭全局、抓住机遇、加快发展的远见卓识，充分反映了我们党锐意改革、执政为民、与时俱进、开拓进取的创新勇气和坚定决心。
    李继耐强调，要把学习贯彻全会精神作为一项重大的政治任务，切实把思想统一到中央精神上来；要牢牢把握《决定》提出的新任务、新要求，深入进行服从大局、拥护改革的教育；要充分认清当前的形势，正确把握党和国家工作大局，不断增强加快武器装备现代化建设的使命感、责任感，切实抓好各项工作的落实。
    总装备部政委迟万春，副部长胡世祥、李安东、楚鸿彦、张诗明、朱发忠和总装科技委领导参加了会议。RW：徐才厚；梁光烈；廖锡龙；李继耐
〖-ZW/正文〗
