〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐荣本高等学府里的幕后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康保东/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：徐荣本，国防大学训练模拟中心教员，主要从事该中心重点实验室的管理工作，获军队科技进步二等奖1项、三等奖1项，学校优秀科研成果一等奖1项、三等奖1项。
    初秋时节，某战区训练模拟中心基地一位将军率团到国防大学训练模拟中心参观。当这位将军得知，这个规模很大的战争实验室里的数百台计算机和几十部各种型号的投影机等价格昂贵的设备仅由徐荣本一人管理和维护时，由衷地赞叹道：“1个人干10多人的活，而且把设备维护得这么好，真了不起！”
    享有战争实验室“守护神”美誉的徐荣本名不虚传。去年12月中旬的一天早晨，指挥员班将校学员在实验室同网操戈在即。谁知，演练前30分钟，硕大的电子屏幕上突然有一角不显示信号。如果不及时排除故障，势必影响正常教学，急得任课教员出了一头汗。徐荣本闻讯而至，根据经验判断，是电脑储存器失去记忆功能。他迅速检修，手到“病除”，保证了按时演练。
    去年，实验室里需要安装12块合为一体的大屏幕。施工方由于没有考虑热胀冷缩的因素，待冷热度敏感的屏幕合成后，却发现屏幕间有缝隙，施工方一筹莫展。徐荣本见状，很快拿出解决方案，屏缝问题迎刃而解。一次全军性的大型演习迫在眉睫，经过数昼夜奋战，施工结束时却发现整屏图像变形。此时，离正式合练不足12个小时。施工方叫苦不迭：“就是受罚也难以完成。”徐荣本成竹在胸：“我来！”他采取“分屏式调试法”，仅用几个小时就解决了问题，演习如期进行。
    俗话说，有了金钢钻才敢揽瓷器活。徐荣本通过20多年苦学巧干，掌握了计算机投影显示原理和实用技术，而且对实验室里的每台设备情况了如指掌，故不管是哪台机器出现“头痛脑热”，他都能对症下药，手到“病除”。搞技术保障事多而繁杂，而徐荣本甘为别人做嫁衣，默默无闻地工作着。他说：“教学工作如同唱戏一样，要有唱主角的，也要有拉幕的。”为了使将校学员在网上练就制胜未来战争的本领，保障更多的教研人员全身心投入到教学科研中，徐荣本甘做幕后人。（漫画作者：李军）
    ●康保东本报特约记者李绪成
〖-ZW/正文〗
