〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照“三贴近”要求促进农村精神文明建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“百县千乡宣传文化工程”工作座谈会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三贴近”要求促进农村精神文明建设
    “百县千乡宣传文化工程”工作座谈会召开
    据新华社石家庄10月26日电（记者江山）中宣部、中央文明办、文化部于10月24日至26日，在河北省石家庄市联合召开“百县千乡宣传文化工程”工作座谈会。会议以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，学习贯彻党的十六大和十六届三中全会精神，按照“贴近实际、贴近生活、贴近群众”的要求，总结“百县千乡宣传文化工程”第一期实施5年来的工作情况，交流经验，研究问题，部署第二期五年计划，推动工程进一步发展，促进农村精神文明建设。
    “百县千乡宣传文化工程”，是中央精神文明建设指导委员会根据党的十四届六中全会关于加强中西部欠发达地区和少数民族地区宣传文化事业建设的精神，为配合中央西部大开发战略，尽快改变老少边穷地区和中西部地区基层宣传文化设施严重不足的状况，决定由中宣部、中央文明办、文化部组织实施的。第一期工程从1998年开始实施，已在中西部地区22个省（市、区）和新疆生产建设兵团资助建设200多个县级宣传文化中心、1500多个乡镇宣传文化站和100多个村宣传文化室。5年来，中央文化事业建设费安排4亿元资金用于该项工程，地方按照1∶1的比例进行了配套，中央和地方总计投入资金近10亿元。
    会议认为，“百县千乡宣传文化工程”实施5年来，为基层开展思想道德教育提供了有效载体，推动了各项宣传教育任务的落实；为基层开展群众文化活动提供了有利条件，丰富了群众的精神文化生活；为传播科学思想、普及科学知识提供了重要阵地，提高了农民群众脱贫致富的能力；带动了地方各级党委政府增加对宣传文化事业的投入，改善了基层宣传文化条件，促进了中西部农村地区物质文明、政治文明、精神文明的协调发展，产生了良好的社会影响。
    会议指出，近年来，随着我国经济的持续快速健康发展，农村文化建设有了明显改善。但从整体上看，中西部农村地区宣传文化投入严重不足，基础设施落后，可供消费资源偏少、质量不高的问题仍然比较突出。会议强调，继续实施“百县千乡宣传文化工程”是加快中西部地区农村经济发展、促进城乡和区域经济社会协调发展的有力抓手，是满足中西部地区农民群众日益增长的精神文化需求的有效途径，是改进农村思想政治工作的有效载体，是深化文化体制改革、加快发展农村公益性文化事业的实际步骤，是落实“三个代表”重要思想的本质要求和具体体现。各地要充分认识实施“百县千乡宣传文化工程”的重要意义，按照“贴近实际、贴近生活、贴近群众”的要求，总结经验，改进工作，把第二期工程切实做好。
    会议强调，实施“百县千乡宣传文化工程”，要与学习贯彻十六大和十六届三中全会精神结合起来，坚持以人为本，树立正确的群众观、政绩观、权力观，立足于解决群众生产生活中的实际困难，不贪大求洋，不贪图虚名，不搞劳民伤财的形象工程、政绩工程，真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。要坚持统筹兼顾，把“百县千乡宣传文化工程”与全国文化信息资源共享工程、边疆文化长廊建设工程、“农村党员干部现代远程教育”工程结合起来，避免重复建设，发挥综合效益。
    中宣部副部长、中央文明办主任胡振民，中央文明办专职副主任翟卫华，文化部副部长周和平出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
