〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我怕领导请吃饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选取为士官后，我慢慢地怕过年过节了，这倒不是因为部队管得严，玩得不开心，而是有些担心营连领导请我去吃饭。去吧，不能空着手，多多少少得带点东西。偶尔一次还可以，请的人多了、次数多了，就是不小的负担，导致“财政”吃紧。不去吧，人家是领导，是干部，请你吃饭是看重你，不去确实不合适，说不过去。
    被营连领导邀请的对象，大多都是平时表现比较突出的骨干。我作为全团数得着的优秀士官班长，被邀请的机会自然比别的战士多。今年国庆节，3位营领导、2位连主官都很真诚地请我到家里吃饭。其实，人家领导并不在乎你带不带东西，更不是图你这点东西。但礼尚往来是人之常情，并且领导一般都同时请几名骨干，如果自己空着手或带的东西比别人的便宜很多，脸上就会挂不住。这个国庆期间我去5位领导家吃过饭，买东西少的四五十元，多的近100多元，总共花了500多元。
    这点钱对有些人来说算不了什么，可对我而言，确实不是个小数目。我家在贵州农村，父母体弱多病，常年药不离身。我原打算把最近几个月攒下来的1000块钱寄给父母，现在我不得不推迟这个计划。
    每次吃饭，领导都拿出好酒，劝我们多喝点，只要不喝醉就行，反正是过节。我喝酒有个特点，就是喝多了，也不会瞎说、胡闹，但喜欢睡觉。我是一班之长，是全班的主心骨，我最爱与班上的战友玩在一块、乐在一块。国庆节前，我们班认真商量后，准备在国庆期间好好乐一乐、闹一闹，搞点有意思的活动。结果，由于我几乎每天有一个饭局，饭后呼呼大睡，班上的战友玩得并不开心。尽管他们都很理解我，但我还是觉得对不起他们。
    另外，由于营连领导经常把我奉为“座上宾”，结果一些平时和我关系不错的战友有意无意地和我拉开距离，不再像以前那样亲密无间、无话不说了。借这个机会，我“不识抬举”地向营连领导进一言：过节，请不要叫我去家里吃饭！
    ●某高炮团二级士官吴军
    视点感言
    为什么好心有时办不成好事？我想原因有二：一是少了换位思考，多了一厢情愿，这种一厢情愿有时会使好心在通往好事的过程中偏离“轨道”；一是少了理性思考，多了情感冲动，这种理性是好心通往好事的“向导”，少了它，好心就可能迷失在十字路口，并踏上歧路。
    在基层，营连干部面对的是成百上千的战士，战士们需要的是营连干部一视同仁的爱，营连干部对三两个战士的“好心”，自然会给其他战士造成亲疏有别的感觉，同时又加重了被请战士的经济负担。
    何鸣鸿
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
