〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役军官训练团――建成远程网络教学系统等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役军官训练；为军烈属服务；为民兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役军官训练团――建成远程网络教学系统
    本报讯杨新军报道：10月下旬，广州军区某预备役军官训练团的远程网络教学系统与辖区内的预备役部队全部实现网络互联。这个投资数百万元建成的网络教学系统，不仅实现了相关信息和数据资源的共享，还可实施网上快速动员和网上对抗演练等。
    张家口市宣化区――规范民兵营连图书室
    本报讯张宏亮、徐忠贵报道：10月中旬，张家口市宣化区人武部对基层民兵营连图书室规范化建设进行验收，均达到了拥有《解放军报》、《中国国防报》、《中国民兵》等20种报刊、军事和科技文化等图书500册以上的标准。
    朝阳市双塔区人武部――扶持贫困军烈属致富
    本报讯李春海报道：辽宁省朝阳市双塔区人武部积极扶持贫困军烈属家庭脱贫致富，成建制组织民兵与他们开展“结对包户扶贫”活动，以提高其家庭收入。目前全区八成以上军烈属家庭的脱贫项目已初见成效。
    深圳市龙岗区――800名公务员参加军训
    本报讯李霄山、兰鹏报道：10月上旬，深圳市龙岗区区直机关300余名公务员，在驻军某部进行了为期一周的集中军训。至此，今年以来，这个区的800余名公务员全部接受了系统军事训练和相关国防知识培训。
〖-ZW/正文〗
