〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习前辈指挥艺术接受革命传统教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学四百名学员赴鲁现地教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月26日讯李绪成、记者林敬秋报道：经中央军委和总部批准，国防大学400名学员在副校长许志功带领下，近日赴莱芜、临沂、青岛等地进行了为期一周的现地教学活动。今天，学员们满载收获回到北京。
    通过这次现地教学活动，学员们不仅学习了莱芜、孟良崮战役中老一辈革命家高超的谋略思想和指挥艺术，增强了打赢未来战争的信心，而且通过接受革命传统教育和参观老区、沿海城市建设，加深了对“三个代表”重要思想的理解和把握，增强了责任感和使命意识。
    面向社会、理论联系实际，从人民群众和官兵中汲取营养是国防大学重要的办学方针。自1985年以来，国防大学已组织了60期不同规模的现地教学活动，课堂分布在南昌、井冈山、延安、上海等地，并先后在遵义、西柏坡等地设立了6个教学基地。
    据国防大学有关负责同志介绍，参加这次现地教学的学员，大部分是从全军部队选拔出来的年轻优秀中高级指挥员和高级参谋人员。教学中，学员们通过实地了解沂蒙老区的变化和青岛市经济社会发展情况，深化了对“三个代表”重要思想的理解和把握，增强了为全面建设小康社会提供安全保障的自觉性和坚定性；通过在莱芜、孟良崮进行实地战例教学和参观部队高技术武器装备，进一步增强了打赢未来高技术战争的信心；通过凭吊莱芜烈士纪念碑、华东烈士陵园，重温革命历史和我军优良传统，更加坚定了人民军队听党的话、跟党走的信念。
〖-ZW/正文〗
