〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鸣生和“航天五部曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡海泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鸣生和“航天五部曲”
    就在举世瞩目的“神舟”五号飞船成功完成太空飞行之际，曾以撰写《飞向太空港》、《澳星风险发射》、《走出地球村》、《远征三万六》“航天四部曲”的李鸣生，又捧出了沉甸甸的一部关于航天的长篇报告文学新作《风雨长征号》。迄此，李鸣生以其20年对中国航天事业一如既往的激情追踪，谱就了他航天文学的第五乐章。
    李鸣生原本不叫李鸣生，他生于冬天，因而父母赐名“冬生”，取学名“生明”。可至学堂他径自易名“明生”。后立志著书，则终将“明”易“鸣”。这个名字对于一位以立志著书立说的人倒也颇为贴切。况要为不鸣则已一鸣惊人的航天事业立言，则更恰如其分。如果说一个人以名言志多少失之于表层，那么他以此作为动力，用十余年高涨不落的激情勤奋创作，终于写出厚重的五部航天文学作品，则令人敬佩。
    就像许多作家有自己创作的精神家园一样，李鸣生的精神家园在火箭发射场。
    1973年李鸣生应征入伍到中国卫星发射基地西昌发射场。早在童年时代就埋下当作家梦想的李鸣生，为给今后的创作积累生活，他入伍后主动要求去了最艰苦的工兵连。此间他品尝了精神上的“压抑、苦闷、孤独、困苦、风险”，这精神与肉体的历练，为他此后的创作作了必要的准备。但此时此刻的李鸣生怎么也未觉悟出这与航天文学的关联。直至1984年4月8日，与西昌发射基地一同沉寂了14年之久的李鸣生，当他亲眼看到以一声轰然发聩的烈焰托起卫星的火箭时，在这辉煌壮美的瞬间，他震惊并感知了中华民族流传千年的飞天神话与梦想的魅力，使之有生以来第一次感知了人类智慧和力量的神奇与伟大，这力量沉重地撞击了他的心灵，使他久久凝视着高大的发射塔和浩瀚深邃的天空浮想联翩，他暗暗发誓：总有一天他要为中国航天写一部信史！当时对报告文学不甚了解的李鸣生，以其四溢的激情撰写了《用生命编写程序的人》等几个反映航空航天的作品，自此便一发不可收，与中国航天文学结下了不解之缘。
    为实现心中的梦想，1988年他考入了解放军艺术学院。在此，他把长篇报告文学作为主攻方向，并于是年制定了第一部长篇报告文学的创作计划。他利用课余时间，骑着一辆破旧的自行车顶着漫天风雪在北京开始了对航天专家的艰辛采访。成功的机会总是不期而至。1990年3月，从西昌传来了第一次商业发射美国卫星成功的消息，于是又立即请假跑到西昌采访一周，并用3个月时间完成了25万言的长篇报告文学《飞向太空港》。此后6年间，他以常人少有的激情，先后一口气完成了《澳星风险发射》、《走出地球村》、《远征三万六》洋洋百余万言的“航天四部曲”，并以其惊人的速度与尚好的质量，获得了中国文坛的瞩目，至此也圆了他的“航天文学”之梦。
    据悉，李鸣生利用当下为大型航天电影纪录片《神舟飞船》撰稿的机会，正筹备着一部关于我国载人航天工程历史作品的创作准备，以此构成其“航天文学”的第六部曲。我们将拭目以待。
    ●蔡海泽
〖-ZW/正文〗
