〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独臂将军的传奇经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史翔/张保江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年，彭清云将军离休了，他利用半年多时间，讲述了他几十年的战斗经历……后来，夫人张杰根据他的遗愿，依据录音，托人整理出《独臂将军彭清云》。该书生动地再现了彭清云将军的人生风采。
    将军在战争年代有很多鲜为人知的传奇故事。长征时，他不幸染上伤寒，凭着坚定的信念和坚强的意志，从死亡线上挣扎回来，走出了草地，赶上了部队。1935年，他17岁担任红六军团17师51团1连指导员，在一次战斗中，他带领连队奋勇拼杀，为红六军团夺得了第一门大炮，结束了该军团无大炮的历史。抗战时期，在邵家庄伏击战中，他担任突击队长，亲手击毙了日军少将旅团长常冈宽治，有力打击了日本鬼子的嚣张气焰，极大地鼓舞了广大军民的抗日斗志。在这次战斗中他不幸负伤，生命垂危之际，是伟大的国际主义战士白求恩将自己的鲜血输入他的体内，并亲自给他做截肢手术，才挽救了他的生命，但从此他失去了右臂，这一年他刚20岁。在抗美援朝战争中，彭清云所在的141师奉命参战，作为师政委，他时刻不忘用自己的特殊经历和独特感受教育官兵发扬国际主义精神，培养出伟大的国际主义战士罗盛教等英模人物。
    读完将军的这本自传，我们被他那不屈不挠的革命信念和身残志坚的高尚革命情操所感染，被他出生入死的战斗经历所震撼。将军生前多次说过，同无数为国捐躯的革命先烈相比，他是幸运的，他亲眼看到了伟大祖国的日益强大，他这一生没有什么遗产，只有半个多世纪的戎马生涯，他要把这份“精神遗产”留给子孙后代，让他们不要忘记历史，珍惜今天的美好生活。
    ●史翔张保江
〖-ZW/正文〗
