〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用创新解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部党委推进部队全面建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦秀成/潘立军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这座普通军营内，3年内14栋新楼拔地而起，院内花团锦簇，绿树成荫。驻地老百姓感叹，如今这军营就像一个小公园。来这里检查工作的上级首长也给予赞誉。这就是担负士官培训任务的空军某部。
    不等不靠“找米下锅”
    部队长张公良至今忘不了走马上任时的尴尬：营房低矮破旧，大部分年久失修，营区内没有一间多媒体教室……条件如此之差，如何保证高水准的教学质量？
    这个在士官教导队基础上组建的新单位，底子薄、困难多。经过几届党委班子努力，进步不小，但困难也不少，光债务就有600余万元。
    巧妇难为无米之炊。可培养高素质士官队伍的历史使命不能懈怠！新一届党委以“三个代表”重要思想为指导，形成共识：不等不靠，少“米”也要“下厨”。
    一场自己动手美化营区的会战，在新世纪第一个春天拉开了序幕。那一年，党委机动费80％用于构置树苗草种，那个春天绝大部分休息时间劳动干活，干部战士手上结满了厚厚的老茧。结果，10万余株树木种上了，15000余平方米草坪铺上了，4处大型园景建成了，8000多米主干道硬化美化了。面对这一变化，每个人流露出满意的笑容。
    精打细算勤俭持“家”
    营区绿起来了，破旧的营房就越发显眼。党委“一班人”发愁了：就是把所有的机动费用上也不够修建一栋新楼房。
    “干部宿舍楼无法住人，教学楼难以满足教学需要……”党委“一班人”的如实陈述，深深打动了上级机关。上级拨款很快到位，并限定专款专用。可用钱的地方实在太多，如何使用这笔经费呢？党委“一班人”的意见不尽一致：有人建议，请最好的专家设计，购买最好的建筑材料，让最好的施工队施工，树一块“金字招牌”；也有人担心，如果这样的话，恐怕只够修个空楼壳，教学设施将无法购置。是搞“形象工程”，还是实事求是，走经济适用、质量过硬、能管长远的发展之路？党委“一班人”反复学习军委江主席关于军队现代化建设的一系列重要论述，逐渐形成共识：发扬艰苦奋斗精神，在保障施工质量的基础上，能省一分是一分。
    为此，他们将工程化整为零，每个项目由几家施工单位竞标。一次招标之后进行再招标，使施工单位不得不再次降低报价。仅此一项，就节省资金几十万元。当得知驻地开发区要淘汰一批八成新彩色地板砖时，他们立即找地方领导协调，将这一批彩砖免费争取过来，又节省经费数十万元。干部宿舍楼、直属连队楼、综合教学楼、新门诊大楼如期高质量完工。利用节省资金，他们还修建改建了16个多媒体教室和一个拥有100台电脑的微机室。
    “借鸡下蛋”路子宽
    教学条件有了很大改善，家属区不能还是老样子啊。部队党委深知，要想让大家全身心投入工作，就得让后方稳定牢固。可修建家属院和生活服务中心谈何容易？就在党委“一班人”一筹莫展之际，一位地方老板找来，想在营区建一个超市。
    “地方在部队院里办超市行吗？”党委会上大家讨论热烈。“平时学习‘三个代表’重要思想，口口声声要解放思想，为什么一遇到具体问题，就顾虑重重，放不开手脚呢？”他们以江泽民国防和军队建设思想为指导，加深对“推进军队现代化建设向前发展，动力在改革，出路也在改革”的理解。政委王建忠表示，“借鸡下蛋”，适应军队后勤社会化保障的新形势，也符合官兵利益，应该大胆尝试。
    党委“一班人”达成共识后，请地方公司进军营办超市，超市用房也由地方修建。很快，一个现代化服务中心建成，品种齐全的生活超市、设备先进的洗浴中心，让大家犹如生活都市里。与此同时，在上级党委支持下，他们与银行协调，为干部办理长期住房贷款。如今，9栋布局合理、设计前卫的经济适用房基本建成。
    ●焦秀成潘立军本报记者赵波
〖-ZW/正文〗
