〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“构筑反恐包围网”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国亚洲政策新动向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从10月17日至23日，美国总统布什先后访问了日本、菲律宾、泰国、新加坡、印度尼西亚和澳大利亚6国，并出席了亚太经合组织领导人非正式会议。虽然到访的国家不少，但在美国舆论看来，布什总统执政以来的第三次亚洲之行“所能期望的只有一件事”：“艰难的说服工作”。在布什出发之前，白宫官员就吹风说，布什此次亚洲之行的主要议题不是经济，而是安全，是反恐、朝核以及呼吁亚太经合组织成员帮助美国稳定伊拉克局势问题。
    “构筑反恐包围网”
    自“9・11”以来，反恐成为美国的外交主轴。虽说在阿富汗战争和伊拉克战争中，美国均以“胜利者”自居，但“胜利”光环的背后却隐藏着不少难题，特别是伊拉克战后局势尚未稳定，美国背上的包袱还很重。在不少人看来，伊拉克依然是美国反恐战争的“主战场”，要取得“关键性胜利”，尚需付出艰苦的努力。对布什总统而言，能否稳定伊拉克战后局势并实现重建，将直接关系到其政治前途和未来的政治遗产。因此，对美国的亚洲盟友和新伙伴在打击恐怖主义方面给予美国的帮助表示感谢，争取亚太国家为伊战后重建提供支持和帮助，构筑反恐包围网，成为布什此次亚洲之行的主要目标之一。
    在亚洲地区，除澳大利亚已在伊拉克有驻军外，土耳其、日本、菲律宾和韩国都有向伊拉克出钱出兵的意向，但各国国内反对出兵的压力也很大。
    日本在向伊拉克派遣维和士兵问题上一再推迟，这让美国感到“焦躁”。美国政要公开表示，希望日本为伊拉克战后重建提供“巨额资金”，同时，在派遣问题上“不要逃避”。在美国的压力下，日本同意在2004年向伊拉克重建提供15亿美元的资金。布什访日期间，进一步向日本强调进行国际协调的重要性。小泉首相向布什通报了日本将对伊拉克采取积极的财政支援，并正在抓紧做向伊拉克派遣自卫队的准备。据报道，日本将于12月向伊拉克南部地区派遣150名维和士兵，并将有600名日本士兵于明年奔赴伊拉克。
    美国认为菲律宾处于亚洲反恐斗争的“最前沿”，菲政府在“9・11”事件后一直支持美国的反恐战争。布什在访菲时感谢菲律宾对美国反恐战争的大力支持，承诺将进一步强化双边防务伙伴关系，并表示将在打击恐怖主义方面向菲律宾政府提供技术和资金支持，同时提议就两国达成自由贸易协定进行谈判。布什说，反恐仍是美菲伙伴关系的主题和重要组成部分，美国已将菲律宾确立为美国在北约以外的重要盟国，并愿意协助菲加速军事现代化建设。据外电报道，美国方面将向菲军方提供3000万美元的训练费用。布什还承诺向菲政府与菲国内最大的反政府武装摩洛伊斯兰解放阵线（摩伊）的和平谈判提供外交和财政支持。
    为了“报答”泰国支持美国反恐，布什赋予泰国“美国在北约以外主要盟国之一”的地位。在访问新加坡时，美新双方宣布，两国将就促进防务与安全战略合作伙伴关系的框架协议进行谈判，以便把两国的防务与安全合作关系推向一个更高的层次。
    国际舆论认为，尽管被美国视为反恐战争“第二条战线”的东南亚各国将被迫进一步向美国提供合作，但是，由于各种因素的制约，很多国家都对与美国一道加强反恐措施采取了动摇不定的态度，美国所描绘的东南亚“反恐大团结”的局面不易实现。
    对朝政策浮出水面
    一年多以来，美国在处理朝鲜问题上一直存在两种声音：一种主张通过外交途径实现和平解决，另一种主张采取强硬手段激化矛盾。尽管布什政府出于种种考虑一直不愿称其为“危机”，但美国舆论普遍认为，朝核问题是布什政府在外交领域面临的严峻挑战。
    10月21日，美国总统布什在与韩国总统卢武铉会晤时表示，美国愿意向朝鲜提供书面安全保证，通过六方会谈推动朝核问题实现和平解决。在随后发表的有关美韩首脑会晤联合新闻公报中，布什正式承诺将向朝鲜提供安全保证。这是美国国家元首首次以书面形式就向朝鲜提供安全保证问题作出承诺。舆论认为，这表明美国政府开始正式考虑对朝安全保证与朝鲜弃核实现交换解决的可能性。布什此番正式宣布美国无意侵犯朝鲜，是一个重要的信号，使美国政府处理朝核问题的政策“浮出水面”。
    自朝鲜核危机爆发以来，对于如何破解这场危机，朝美双方立场相左，各不相让。美国多次宣布无意侵略朝鲜，但一直拒绝与朝鲜签订互不侵犯条约，要求朝鲜必须首先放弃核计划，在此前提下才能考虑消除朝鲜对自身安全的疑虑。朝鲜则表示对美国采取“以善意对善意”，“以超强硬对付强硬”的策略。朝鲜拒绝美国提出朝鲜首先放弃核计划的要求，认为这是公然要解除朝鲜的武装，提出朝美之间签订互不侵犯条约才是解决核问题的出路。朝鲜表示，只要从法律上承诺不侵犯朝鲜，包括不对朝鲜使用核武器，朝鲜愿意消除美国在安全方面的疑虑。由于朝美在弃核与解决安全问题之间找不到平衡点，朝核问题一直是朝美之间的一个难解之结。
    两个多月前，美国政府开始披露向朝鲜提供安全保证的设想。8月7日，美国国务卿鲍威尔在华盛顿举行的记者招待会上首次提到美国政府拟以书面形式并经国会批准向朝鲜提供安全保证。此后，鲍威尔在不同场合多次表示美国有意向朝鲜提供安全保证。然而，在9月底的北京六方会谈中，美国并没有推出有关向朝鲜提供安全保证交换朝鲜放弃核计划的解决方案。
    尽管美国尚未公布对朝提供安全保证的细节，但美国政府正在拟订的方案和框架已逐渐露出水面。鲍威尔在最近的一次讲话中公开提出，美国愿意向朝鲜提供某种“书面形式”的安全保障，但绝对不是双边条约。美国副国务卿阿米蒂奇也曾提出过美国愿意给予朝鲜“书面”的安全保障。
    据报道，美国正在制订的新方案将是公开、书面和多方参与的。所谓“公开”和“书面”，就是有关各方不搞幕后交易，有关安全保证的内容见诸文字。所谓“多方参与”，是指在多国框架内解决朝鲜核问题，由多方共同在对朝安全保证的文件上签字。
    分析家认为，布什承诺对朝安全保证是有前提的，这就是朝鲜必须首先放弃核计划。
    对此，朝鲜方面的第一反应是“冷淡”，认为美国所谓的“让步方案”毫无新意。其后，朝方的姿态明显转向积极。朝鲜外务省发言人25日说，如果美国总统布什关于“书面安全保证”的表态是出于与朝鲜共存的意图，并有助于在同步实施基础上实现朝鲜提出的一揽子解决方案，朝鲜将予以考虑。
    这位发言人说，在朝美处于敌对关系的状态下，和平、彻底解决核问题的最公正的方法就是建立信任。如果能基于同步实施原则实行一揽子解决方案，核问题就可以简单地获得解决。
    朝方姿态的转变受到国际社会的好评。人们期待着朝核问题早日得到和平解决。
    ■佟耕
〖-ZW/正文〗
