〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按需申领意味深长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前但凡办过因私出国手续的人，无不对繁杂琐碎的手续头痛不已。而这张图片表明，从10月21日起，海南省海口市、文昌市和洋浦经济开发区开始实行按需申领护照，公民只须凭本人身份证、户口簿到公安机关出入境管理部门填写一份申请表，即可领取护照，无需再提交其他证明材料。据悉，到今年年底，全国实行护照按需申领的城市将增至100个，2005年全国将全面实现护照按需申领。
    随着国力的增强和人民的富裕，我国公民这些年因私出国的人数大大增加。改革开放初期，平均每年5万人次，而2001年就猛增到308万人次。最近几年，各地陆续出台措施，简化出国手续，提高办事效率，方便了越来越多的国人走向世界。如今，中国人自费出境旅游的目的国就有30多个，经贸活动的足迹更是几乎遍及世界的每个角落……小小护照，从审批制到按需申领，反映了中国对外交往活动的增多和出国人数的急剧增长，反映了我国社会管理效率和服务水平的大大提高，反映了中国综合国力的增强和中国人昂首阔步走向世界的崭新姿态。
    ■于春光
    新华社发
〖-ZW/正文〗
