〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习贯彻党的创新理论推动后备力量创新发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北省军区着力解决基层建设难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志民/李见辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹志民、特约通讯员李见辛报道：河北省军区党委机关以党的创新理论指导后备力量创新发展，部队全面建设不断传来喜讯：截至10月上旬，基层建设存在的科技练兵缺少平台、城市民兵训练层次低等多个难点问题已有20项得到圆满解决。
    这个省军区在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，将工作重点放在全心全意为基层和群众服务上，着力解决他们工作和生活中的难题。今年初，省军区常委分头深入基层进行调研，总结归纳出基层科技练兵缺少平台、城市民兵训练层次低、专武干部待遇难落实、基层官兵文化生活单调等20多个基层和群众普遍关注的难点问题。省军区党委对此进行了专题梳理研究，并从3月初开始制定措施、明确任务、规定时限，逐项抓落实。针对部队科技练兵中缺少人才、技术、资金等问题，省军区投资600多万元在师以上单位建立健全了科技训练中心，与12所地方高校和科研院所建立了科技人才培训网络，在省、市、县三级建立起信息动员办公室，同时，还先后两次组织师团职干部科技练兵集训班，为科技练兵搭起了广阔的“平台”。针对基层专武干部待遇难落实和城市民兵训练层次低等问题，他们协调地方政府先后制定出台了《专武干部职级待遇暂行办法》、《关于加强和改进城市民兵工作的意见》和《城市民兵预备役部队训练经费保障办法》等7个文件，以法规形式保障这些工作的顺利实施。为解决基层官兵文化生活单调的问题，省军区投资80余万元用于基层连队文化建设，并在民兵和预备役部队中成立了民兵艺术团和预备役交响乐团，有效地丰富了基层官兵生活。针对基层人武部住房、基地建设等工作难题，省军区党委机关和地方各级党委政府倾力帮助解决。截至目前，全省所有人武部大都实现了办公自动化、居住楼房化，全省民兵预备役工作实现了指挥网络化、演练模拟化、训练基地化。
〖-ZW/正文〗
