〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反兴奋剂贴画首现中国赛场神秘违禁药THG原形毕露〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反兴奋剂贴画首现中国赛场
    神秘违禁药THG原形毕露
    一个针管，锋利的针头被折弯――21日下午，一组名为“珍爱生命，拒绝兴奋剂”的醒目招贴画贴到湖南长沙贺龙体育场的玻璃幕墙上。旁边，即将参加第五届全国城运会田径比赛的运动员正在热身。
    反兴奋剂招贴画一组4张，创意独特，给人留下深刻印象。除了“针头折弯”外，另3张分别为“中国对兴奋剂说‘不’”，“做真正的冠军”，“诚实比赛，远离兴奋剂”。
    本届城运会兴奋剂检查力度强于历届城运会，抽检将达到800多人次，比上届城运会抽检人数增加80％，宣传教育力度也是以往城运会所没有的。
    与此同时，世界反兴奋剂组织于21日宣布，所有被国际奥委会认可的兴奋剂检测实验室均已获得检测违禁药物THG的方法。THG原是一种在尿检中检测不出来的兴奋剂。不久前，美国田径兴奋剂丑闻被曝光，让THG原形毕露。美国反兴奋剂组织对参加2003年田径锦标赛选手的尿样进行了重检，终于发现了THG的成分。在美国加州大学洛杉矶分校实验室，在唐・卡特林教授的带领下研究出了THG的检测方法。此检测方法将很快成为常规兴奋剂检测的一部分，提供给所有被国际奥委会认可的兴奋剂检测实验室使用。
〖-ZW/正文〗
