〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书阅览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐修众/李猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书阅览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《飞天梦圆》：披露太空生活
    ★在“神舟”五号飞船胜利返回仅仅不到24小时，封面印有中华“飞天”第一人――杨利伟的照片和亲笔签名，书中包含他的首次“飞天”感受和生平、家庭生活等内容的图书，已经出版。这部名叫《飞天梦圆》的图书，独家披露了此次航天员的太空生活经历，全视角介绍了“神舟”五号载人航天工程的内幕。（齐修众、李猛）
    《海疆英魂》：为邓世昌立传
    ★《海疆英魂》一书近日出版。这是一部为民族英雄邓世昌立传的作品。该书资料丰富、内容详实，充满了爱国主义的激情。作者陈明福是原海军政治学院教授，此前，陈教授已经向读者奉献了《“重庆”舰举义纪实》和《“中山”舰沉浮纪实》两部有影响的书。（倪玉）
    《一路仰望》：关注神奇西部
    ★《一路仰望》这本书似乎展现出作者李慧颖渴望的眼睛，“瞳孔”里面有注视西部这辽阔广袤土地的惊喜，凝视西部这贫瘠荒凉土地的忧虑，透视西部这神奇瑰丽土地的期待。从这本书里，让我们感受到作者倾注了对西部这块浸染着中华传统文化圣土的一片深情。作者是用那纤秀而又略显稚嫩的文笔，撩开了西部神秘的面纱。（心禾）
〖-ZW/正文〗
