〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天生射手武柳希〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈楠/李鹏翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    备受瞩目的城运会射击女子气步枪比赛在一场激战后偃旗息鼓。来自西安的“天生枪手”武柳希稳中求胜，以503.9环的成绩夺金凯旋。然而，这位少女枪手并没有流露出胜利的喜悦，仍是一股“闷”劲儿，让众多记者们在一边干着急。
    以400环平世界纪录的资格赛成绩进入决赛的武柳希，第一枪就让全场大吃一惊。9.8环，这一成绩是参加决赛8人中最差的。就在人们开始担心“预赛龙、决赛虫”的“痼疾”又将影响一位小枪手的时候，武柳希凭借一个10.5环和一个10.9环迅速消除了人们的疑虑。送弹入膛、举枪瞄准、扣动扳机，每一个动作都像一个精确设计的程序。最后一发打出10.5环之后，武柳希收起了枪弹――冠军是她的了。
    赛场上的沉稳是这位小枪手克敌制胜的法宝，而场外的“深沉”却让人很难相信这只是一杆“18岁的小枪”。虽然她圆乎乎的脸上写着稚嫩，但是严肃的表情和大气的话语不得不让人感叹：天生一枪手！“压力有，但思想是干净的，心态是平静的，”在谈到第一枪时小武不紧不慢地说，“有容乃大，在赛场上要容得下一时的失败。”
    下个月将满19岁的武柳希从14岁开始业余训练，2001年被现在的西安射击队教练芮青相中，2002年进专业队，在今年的全国冠军赛乌鲁木齐站上一举夺得气步枪金牌。据芮青介绍，当初看中小武就是因为这个孩子“性格沉稳，自我控制能力好，思路清晰，知道在场上应该怎么做”。
    事实证明芮青没有走眼。一年来武柳希的成绩提高很快，在国家射击队2004年奥运选拔赛上打了第三名，超过了悉尼奥运会该项目铜牌得主高静。据国家体育总局射击射箭运动管理中心射击部副主任于海娟介绍：“武柳希心理素质不错、冲劲足。从现在的成绩看，已经具备了参加奥运会这种大型国际比赛的水平。”
    典型的枪手个性使这个正值花样年华的少女显得有点“闷”。除了和教练的交流以及按惯例回答记者的提问之外，她几乎不和旁人说话。芮青介绍说：“她平时话就不多，不过我们俩之间的沟通很好，很有默契。”而小武少数的几句话中就两次提到：“我要感谢我的教练，没有她就没有我。”
    与生俱来的枪手气质使这位妙龄少女显得有些“早熟”。“我非常热爱这项事业”的话语道出了这个年纪的“小丫头”们罕有的事业心，不禁令在场的记者们愕然。
    看着这个“闷小孩”离去的背影，记者油然而生一念――也许待到奥运升旗奏歌时，她将会在鲜花丛中笑。
    ■沈楠李鹏翔
〖-ZW/正文〗
