〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁辣椒树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那株辣椒树死的时候，兵站的战士们都哭了，最伤心的是炊事班的班长黄泉良。
    这株辣椒树能在戈壁滩上落户、扎根和成活，本身就被战士们看成是一个奇迹。
    那是1999年5月的一天，炊事班的战士们发现，兵站种满了韭菜的1号大棚，突然冒出了一棵辣椒苗，细细小小的，开始他们并没有在意，可是到了7月，那棵辣椒苗竟长到了1米多高，并开始结出红色和绿色的小尖椒。8月，战士们第一次摘下一小盘炒了吃，感觉味道很纯正。到了秋天，一般的辣椒苗都变黄枯死了，可这株辣椒苗却显得生机勃勃，越发茂盛起来。2000年的春节，这株辣椒苗长到近3米高，50多厘米粗，像小树一般，结满了辣椒。
    这株在戈壁滩上长出的辣椒树，着实让战士们开心了许多，特别是到了冬季，南来北往到兵站住宿的官兵们总能吃到一小碟新鲜的炒尖椒，新疆的冬天是奇冷的，能吃到这样的新鲜东西，实属不易。来往住宿的官兵们得知那是产自一棵野生的辣椒树后，都到大棚去看它，许多过路的将军也去大棚里看它，并对它一年四季都能结椒的本领连连称奇。
    可是到了2001年8月，这棵辣椒树枝端的叶子突然变黄脱落，黄班长以为是缺水了，就给它浇了水，但无济于事。几天后，几乎所有的叶子都变黄了。那几天，黄班长明显的瘦了。是啊，从这株辣椒苗落户到这个戈壁上，到它长成一棵果实累累的辣椒树，黄班长就天天和它在一起，它的每一次开花，每一次结椒，无一不凝聚着班长的心血，如今，它就要走了，黄班长能不伤心吗？2002年8月15日，兵站的战士们都忘不了那一天，辣椒树死了！那棵和他们一同在戈壁滩上战严寒、斗干旱的辣椒树死了！它走得很平静，平静的让战士们觉得它依然活着，依然在战士们身边。那天傍晚，炊事班全体人员都自发地集合起来，他们把那棵辣椒树连根拔起，含着眼泪把它葬在了1号大棚它原本生长的地方。那天夜里，黄班长没有回班睡觉，他久久地站在1号大棚里，不动，也不说话，他是太怀念那棵辣椒树了。就在他们埋葬了辣椒树的夜里，戈壁滩上竟淅淅沥沥地下起了小雨，黄班长也仿佛做了一个长长的梦，他梦见1号大棚里那些韭菜全都变成了辣椒树，并结满了辣椒，红的像玛瑙，绿的像翡翠，美得了不得。第二天，战士们看到黄班长突然像换了个人似的精神起来，整天呆在1号大棚里摆弄一些花盆，过了一段时间，战士们看到1号大棚里的那些小花盆里长出了一些绿色的小苗，黄班长却神秘地不肯告诉大家那是什么，直到那些小苗长到10厘米高的时候，战士们才知道那是黄班长用辣椒树的籽培育的小辣椒苗！我们的辣椒树真的复活了！战士们奔走相告。
    我们走进1号大棚，已是2003年的4月，大棚里郁郁葱葱长满了辣椒树，最高有2米多高，最小的还在小花盆里。黄班长说，他也在另外两个大棚里培育过种子，但都不生长。有人想把它们养在花盆里当风景，有战士复员了想把它的种子带回去培植，但都失败了，除了1号大棚，竟哪里都养不活这些辣椒树，知道情况的人们无不连连称奇。
    我在想，这些辣椒树一定是铁了心要和战士们守卫在这片戈壁滩上，哪儿也不去。它们和这些来自五湖四海的战士一起在那寸草不生的地方，耐严寒，抗高温，却以苦为乐，创造着一个又一个的奇迹。
    ●陈秀萍
〖-ZW/正文〗
