〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不因其小而小视不因其散而疏漏不因其远而遗忘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某基地探索“小散远”单位落实《纲要》路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某基地探索“小散远”单位落实《纲要》路子
    本报讯王晓军、记者夏洪青报道：“小散远”单位如何抓好《军队基层建设纲要》的落实？第二炮兵某基地的做法是：小的经常抓，散的集中抓，远的拉近抓。10月中旬，第二炮兵机关肯定了他们的经验。
    该基地“小散远”单位比较多，有30多个队、站、室、所、库分布在数省10多个市县。以前，少数单位在落实《纲要》时标准不高，建设水平始终在低层次徘徊。新修订的《纲要》颁发后，这个基地结合本单位实际，探索出一整套“小散远”单位落实《纲要》新路子。
    小的经常抓。该基地采用划区分片的办法，在小单位相对集中的地方成立管理教育协作区，建立了哨所连、综合连等单位，把小单位放在一起抓。对无法划片的分散执勤点，让他们与相邻的旅、团、营挂钩，实行分类“托管”。
    散的集中抓。基地由机关管理的“散单位”不少，过去经常出现管理“空当”和教育“盲区”。该基地采取“联席”、“联合”、“联动”的办法解决这一问题。他们定期召开机关“联席”会议，分析这些单位的形势，定期组织联合工作组现场检查指导，研究对策，协调配合抓落实；职能部门扑下身子，沉到一线，面对面帮，实打实建，一点一滴抓；强化机关业务部门的责任意识，对所属小分队不仅管业务，而且管思想、管作风、管纪律。
    远的拉近抓。他们把网络技术应用到“小散远”单位管理中，利用局域网实行了电话报告制度、网上监控制度和网上通报制度，不定期地对远离机关的点位进行电话点名，抽查人员在位、生活、工作等情况；对重点目标和重要岗位实施电视监控，总值班室可随时查看、了解重要目标的执勤情况。另外，他们还在网上开设了“管理动态”、“纠察哨”等栏目，对“小散远”单位管理教育情况及时通报。
〖-ZW/正文〗
