〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多种岗位交流多种专业轮换多种环境磨练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十堰军分区全力打造复合型人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪精灵/李玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汪精灵、李玉宝报道：多种岗位交流，多种专业轮换，多种环境磨练，全力打造经历复合、素质复合的新型机关干部群体，是湖北省十堰军分区党委加强机关干部素质培养的一个具体举措。近3年来，这个军分区机关先后有6人被评为“科技练兵标兵”，20余人因工作成绩突出受到广州军区、湖北省军区表彰。
    这个军分区党委积极转变育人观念，以工作实践为舞台，全面摔打锻炼机关干部，走活了多岗位交流、多专业轮换、多环境磨练的培养干部新路子。针对机关干部业务分工明确，各把一摊，容易造成发展受限的问题，他们打破机关业务部门之间的用人界线，统一调整使用干部，改善干部素质结构，培养通用型人才。去年以来，共在机关内交流使用干部4人，其中跨业务使用干部3人。工作中，他们积极创造条件，让更多的干部在参与战备训练、抢险救灾等急难险重任务中接受考验，磨练意志，提高能力。在机关干部中开展了“政治干部学军事，军事干部学政工”活动，利用集中学习和业务培训等时机，提高干部的军事素质和业务技能。干部能力素质的增强，使机关职能作用得到充分发挥，有力地推动了军分区全面建设。
〖-ZW/正文〗
