〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃地震灾区救灾工作全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理作重要批示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马维坤/朱国亮/茆琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社兰州10月26日电（记者马维坤、朱国亮、茆琛）甘肃民乐、山丹25日晚发生地震灾情后，省、市、县三级立即启动了破坏性地震应急预案，灾区各项救灾工作迅速展开。截至26日下午，首批近400顶棉帐篷已陆续运往灾区，一批食品、衣物已发放到部分受灾村民手中。目前灾区群众情绪稳定。
    地震发生后，党中央、国务院高度关注震情和灾情，国务院总理温家宝、副总理回良玉作了重要批示。中国地震局副局长陈建民带领30多人的地震工作组已于26日下午抵达灾区。民政部紧急调拨的2000顶棉帐篷将于27日运抵灾区。甘肃省委书记苏荣就抗震减灾工作提出了明确要求，省长陆浩已于26日下午带领有关方面负责人赶赴地震灾区一线。
    据甘肃省地震局办公室主任吴瑾冰介绍，截至26日14时，已知地震造成伤亡人数52人，其中地震造成直接死亡7人，间接死亡2人；重伤6人，轻伤37人。
    据张掖市政府初步调查统计，截至26日20时30分记者发稿时，民乐、山丹两县地震灾区共有175个村受灾，受灾总户数46491户，倒塌房屋14322间，受损房屋45950间，死伤牲畜16219头（只），毁坏农田87000亩。此外，灾区的校舍、粮库、桥梁、供水、供电设施均遭到不同程度破坏。两县各类经济损失达3.27亿元。
    此次地震震中位于甘肃省张掖市山丹――民乐两县交界处，与省会兰州的直线距离约330公里。震中属高寒阴湿地区，夜间气温在零下5摄氏度左右。
    新华社记者26日上午在受灾最重的民乐县永固镇姚寨村、民联乡龙山村等地看到，当地近千户农民的大半房屋已倒塌。受灾村民正在领取张掖市政府紧急调拨的帐篷，医护人员和救护车辆已在现场展开救护工作。据了解，民乐县已落实各类衣物3200件，粉丝面200件，方便面200箱，矿泉水200多瓶，送往灾区。记者在山丹县霍城镇刘庄村等受灾区看到，县、乡、村各级干部已全部深入到灾区村、社，组织群众展开抢险自救，受灾群众情绪稳定。刘庄村49岁的农民杨多庚说：“我的11间房子在地震中全倒了，眼下日子是很难，但是地震后干部们马上就来看我们，把大家转移到了安全的地方，我们相信党和政府。”
    灾情发生后，民乐县和山丹县还针对灾区天气寒冷、群众食宿困难的实际，动员群众投亲靠友，邻里互助，进行跨村安置。此外，两县还加强了社会治安、疫病预防等工作。
〖-ZW/正文〗
