〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国中东特使呼吁和谈解决中东问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沙特希望中国在解决中东问题方面发挥更大作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王世杰说，中国对当前中东紧张局势非常关注，对局势发展的危险性表示忧虑。他呼吁巴以双方保持克制，避免紧张局势进一步恶化。
    他说，中国主张以色列的安全和包括巴勒斯坦在内的阿拉伯国家的安全都应得到保证，巴以双方应停止“以暴易暴”的恶性循环，根据联合国有关决议和“以土地换和平”原则以及沙特阿拉伯关于中东和平的倡议和阿拉伯国家首脑会议的和平建议尽快恢复和谈。
    他认为，在重视巴以和平谈判的同时，不能忽视叙利亚和黎巴嫩与以色列的和平谈判，叙黎两国是中东问题的重要方面，不解决叙、黎与以的问题，中东和平是不全面的，不全面的和平不可能实现地区永久和平。他重申，中国支持包括巴勒斯坦人民在内的阿拉伯人民的合法权益，主张通过和谈确立中东全面、永久、公正的和平。
    王世杰指出，中东问题至关重要。该地区没有实现和平与稳定，不仅影响整个中东地区，而且还影响世界和平与发展。当前，亟需在联合国的领导下建立有效的国际监督机制或机构，推动中东和平进程。当条件成熟时，应尽快举行新的中东问题国际和会。
    王世杰24日晚抵达沙特首都利雅得，沙特王储阿卜杜拉亲王和苏尔坦亲王25日会见了他，双方就中东问题和中沙双边关系进行了会谈。王世杰说，中沙双方在中东问题以及所谈及的其它问题的立场和观点是一致或相近的。双方对两国的关系都表示满意。
    沙特阿拉伯是王世杰此次中东之行的第四站，此前他访问了叙利亚、埃及和黎巴嫩。他将于26日晚离开利雅得前往巴勒斯坦和以色列访问。
    据新华社利雅得10月25日电（记者朱少华）沙特阿拉伯王储、副首相兼国民卫队司令阿卜杜拉25日晚在这里会见到访的中国中东问题特使王世杰时表示，沙特希望中国在解决中东问题方面发挥更大的作用。
    阿卜杜拉感谢中国派遣中东问题特使来沙特访问，赞赏中国在中东问题上一贯持有的正义立场。他还向王世杰介绍了沙特政府对当前中东局势的看法，并重申了在阿拉伯国家和平倡议的基础上全面、永久、公正地解决阿以冲突的立场。
    王世杰说，沙特阿拉伯在阿拉伯和伊斯兰国家中有着重要影响，在国际事务中发挥着积极作用，中国愿意同沙特在包括中东问题在内的国际和地区问题上加强磋商与合作。
    王世杰表示，中国对当前的中东紧张局势感到忧虑。他指出，解决中东问题的唯一途径是和平谈判，使用暴力和诉诸武力都无济于事，也实现不了真正的和平与安全。他赞赏沙特为和平解决阿以冲突、确立全面和平所作的积极努力。
〖-ZW/正文〗
