〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找老营盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年盛夏，我千里迢迢来到科尔沁草原深处中蒙边境，去寻觅阔别18年的老营房。确切地说，是“老营盘”。
    当行至距老营盘还有三公里路程时，汽车被泥泞阻挡了去路。我便与同行人在沼泽水草中徒步艰行。凭借对老连队周围山形地势的旧印象，判定其大致方位。当终于确认出多年来令我魂牵梦萦的老营盘时，眼睛一亮，激情难抑。营区已杂草丛生，难以辨认，只有拨开密密匝匝的蒿草和茂盛的树枝，才依稀可见营房的大体轮廓。若不是当年在这里生活过，很难想像这草原深处寂静一角，曾经是生机勃勃的军营。我兴奋地为同行人指指点点，告诉他们哪是连部，哪是班排，哪是伙房，哪是猪圈，甚至找到了作为连队文书的我与指导员共住那个房间的位置。尽管这里没有完整的营房，也无特别的景致，我依旧痴情地在营盘里寻觅，拍照，还有沉思。那么执着，那么一往情深，以致同行者和当地牧民见状不得其解……只有我自己心里最清楚：因为我在这里洒下过汗！因为我在这里流下过泪！因为我在这里燃烧过灿烂的青春！它是我漫长军旅生涯的起点，它给了我丰富的生活营养，它给了我情感和力量……
    23年前刚刚入伍时。我们那批新兵一入营，就背上崭新的背包行李，钻进了重峦叠嶂的大兴安岭深处的国防坑道，进入紧急战备状态，吃、住均在昏暗潮湿的深山窑洞里。新兵想家，写信又无法寄出，只有将封封家书压于枕下，把无尽的思念带入梦中，任凭泪水打湿衣被……营区坐落在两山夹一谷的大草甸子上，盛夏，常被云雾覆盖，隆冬常常大雪封门，有时连必用的柴米油盐都接济不上，盼电影像盼过年似的。距连队十几公里外，是一个小火车站，其间要过一条小河、一座山谷、一片草地，夜间常有狼群出没。那年夏天，连长家属要来队了，边防连队以最高的礼节，派出一辆“驴吉普”，要我和连部通信员凌晨3点去接站。连长特地叮嘱，还要带上一支步枪，但不允许带子弹，在草原上当兵的人都知道，狼对枪炮的油气味特敏感，一旦嗅到此种气味，便会躲得远远的，无弹之枪便是夜间独行的“护身符”呢。那时连队干部家属一般不在冬天来队，主要是因为这里冰雪严寒特可怕。当时在我们团，就有一名干部妻子抱着三四岁的孩子来队，下了火车赶上大雪飘飘，“白毛风”呼天嚎地，当来到连队打开棉被时，孩子已被冻僵，停止了幼小而鲜活的生命。
    那年百万大裁军，连队就要从解放军的编制上消失时，官兵们表现出特有的依恋之情。惜别之即，纷纷捧着连旗，默默地流下眼泪，不舍离去……看看肩挑背扛亲自盖起的营房，拾缀得井井有条的菜地，在满山遍野修筑的战壕、炮塔，还有战备坑道，不禁心有疑云，难道一代代官兵在建设边疆、保卫边疆中流淌的热血和汗水，就这样瞬间付之东流了吗？
    18年后，当我重新踏上这块土地时，看到的已是另一番迷人景象，昔日摆兵布阵的演练场，变成了碧草如茵的牧场；当年军号声声、炮声隆隆、充满火药味儿的军事要地，已是牛羊遍野，牧歌悠悠……此时此刻，令我顿然领悟：原来，军人是为和平而来，军人又因为和平而去。自古至今，概莫能外。看看老营盘不远处酷似土丘一般的金界壕、成吉思汗边堡，再看看绵延起伏的万里长城，不都是最好的例证吗！
    ●隗铁军
〖-ZW/正文〗
