〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应重视科技手段的应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦友来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年访问澳军，有件事至今记忆犹新。当我们乘车来到澳国防部大楼前，带队的领导告诉大家注意关闭手机和寻呼机，澳军负责接待的萨德勒中校却摆摆手说：“NO”。一看手机，原来已被屏蔽。一问才知道，大楼顶层安装了一部干扰设备，方圆两公里之内不可能有手机信号。从这件小事中可以悟出一个道理：解决部队建设中的“常见病”、“疑难病”，要重视现代科技手段的应用。
    把现代科技手段运用到部队建设和管理中，是新形势下需要引起我们重视的一个新问题。回想八十年代初，北京开了几家自选超市，商品失盗现象很严重。有关部门反复教育员工增强责任心，超市经理也亲自到一线死盯死守，但失盗问题还是不能很好地解决，最后早期开办的几家超市被迫关张。直到八十年代后期，随着磁码报警技术的发明应用，才从根本上解决了商品失盗的问题，于是自选超市在各地普遍兴起。从这里可以看出，单靠加强教育管理解决不了的老大难问题，而随着一项现代技术的发明应用，就轻而易举地解决了。部队中好多老大难问题，如果在加强教育管理的同时，辅之以科技手段，就可以收到事半功倍的效果。诸如长明灯、长流水之类的问题，经常发生又难以根治，如果我们应用声光控制开关和节水龙头等科技产品，这种“多发病”、“常见病”其实并不难治理。近两年武警部队的建设就证明，运用科技手段不但可以大大节省执勤兵力，而且还能有效促进执勤制度的落实，增大目标安全系数。
    有人说，遇到问题时，东方人首先想到道德教化，西方人则主要考虑技术手段。其实，道德教化和技术手段二者并不相互排斥，完全可以多管齐下，相得益彰。
    （作者系武警某部政委）
    ●秦友来
〖-ZW/正文〗
