〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“东盟”摺-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴现栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事知识小百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓“东盟”
    1967年8月7日至8日，印度尼西亚、新加坡、泰国、菲律宾四国外长和马来西亚副总理在泰国首都曼谷举行会议，并发表《东南亚国家联盟成立宣言》，正式宣布“东南亚国家联盟”成立，简称“东盟”。后来又有文莱、越南、缅甸、老挝和柬埔寨等5国相继加入，至上世纪90年代末形成了十国大东盟的框架。东盟10国总面积450万平方公里，人口约5.3亿（1998年统计数字）。东盟的宗旨是在平等、协作的基础上，共同促进本地区的经济增长、社会进步和文化发展；同国际和地区组织进行紧密和互利的合作。
    东盟首脑会议自1995年首次召开以来，每年举行一次，已成为东盟国家商讨区域合作大计的最主要机制。为实现东盟内部经济一体化，2002年1月1日正式启动“东盟自由贸易区”，目标是实现区域内贸易的零关税。东盟成立30多年来，已成为东南亚地区以经济合作为基础的政治、经济、安全一体化合作组织，随着经济实力的上升，在地区事务中发挥着越来越重要的作用。在经济全球化浪潮的冲击下，东盟国家逐步认识到启动新的合作层次、构筑全方位合作关系的重要性，并决定开展“外向型”经济合作。1997年12月15日，首次东盟与中日韩领导人会议（10+3）在马来西亚举行。（吴现栋）
〖-ZW/正文〗
