〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首个基因治疗药物在我国获准“出生”
    拥有自主知识产权的重组人p53腺病毒注射液于10月16日获得国家食品药品监督管理局批准的新药证书。据悉，这是世界上第一个获得正式批准的基因治疗药物。专家们认为，这标志着我国在生物技术领域占领了一个新的制高点，基因治疗药物和产业化已达世界领先水平。
    对100多例病例进行的临床试验表明，基因治疗联合放疗即“基因放疗”方法对头颈部鳞癌的疗效非常显著。
    我国研制成功“冬暖夏凉”高科技服装
    一种可以让人感觉“冬暖夏凉”的高科技服装日前在国内面世。这种首次在国内生产的相变调温服装，是采用引进美国太空署开发并用于太空宇航服的高科技太空相变调温纤维，与进口高级洛科绒合制而成。用太空相变调温绒线制成服装后，相变材料会在温度变高时，变成液态吸收热量，而当进入温度较低的环境时，其又会从液态变成固态放出热量，从而减缓人体体表温度的变化，保持舒适感。
    目前，保定市雄亚纺织集团生产出的“太空相变调温纤维绒线”已通过日本纺织检查协会、中国棉纺产品质量监督检验中心的检测和认可。（廖术）
    我国气象事业投入产出比超过1比40
    中国气象局局长秦大河近日表示，我国气象事业的投入产出比已达1比40，在经济发达地区高达1比100。“气象经济”热正在各地悄然兴起，越来越多的商家、企业利用气象信息来挖掘市场的金矿。（除署名外均据新华社）
    我国第一架拥有自主知识产权的适用于私人商务活动的通用飞机“小鹰-500”，26日上午在石家庄首飞获得成功。
〖-ZW/正文〗
