〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非运动会第二天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东道主喜获首枚金牌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报印度海得拉巴10月26日电记者欧灿报道：狂热的印度观众今天终于迎来了纵情欢呼的时刻，他们的射击选手纳朗在中午进行的10米男子气步枪决赛中战胜中国和埃及的优秀选手，赢得印度代表团在亚非运动会上的第一枚金牌。在10米男子气步枪的比赛中，来自我国的悉尼奥运会冠军蔡亚林无疑是实力最强的选手。因此印度人觉得这枚金牌是意外收获，极具“含金量”。不过他们如果早些知道蔡亚林胳膊骨折后尚未完全恢复，也许就不会感到如此意外了。在随后进行的男子50米自选手枪慢射比赛中，中国选手谭宗亮充分展示了我国射击运动员的强大实力，预赛结束便已领先第二名23环之多，最后以667.6环的总成绩轻松摘取金牌。
    中国代表团今天共为亚洲军团贡献4枚金牌。昨天已有一金在手的朱颖文在今天的女子200米自由泳决赛中再次夺冠，成绩是2分06秒45。下午在举重赛场，中国选手包揽两枚金牌。陈初富夺得男子69公斤级冠军，成绩是315公斤；揭小妹获女子48公斤级金牌，成绩是187.5公斤。
〖-ZW/正文〗
