〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的形象印在百姓心坎上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京市六合区竹镇镇大泉村村支书李元龙追忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐机玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李元龙，南京市六合区竹镇镇大泉村党支部书记，一位普通的共产党员。他在任职的4年间，千方百计带领群众走致富路，使全村经济迅速发展，人均收入增长了一倍，昔日一个曾经远近闻名的穷山村，一跃成为全镇的先进村。
    今年8月27日，年仅47岁的李元龙积劳成疾患胃癌病逝，全村老少上千人自发为他送行，众口皆碑称赞他是“农民的好支书”。
    东云组村民季金元说，村里大人、孩子都夸李支书好。在他心里，老百姓的事情没有小事，谁有难事找到他，他都热心帮忙。提起李元龙帮自己脱贫致富，徐庄组村民李文兵泣不成声。他说，3年前我从外地搬迁到大泉村时，穷得叮当响，只能靠政府救济过日子。李支书看在眼里，急在心中，为我担保贷款2000元，买了30只羊。他还拿出500元钱，帮我盖起了羊舍。现在我已养了100多只羊，仅这项收入一年就有8000多元。
    大泉村组村民仇明兆特别难忘李元龙在去世的前一天，紧紧拉住他的手难过地说：“我还有好多事没有做啊！”我知道他计划着给每个村组建一个当家塘，解决山区村民灌溉难的问题。他还想着要给几位五保老人翻建房屋，可这些事他都来不及做了。至死，他心里放不下的还是村里的百姓。
    与李元龙搭档多年的原大泉村村委会主任、现任村党支部书记的阚和平认为，学习李元龙最重要的是像他一样，要有一颗真心为民谋利的“百姓心”。
    阚和平说，李元龙1999年3月从乡镇工业公司经理的岗位上，调到大泉村任党支部书记。当时，村里矛盾多、负债重，农民人均年收入只有2200元。李元龙带领群众改造了1600多亩低产田，流转土地800亩，种植经济林木2000亩，输出劳力900多人，还修建了3.2公里的水泥路、5公里的沙石路。去年，全村人均收入达到4200元，偿还了23万元的村级债务，村民几乎家家装上了电话。
    李元龙相濡以沫的妻子李平说，丈夫是吃“皇粮”的干部，1个月有千把元钱的工资，可这些钱家里总是拿不到，都让他“帮穷”去了。
    然而，令李平诧异的是，李元龙病倒后，有许多人陆续找上门来还钱。这些钱少则数十元、上百元，多则有几千元，总计数额竟有一两万元。仔细询问病中的丈夫，才知道这些钱都是他平时为群众解难、救急主动付出的。仅去年春节前，李元龙就为夏春付等16个困难农户垫付农业税费4300多元。
    李元龙对群众慷慨解囊，对自己却十分“抠门”。一辆已骑了20多年的永久牌自行车，无车铃少刹车；一只破旧绽线的黑色手提包伴随他多年；在他陈设简陋的家中，最显眼的家用电器是一台14嫉暮诎椎缡踊……“我一无所有”，这是李元龙留给妻儿的最后遗言，表达了他对家人深深的歉疚之情。（据新华社南京10月26日电）
    ●新华社记者徐机玲
〖-ZW/正文〗
