〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰考又见“焦裕禄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰考又见“焦裕禄”
    黄河兰考段，近日漫堤，致使当地18000人无家可归。“灾情就是命令”。于是，大河岸边，呈现出干群一心、军民一心奋战洪魔的动人景观。无论省长、市长、县委书记，还是当地驻军的集团军、军分区首长，个个一身水、一身泥，和群众一起摸爬滚打，和群众一样啃冷馒头加咸菜，甚至有的30多天未下火线……群众动情地说：“无论什么时候，都还是得靠咱们共产党啊！”见一身泥水的市委书记孙泉砀累得晕倒在了大堤上，一位老伯流着泪说：“原来以为他们来这里看一看，上上电视镜头就走了，没想到他们是真干呀，过去老焦（焦裕禄）就是这样。俺就像看见老焦又回来了！”是的，焦裕禄又回来了！群众的如此感受，当是领导干部的最大荣耀。回想当年，焦裕禄之所以被群众誉为“党的好干部”，就是因为他把人民的疾苦放在心里，发扬大无畏的革命精神，坚持实事求是，带领全县干部、群众一起，对严重的内涝、风沙、盐碱等自然灾害进行顽强的斗争，努力改变兰考的面貌，即使身患绝症，仍然忍受剧痛，坚持工作。焦裕禄的光辉形象，成为共产党人的楷模。因此，焦裕禄的高尚品格和精神风貌能够得以继承和发扬，眼下那些带领群众奋战洪魔的军、地领导干部就是最好注脚。由此也说明，我们党坚持立党为公，执政为民，无论过去、现在还是将来，都是取信于民，立于不败之地的保证。“沧海横流，方显英雄本色。”领导干部的平时表现，固然很重要；但关键时刻的表现是否过硬，则更为重要。试想，一个领导干部，如果在平时的学习、工作和生活中表现尚可，遇到关乎群众利益的大事却敷衍退缩，那就不免使群众感到“大失所望”，认为领导干部也“不过尔耳”，甚或由此而影响党的形象。在黄河抗洪中，我们的领导干部，关键时刻能够挺身而出，无愧于“人民公仆”的光荣称号。“关键时刻”，也最能考验人。比如1998年抗洪斗争中，“大胡子师长”等带头冲锋陷阵的许多领导干部，人们至今记忆犹新；比如今年非典肆虐期间，不少领导干部坚守岗位，指挥若定；又比如在一些抗震救灾现场，更有很多领导干部身先士卒，成为群众的主心骨，等等。这样的领导干部必然得到群众的拥护和爱戴。诚然，在我们的干部队伍中，也确有极少数人辜负了党和人民的重托，奢糜浮华，贪图享受，甚至走上了犯罪的道路。然而，这毕竟是极少数，不能一叶障目，以偏概全，看不到本质和主流。我们共产党人的宗旨是全心全意地为人民服务。应该说，我们绝大多数共产党员都是在认真按这个宗旨办事的。我们党80多年的历史证明，我们只有切实关心和解决群众的生产生活问题，群众才会真正拥护我们。要时刻把人民群众的安危冷暖放在心上，深怀爱民之心，恪守为民之责，多办利民之事，群众才能从心底信服我们。兰考抗洪中又见“焦裕禄”，着实让人感动！我们深信，在“三个代表”重要思想的指引下，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，焦裕禄、孔繁森式的英雄模范人物必将更多地出现在我们队伍中。
    ●李志远
〖-ZW/正文〗
