〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相得益彰补“短板”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员“结对”学习的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国顺/台向阳/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相得益彰补“短板”
    ――关于军校学员“结对”学习的话题
    主持人王志祥语：人的素质不同决定个体差异。作为军校学员，即使是相同的学习条件，学习成绩总有优差之分，时间长了就会出现“优更优，差更差”的现象，成为制约教学质量整体攀升的“短板”。如何缩短优差生之间的距离，保证学员学习齐头并进？济南陆军学院司务长培训大队深入持久地开展“结对子”学习活动，取得了明显成效。
    话题背景：9月下旬，数学考试成绩下来了，当公布到学员小林时，出乎许多人意料，他竟得了83分！一年前，小林因考试作弊被大队通报批评。队领导考虑到小林的学习实际，安排了一名成绩好的学员与他结成对子，使他的学习成绩直线上升。为此，学员队围绕“结对子”的话题，专门开了一次座谈会。
    找准“短板”事半功倍
    王延庆（学员）：每个人都有自己的“短板”。我的英语成绩不好，可我不承认我是差生，未掌握好的学习方法是我的“短板”。后来，队里给我找了一名英语成绩好的学员与我结了对子，我学着学着才发觉学英语原来并不那么难。
    赵强（学员）：有些功课不是学不会，而是我压根儿就学不进去，远不如看小说、电视那么上劲。后来队领导为我找了一个学习好的师兄“结对子”，我不再贪玩了，学习也上去了。
    蒋明勇（学员队教导员）：我们队学员中有几名被大家公认的差生，但他们除了学习不好外，其它方面却很强。我觉得他们脑子并不笨，主要是学习态度和方法有问题。自从实行“结对子”后，他们提高得很快。由此看来，找准差生的“短板”，科学“结对子”方能事半功倍。
    “结对子”切勿无的放矢
    甘从英（学员队队长）：学员之间“结对子”，要区分类别，找准突破口，看看学员成绩不好到底是主观上的原因还是客观上的原因，做到有的放矢。
    顾超（学员）：我的各科成绩都很好，让我与本班小王“结对子”，开始我感到很难。小王不是学不好，而是他不想学，因为他家庭条件比较优越，学习上怕吃苦怕动脑筋。所以，我不仅要帮他补习功课，更重要的是帮他转变思想。这不，两个月下来，他思想转变了，学习成绩也上来了。
    梅冬（学员）：我的数学基础差，队领导给我找了一名成绩好的小胡帮带，可他只是成绩好，却讲不出来，真是越讲越让我糊涂，弄得队领导、小胡和我三方都着急。看来，结对子不能单找成绩好的，还要找真正能帮带起来的。
    “结对子”要形成制度化
    李洪彬（教务参谋）：从学员座谈会中反馈的情况看，学员“一帮一”结对子很有成效，但有的成绩好的学员不想利用业余时间帮助差生赶队，有的差生也不想让成绩好的学员“牵着鼻子走”，影响了帮带效果。
    吕立业（学员）：学习任务本来就很繁重，业余时间还想看点课外书，队领导让我们帮差生赶队，我们也是不得已而为之。再说，帮得好不好也没什么激励机制，何不图个清闲？
    桑明礼（学员队队长）：我们曾在学员中结了19个帮学对子，结果成效悬殊很大，这里边固然有方法上的原因，也有学员自身的原因。后来我们经过定期讲评，对成效明显的进行表扬，对成效不明显的帮着查找原因，情况就好多了。
    白富华（大队长）：学员间开展“一帮一”活动以来，取得的效果还是明显的。但这里边也有不少细节没考虑到，如学员双方的主动性、自觉性问题。解决这个问题，应加强教育引导，同时也应出台一些激励机制，对帮带成效明显的，给予一定的物质或精神奖励，确保“一帮一”结对子活动经常化、制度化。
〖-ZW/正文〗
