〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为西部大开发做出新贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队参加和支援西部大开发领导小组办公室负责人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设；西部大开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了展现我军将士，特别是西部驻军全面贯彻落实“三个代表”重要思想，认真实践人民军队宗旨，为加快西部地区开发建设，实现全面建设小康社会宏伟目标努力奋斗的风采，本报时事部与军队参加和支援西部大开发领导小组办公室联合开办“中国军人与西部大开发”专栏。专栏稿件要求文字生动活泼，一般不超过2500字。来稿请寄至“北京市阜外大街34号解放军报社时事部《时事周刊》组”，邮政编码为100832，传真电话为010―66817035，66816951。
    党中央、国务院作出实施西部大开发战略决策后，全军特别是驻西部地区部队，坚决贯彻军委江泽民主席指示，按照军委、总部的部署和要求，积极开展援建工作，为西部地区经济和社会发展做出了突出贡献。今年6月，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长、军队参加和支援西部大开发领导小组组长曹刚川，在军队参加和支援西部大开发领导小组第二次全体会议上强调，军队要全面贯彻落实“三个代表”重要思想，为加快西部地区开发建设，实现全面建设小康社会的宏伟目标做出新的贡献。军队参加和支援西部大开发的意义何在？三年来军队参加和支援西部大开发取得了哪些成绩？今后的工作重点是什么？军队参加和支援西部大开发领导小组办公室负责人近日接受了记者的专访。
    军队参加和支援西部大开发具有重大意义
    记者问（以下简称“问”）：实施西部大开发战略，是我国现代化战略的重要组成部分，具有十分重大的经济和政治意义。党的十六大报告明确提出要“积极推进西部大开发，促进区域经济协调发展”。那么，军队参加和支援西部大开发的意义是什么？
    领导小组办公室负责人答（以下简称“答”）：军队参加和支援西部大开发，是新形势下党和国家赋予军队的光荣任务，具有重大而深远的意义。首先，军队参加和支援西部大开发，是我军践行“三个代表”重要思想、实践人民军队宗旨的必然要求。我军是党领导下的人民军队，全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨。军队通过积极参加和支援西部大开发，为西部地区的经济社会发展和文明进步做一些实实在在的事情，可以使西部地区各族人民群众真切感受到党的关怀和温暖，充分感受到社会主义制度的优越性。其次，军队参加和支援西部大开发，是服从服务于国家经济建设大局的实际行动。西部地区经济社会发展水平仍然比较落后，可以说，没有西部地区的小康，就谈不上全国的小康；没有西部地区的现代化，就谈不上全国的现代化。军队参加和支援西部大开发，不仅能够促进西部地区的经济社会发展，而且能够增进军政军民团结和民族团结。第三，经济实力是国防实力的基础，经济的发展将促进国防实力的增强。军队与西部地区各族人民一道把经济建设搞上去，不仅会增强西部地区的经济实力，也将为加强西部地区国防建设奠定雄厚的物质基础。同时，在援建中担负各种急难险重任务，还可以锻炼摔打部队，培养吃苦耐劳、敢打硬仗、顽强拼搏的作风，提高部队的战斗力。
    问：军队参加和支援西部大开发在组织保障上作了哪些工作？
    答：党中央作出实施西部大开发战略决策后，军委、总部高度重视，2000年6月军委召开会议，专题研究军队参加和支援西部大开发问题。经江主席批准，成立了军队参加和支援西部大开发领导小组及其办公室。此外，兰州军区、成都军区和空军、二炮、武警部队也分别成立了领导小组及其办公室。几年来，军委领导多次到西部地区调研军队参加和支援西部大开发工作。四总部还下发了《关于军队参加和支援西部大开发若干问题的意见》，对动用兵力和装备、为西部地区培养人才、搞好科技成果转让等问题作了相应规定，为部队做好支援西部大开发工作提供了政策依据。2000年6月26日，领导小组召开第一次全体会议，批转了四总部《关于军队参加和支援西部大开发的意见》，保证军队参加和支援西部大开发工作有序发展。今年6月27日，领导小组召开第二次全体会议，军委曹刚川副主席作了重要讲话，全面回顾了近几年来领导小组和全军部队参加和支援西部大开发的主要工作，从全局上强调了工作中应把握的主要问题，进一步明确了当前和今后一个时期军队参加和支援西部大开发的主要任务，对部队参加和支援西部大开发进行了再动员。同时，领导小组还及时总结转发了部队援建工作一些好的经验和做法，宣传了一批先进典型和个人，在社会上产生了良好影响。2002年还将军队参加和支援西部大开发工作列入国防建设白皮书，向国内外宣传我军参加西部开发建设情况。
    军队参加和支援西部大开发取得显著成绩
    问：三年来，全军特别是驻西部地区部队，在参加和支援西部大开发方面取得的主要成绩表现在哪些方面？
    答：可以从以下七个方面来谈取得的成绩。一是集中兵力参加基础设施建设。各部队积极支援西部地区交通、能源、水利、通信等基础设施建设，先后参加了“西气东输”、“西电东送”、青藏铁路、兰（州）成（都）渝（重庆）输油管线等大型项目建设。据统计，三年多来，共出动官兵300多万人次，动用机械车辆120多万台次，援建重点工程190多项。二是大力支援生态环境建设。各部队认真贯彻江主席“再造一个山川秀美的西北地区”的指示，积极参加植树造林、防沙治沙、封山育林。三年来，驻西部地区部队先后出动130万人次，共植树1.6亿多株，植树种草600多万亩。三是大力提供智力和技术支援。军队院校和科研技术单位充分挖掘自身潜力，积极为西部地区提供人才、科技、教育、卫生等方面的支援，全军先后为西部地区培养各类专业人员达51万多人次，转让科技成果和提供技术服务830多项。军队院校开设了信息工程、临床医学等50多个专业，为地方代培大专以上学历专业人员2.3万人。四是积极支持西部地区开发开放。在确保国防和战备需要的前提下，认真做好部分军用机场军民合用、改造扩建，军用旧机场易址以及西部地区部分县（市）对外开放工作。全军有300多条铁路专用线、输油管线和100多个后方仓库，为地方开展代运、代储服务。五是广泛开展扶贫帮困。针对西部地区贫困人口较多的实际，各部队积极支援当地农业基础建设，提供信息、技术、资金服务，开展定点、挂钩、对口等形式扶贫，部队在西部地区建立扶贫点近2万个。全军各部队捐款5800多万元，援建希望小学323所，帮助10多万名失学儿童重返校园。六是大力推进西部地区精神文明建设，全力维护西部地区安全稳定。驻西部地区部队大力开展军民共建社会主义精神文明活动，目前已在西部地区建立共建点1万多个。各部队把维护西部地区的安全稳定作为支援西部大开发的首要任务来抓。兰州军区和驻新疆武警部队与上海合作组织成员国武装力量举行反恐怖联合军事演习，不仅有力地震慑了恐怖主义势力，而且在国际国内产生了良好的社会政治影响。七是奋勇参加抢险救灾。各部队把参加抢险救灾作为支援西部开发建设的重要内容，遇有灾情，全力抢险。仅今年以来，部队就参加西部地区抗御雪灾、洪灾、地震、泥石流和扑救森林大火等抢险救灾行动70余次。
    军队参加和支援西部大开发是一项长期的战略任务
    问：当前和今后一个时期，是国家实施西部大开发战略的关键阶段。军队参加和支援西部大开发的工作重点是什么？
    答：军队参加和支援西部大开发是一项长期的战略任务。我们要紧紧围绕国家西部大开发的战略部署，把西部地区开发建设的需要和部队建设的实际紧密结合起来，围绕国家总体规划和发展重点，把军队参加和支援西部大开发工作搞得更扎实、更有效。具体讲，要做好以下几个方面的工作：一是要在支援西部地区基础设施和生态环境建设上有所作为。要集中力量援建那些关系国计民生、具有重大国防和军事效益的基础设施和生态环境建设项目，尤其是一些任务比较艰巨的工程，军队要积极主动地承担下来。当前，要重点援建好“西气东输”、“西电东送”、“南水北调”、青藏铁路等大型工程，黄河、长江上中游生态环境治理，京津风沙源、新疆环塔克拉玛干沙漠、宁夏南部山区植树种草和防沙治沙工程。
    二是要为支援西部地区发展教、科、文、卫事业和培养人才多做贡献。要充分发挥军队院校、科研机构、试验基地、专业技术部队和医院人才众多、科技力量雄厚的优势，为西部地区发展提供科技和智力支持，使军队对西部大开发的支援逐步实现由人力投入为主，向科技、智力支持为主的转变，不断增强西部地区自身的“造血”功能。
    三是要更好地发挥军事设施在支援西部开发建设中的作用。在不影响战备、训练的前提下，有些军用机场、铁路专用线、后方仓库、人防工程等，经报批后可实行军民合用。
    四是要为西部地区经济社会发展创造安全稳定的良好环境。要牢记我军职能，时刻保持高度警惕，扎实抓好军事斗争准备，维护边防安全和社会稳定，为西部地区的经济社会发展提供安全保证。
    ■相关链接 国家加大投资力度西部经济加快发展
    在实施西部大开发战略的推动下，我国西部地区经济社会出现了加快发展的好势头。据国务院西部地区开发领导小组办公室副主任王志宝介绍，今年上半年，西部地区国内生产总值同比增长10.7％，保持快速增长的态势，西部地区固定资产投资同比增长40.8％，进一步领先于东部地区。
    据介绍，西部大开发战略实施以来，西部地区重点工程建设也取得实质性进展，青藏铁路、“西气东输”、“西电东送”、水利枢纽、公路干线等关系到西部地区发展全局的重大项目全面开工。过去3年里，共开工建设36项重点工程，投资总规模为6000多亿元，到去年底，已完成投资2000多亿元。今年，国家在西部地区新开工14项重点工程，总投资1300多亿元。2000年至2002年，西部地区国内生产总值分别增长8.5％、8.7％和9.9％，比1999年的7.2％明显加快。固定资产投资年均增长18.8％，比全国平均水平高出近6个百分点。2002年西部地区进出口总额比上年增加22.4％，西部地区城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入都有不同程度地提高。（辛化）
    前三季度全社会固定资产投资增长30.5％
    ■本报记者孙继炼韦伟
〖-ZW/正文〗
