〖ZQ/总期〗16726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗松花江畔摆战场紧贴实战砺精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江某预备役团机动作战能力不断攀高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍忠/姜林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈绍忠、姜林报道：在边陲江城佳木斯国道上，一支车队冒雨行进，一架“敌机”临空盘旋侦察……车队开至某地域后，迅速撤掉伪装变换为战斗队形，车尾挂带的一门门火炮直指苍穹。当第二波次“敌机”临空时，很快便被密集的炮火击退。这是10月上旬黑龙江某预备役高炮团进行应急行动演练时的一个场面。
    这个团围绕平战体制转换、应急动员支前、快速集结机动、遂行机动作战任务等课题，开展经常性的演练，锤炼部队“走、打、吃、住、藏、管、供、修”等综合作战能力。他们在编兵整组上实行大胆改革，变过去年初编兵为全年编兵，并对预备役官兵实行动态管理，确保组织健全、人员不散。他们在训练上勇于创新，实施分散分批、缺啥补啥的适应性训练并围绕部队担负的机动作战任务，进行群众性课题攻关，团党委“一班人”带机关、各营先后研究出了战场变形变色伪装、电子信息对抗、改装野战指挥方舱、战时多种后勤保障模式等13项课题成果，摸索出了一条预备役部队在现代战争条件下遂行机动作战任务的方法和途径。
    在此次演练中，该团接到上级预先号令后，立即转入战时动员体制，各级指挥所迅速展开，参谋人员通过网上作业，人员、装备、车辆、物资等各项动员征集预案迅速调出，并传达到各个部队。演练当天下起了大雨，指挥部通过卫星系统下达了机动作战命令，各营连全部在规定的时间内齐装满员到达集结地域。演习中，上级考核组对该团进行了装备损坏抢修、伤员救护、心理战攻击、打击空中目标等课目的临时抽考，项项取得优秀，受到现场观摩的军地领导的高度评价。
〖-ZW/正文〗
