〖ZQ/总期〗7337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们欢迎《点将台》〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《解放军报》举办的《点将台》，吸引我们积极思考和回答国内外形势中的一些问题，是促进连队时事教育的一种好形式。我们打心眼里欢迎它，希望把它坚持办下去。
    过去，我们连有的同志看报不认真，有时只看标题，不看内容。记得去年《解放军报》点武汉部队驻郑州铁路局军代表回答的一题时，我们连也有一些干部战士作了尝试，但答案答得并不令人满意。从那以后，连里强调要抓好读报用报，还注意利用政治教育时间进行提问。每天通信员一取回报纸，大家争先恐后地抢着看，不少同志还做了读报笔记和报纸剪贴。每当《点将台》一出现，许多同志主动答问。为了检验大家读报用报效果，连里把今年一月六日《解放军报》《点将台》出的三个问题抄在黑板报上，要求人人参加这场考试。从抽测的十个同志来看，答案比较完整。
    实践使我们尝到了《点将台》的甜头。现在，全连读报用报蔚然成风，我们决心将这一活动坚持开展下去。也请编辑同志能否出几个问题点一点我们。
    八四八○四部队五十八分队指战员
〖-ZW/正文〗
