〖ZQ/总期〗7337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点将答卷〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报今年一月六日《点将台》刊出后，收到八一三七八部队九十三分队、八七一○九部队七十七分队、五五一三七部队四十分队、八九三○五部队三小队等单位一些同志的答卷。现将所点单位八三二○四部队六十三分队答卷摘登如下：
    一、去年，我国又与利比里亚、约旦、巴巴多斯三国建交。到目前为止，同我国建交的国家已达一百一十四个。
    二、在英明领袖华主席为首的党中央领导下，我国政府和人民坚决贯彻执行毛主席的革命外交路线，不断增进同第三世界和各国人民的团结和友谊，发展同各国的友好合作关系。去年，先后有孟加拉国、毛里塔尼亚、圭亚那、缅甸、加蓬、苏丹、刚果、老挝、索马里、南斯拉夫、尼日尔、赤道几内亚、柬埔寨、喀麦隆、马耳他、越南、巴基斯坦等国领导人来我国访问。
    三、在过去一年里，第三世界反霸斗争不断高涨，战果辉煌。扎伊尔、苏丹、索马里、埃及等非洲国家怒逐新沙皇的英勇行动，打乱了苏联的侵略扩张计划，鼓舞和推动了整个第三世界的反霸斗争。巴拿马人民为收回巴拿马运河主权所取得的斗争成果，也给美帝以有力的打击。第三世界国家和人民在斗争中日益看清苏联社会帝国主义是世界人民最危险的敌人，在政治、经济、军事等方面加强了相互之间的支援和合作，并且增进了同第二世界的联系，以便共同对付两个超级大国特别是苏联的侵略和威胁。事实越来越充分地证明，第三世界是反帝反霸的主力军，毛主席关于三个世界划分的理论是第三世界和世界人民进行革命斗争的强大思想武器。
〖-ZW/正文〗
