〖ZQ/总期〗7337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意苏联在非洲之角挑动战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗索马里部长用事实揭露苏联大规模卷入冲突 一些阿拉伯国家对苏联的干涉表示不安〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗霸权主义/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社摩加迪沙二月九日电 索马里新闻和国家指导部长阿卜迪・卡西姆・萨拉德・哈桑二月九日在摩加迪沙举行的记者招待会上，要求“世界舆论注意由俄国人及其同伙在非洲之角挑动和指挥战争的危险性”。
    他说，苏联已经在非洲之角部署了坦克、大炮和军用飞机。他指出，俄国和古巴联合进攻的目的在于侵犯索马里民主共和国的北部地区，包括哈尔格萨城和伯贝拉海港。
    他接着列举许多事实说明俄国和古巴大规模卷入非洲之角的冲突：（1）被截获的作战命令都是用俄文和西班牙文书写的；（2）已可证实，俄国人、古巴人在战争中充当了战斗员的作用并操纵机械化的车辆、飞机、大炮等；（3）从战场上或者从被击毁的坦克和车辆中发现的尸体不是俄国人就是古巴人；（4）据可靠的资料，数以千计的古巴军事人员正源源被运进非洲之角。
    这位索马里部长说：“索马里人准备为他们的每一寸土地献身，索马里民主共和国将动员它的所有人力和资源来保卫国家主权。”
    据新华社二月十日讯 在苏联加紧干涉非洲之角、不断运去军火和军事人员的情况下，一些阿拉伯国家对这个地区的局势表示严重不安，坚决主张制止外来干涉。
    据合众国际社报道，埃及总统萨达特二月七日在华盛顿会见一些美国参议员时，对苏联插手非洲之角表示忧虑。参加会见的一位参议员援引萨达特总统的话说：“苏联人正在向伯贝拉前进，它以前是苏联在索马里的基地。”“苏联人把索马里搞掉以后，他们就将转向苏丹和埃及。”
    苏丹总统尼迈里不久前在一次讲话中说：“我们坚决支持索马里人民。我还要求阿拉伯和非洲国家同我们一起斗争，清除这个地区的外来的大毒瘤。”
〖-ZW/正文〗
