〖ZQ/总期〗7337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏兴春为民除害 打死两只金钱豹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福召/邱国新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部一连战士魏兴春打死两只金钱豹，为民除了害，被大别山南麓的湖北应山县南兴公社社员传为佳话。
    去年十二月二十四日晚上十点左右，突然，营房后山军犬狂吠。刚下岗休息的魏兴春立即带着另外两个战士，跟随军犬奔向后山搜索。他们在一棵松树下发现两只豹子。魏兴春迅速举枪射击，一只小豹子应声倒地，另一只大豹子逃进了树林深处。
    次日天刚亮，魏兴春和战士刘忠才领着谢副营长去察看打豹现场，发现在不远处的青石上卧着一只大豹子。机智勇敢的魏兴春隐蔽而迅速地接近豹子，豹子见人，转身就跑。魏兴春紧追不放，把豹子追到一坐水库旁，前无去路。面临绝境的豹子咆哮如雷，从上坡向下腾空朝魏兴春猛扑过来。魏兴春敏捷一闪，接着一刀刺伤了豹子的前腿。这时，豹子更加凶猛，又一次扑过来，魏兴春一闪身，用力向豹子刺去，但还是没有刺中要害。当豹子再一次张牙舞爪向魏兴春扑来，两只前爪将要搭住他两肩的危急时刻，谢副营长和小刘正巧赶到，急忙大喊：“赶快开枪！”话音未落，魏兴春已扣动了扳机，子弹从豹子胸部穿过，这只金钱大豹当即栽倒地上。驻地群众纷纷跑来营区观看魏兴春打死的两只豹子，称赞说：“豹子下山一场祸，感谢解放军同志为我们除了一大害！”
    （刘福召、邱国新）
〖-ZW/正文〗
