〖ZQ/总期〗7337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《雷锋》观后感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――选自《王杰日记》一九六三年四月十八日〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗战士与文艺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚上在礼堂看了文工团演出的《雷锋》，使我又受到了一次深刻的教育。我的心不能平静，满腔的热血都在沸腾。雷锋的事迹又一次印在我的脑海里，我一定要象雷锋那样，做个人民忠实的勤务员。
    通过话剧使我更认清了以谭老三为代表的地主阶级的本质，使我更加恨他们。可是我也看到了我们党和毛主席，处处为穷人着想，处处关心人民，使我更加热爱党，热爱祖国，热爱人民，热爱毛主席。
    通过话剧充分的反映出雷锋全心全意为人民服务，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中的高贵品质，同时也反映了雷锋学习毛主席著作，学一点用一点，边学边做边改，象钉子一样用“钻”劲和“挤”劲去学毛主席著作，因而获得了好的效果。雷锋全心全意为人民工作，他不是为了扬名天下，而是做一个无名英雄，帮车站打扫卫生，给同志寄钱，替同志洗衣服，替大嫂买票，送老大娘，帮助工地运砖，修抽水机，送钱支援公社，当人们问他叫什么名字，住在哪里，他回答叫解放军，住在咱中国。为什么他这样回答呢？他的日记作出了回答：“能使人民群众更加热爱党，热爱毛主席，热爱解放军，这就是我感到最幸福的。”
〖-ZW/正文〗
