〖ZQ/总期〗7337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先把干部和技术骨干训练好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部培训/编后语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的军事训练要实现新的跃进，步子从那里开始迈？五一○三二部队党委抓紧新年度开训前的间隙，首先抓好干部和技术骨干的集训，下大力培养教学人材。他们这样做，抓住了一个重要问题。
    我们要切实把教育训练提到战略位置，掀起一个象一九六四年那样热火朝天的群众性练兵运动，一个突出的矛盾是基层干部组织训练的水平不能适应部队练兵的要求。战士必备的技术战术，要靠基层干部传授；干部的教学水平高或低，直接影响部队训练质量的好或差。因此，各级党委要切实按照叶副主席和邓副主席在一九七五年军委扩大会议上反复强调的关于加强干部训练的指示，采取各种有力的措施，大力抓好基层干部和班长骨干的训练，并把干部训练作为重点。这是关系到教育训练全局的一个重要问题，抓好了干部一条线，就能带动部队一大片。
〖-ZW/正文〗
