〖ZQ/总期〗7337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护卫艇的预备队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南海前线军民联防新事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘谋新/顾永祥/杜金生/张力生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海的清晨，霞光万道。突然，三颗红色信号弹划破海空，只见待机在港湾的两艘护卫艇如出水蛟龙，飞驰出港。它们时而排成横队，向“敌潜艇”施放深水炸弹；时而列成纵队，群炮齐鸣，向“敌舰”进行猛烈轰击。护卫艇的炮火硝烟未散，一对矫健的快艇在烟幕的掩护下，又向“敌舰”发起鱼雷攻击。接着，四艘机动渔船又杀上阵来。它们一会儿施放自制的深水炸弹，一会儿用步枪和土渔炮狠揍“敌舰”，“战斗”紧张而炽烈。
    在这次海上军事表演中，操纵护卫艇和渔船的全是崖县榆港大队的民兵。目睹这场精彩表演的同志无不赞扬说：有了这样的海防民兵，打起仗来就能就地出兵，就地出干部，真正筑起一道海上长城！
    榆港大队的民兵怎么训练得这样好？在访问中我们找到了答案。海军某护卫艇大队和榆港大队实行军民联防，已经有很长的历史。十多年来，护卫艇大队采用“组织不散，人员轮换”的方法，派出一批又一批民兵工作小组到榆港大队，深入到渔家、渔船，与民兵一起大批资本主义，大干社会主义，开展军事训练，狠抓民兵工作“三落实”，使民兵在三大革命运动中发挥了骨干作用。
    为了提高民兵的作战本领，护卫艇大队根据渔业生产的特点，采取分期分批、小型分散的方法，利用生产间隙，组织民兵开展各种军事训练，为榆港大队培训了航海、机电、枪炮、通信等专业技术骨干。大队党委召开党委会进行了认真研究，制订切实可行的训练方案，分工党委常委、副大队长岑朝亮负责组成民兵工作领导小组。被指定担负培训任务的干部战士纷纷表示，一定从未来反侵略战争的需要出发，认真搞好民兵训练。训练中，他们开展对口学，对口教，实行一人包一人的岗位责任制。
    民兵上艇训练，难度最大的还是艇长。民兵排长黄图喜年龄较大，反应较慢，有些畏难情绪。民兵副营长杨军找他谈心，用毛主席“世上无难事，只要肯登攀”的光辉诗句鼓励他。曾在榆港大队做过民兵工作的枪炮军士长熊建平，向他介绍本艇艇长夏绍民勤学苦练的事迹。在同志们的帮助下，黄图喜增强了克服困难的信心。课堂上，他认真听讲，仔细做笔记；上艇实际操作时，他一个动作一个动作地学习体会；停靠码头时，他又和同志们一起，蹲在椰树下，拣来石头、木块，假设码头、舰艇、航道，进行演练。经过两个多月的训练，黄图喜和其他几位民兵艇长，都较好地掌握了操艇技术。
    去年以来，护卫艇大队帮助榆港大队民兵营培养了一百八十多名骨干。现在，民兵营已经基本上可以独立驾驶三艘护卫艇，出海执行任务了。如果一旦发生战事，这批民兵就能立即出动，充当护卫艇的预备队。
    （刘谋新、顾永祥、杜金生、张力生）
〖-ZW/正文〗
