〖ZQ/总期〗7337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做抓纲治军准备打仗的好带头人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某团领导干部练在前飞在前帮在前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全团一月份飞行训练取得好成绩，实现了开门红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗都国平/《空军报》/石玉增/邢石操/梅定璋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某团在去年创造飞行训练历年最好水平的基础上，今年一月份的飞行训练又取得了比去年同期还要好的成绩，实现了开门红。空军领导机关决定最近在这里召开飞行训练现场会。
    这个团是个老部队，七名飞行领导干部中，有六名参加过国土防空的战斗，有两名击落过敌机、荣立过一等功。今年部队开飞之前，他们重温一九七五年军委扩大会议提出的老同志要搞好传帮带的要求，商定：为了高速度、高标准地做好反侵略战争的准备，团的领导干部都要象团长、政委那样，练在前，飞在前，帮在前，做抓纲治军、准备打仗的带头人。元旦后的第一个飞行日，领导干部齐上阵，团长亲自担任塔台指挥，两位副团长带头第一批起飞，政委、副政委深入飞行四个阶段，做过细的思想政治工作，全团上下同心合力，顺利地打响了今年开门红的第一炮，为新年度飞行训练的更大跃进走开了路子。副团长刘永春因病近半年没有飞行，今年恢复飞行时，他象普通飞行员一样，认真坚持地面苦练，空中精飞，每个飞行日都是优质、安全。飞行员们反映：团的领导干部不愧是抓纲治军、准备打仗的好带头人。
    团长朱锦其和政委胡英法，是全团公认的“三在前”，即：凡是要求飞行员练的内容，他们练在前；凡是新进的或难度大的复杂课目，他们飞在前；当飞行员遇到技术难点，他们帮在前。胡政委荣立过一等战功，但他从不居功，团里规定每天午饭后地面练二十分钟，他一分钟也不少，有时遇到复杂课目，他还抓紧早晚休息时间苦练，不仅飞出了好成绩，去年飞行时间还超过规定指标的百分之四十。朱团长更是一心扑在飞行事业上的“实干家”，他不但自己以身作则，带头飞好每一个课目，而且对全团每个飞行员的技术状况心中有数，当飞行员遇到技术难点，他就带头帮。飞行员刘玉才在夜航训练中，遇到不少难点，飞了三十多个起落还达不到质量要求，有的同志对他失去信心，朱团长就和他结成对子，地面教，空中带，一个动作一个动作地纠正，有时一练就是二十多遍，终于帮助刘玉才克服了难点，飞行质量达到了训练大纲的要求。
    在团长、政委的影响和带动下，现在，“三在前”已经成为全团各级领导干部的自觉行动，部队的军政素质提高较快。一九七七年战术技术超过历年最好水平，提前一个半月优质、安全地完成训练任务，被评为北京空军的先进集体，受到空军领导机关的表扬。
    （本报通讯员 都国平，《空军报》记者石玉增，本报记者邢石操、梅定璋）
〖-ZW/正文〗
