〖ZQ/总期〗7337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加拿大驱逐十三名苏联间谍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗加拿大外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华二月九日电 加拿大外交部长唐纳德・贾米森二月九日在众议院宣布，十三名苏联外交人员由于从事间谍活动，被加拿大政府驱逐出境。
    贾米森说：“加拿大政府掌握的无可辩驳的证据说明，这十三个人全部卷入了收买一名加拿大皇家骑警队成员以便打进这个安全机构的阴谋。”贾米森指出，这些苏联外交人员被驱逐出境是因为“违犯（加拿大）政府的机密法，从事与他们的身份不相符的、不许可的活动”。加拿大“已就这些活动向苏联当局提出强烈抗议”。
    贾米森说，苏联间谍早在一九七七年初就开始接近并用钱收买加拿大皇家骑警队的一个人员。苏联间谍曾使用种种方法命令他从事间谍活动。例如，把拍摄指令的微型胶卷藏在空心的手杖里和特制的纸烟盒里传递给这个人，要他提供情报。
    同一天，加拿大外交部在送给苏联大使馆的一份备忘录中要求参与间谍活动的苏联外交人员分别于四十八小时内和二月二十三日以前离开加拿大。备忘录还指出：“自从一九七六年十二月以来，加拿大政府已发现三起苏联反对加拿大的间谍事件，并对有关的苏联官员采取过行动。但苏联不顾这些警告，继续有计划地利用它的一些官员从事危害我国安全的间谍活动。”
    据报道，苏联驻加拿大使馆共有二十八人。这次被驱逐的十三人中包括参赞一名，一秘一名，二秘三名，三秘一名，还有随员和以翻译名义在国际民航组织工作的人员。
〖-ZW/正文〗
