〖ZQ/总期〗7337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一四一医院医护人员努力做到又红又专〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为掌握现代医学勤学外语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳/邹波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/一四一医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，广州部队一四一野战医院有将近一半的医护人员，为掌握现代医学科学技术，在自学英、日、拉丁等外语。每当工余、饭后或晚上，同志们三三两两地围坐在一起，收听外语广播讲座，放外语教学唱片，互教互学，全院学习空气浓厚。
    前些年，祸国殃民的“四人帮”挥舞“白专道路”、“崇洋媚外”、“知识私有”等大棍子到处打人，使得许多医护人员对外语想学不敢学，要学不能学，一些同志有点外语基础也丢掉了。粉碎了“四人帮”，英明领袖华主席发出号召：“要提倡为革命学习文化，学习技术，精通业务，又红又专。”医护人员更加迫切地感到，要掌握现代医学科学技术，很需要掌握外语这个工具。因此，有的同志买来了外语教材和外语教学唱片，有的自动组成了外语业余自学小组，有的还制订了个人学习外语计划。
    医院领导看到医护人员自觉学用外语的热情，感到十分可喜。他们及时统一认识，热情鼓励和支持医护人员向又红又专的方向努力。医务处为医护人员翻印了外语教材，政治处买回了外语教学唱片，医院专门安排了晚上自学的时间，一些外语基础较好的所、室领导干部还亲自给大家上课。他们还注意引导大家把学习外语和临床运用结合起来，学以致用，在用中提高外语水平。领导的大力支持和热情关怀，进一步调动了医护人员刻苦学习的自觉性。（唐平岳、邹波）
〖-ZW/正文〗
