〖ZQ/总期〗6562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用民兵传统战法制服敌人“乌龟壳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗么林柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事反坦克作战问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克作战/民兵传统战法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵传统战法――地道战、地雷战、破袭战、麻雀战、围困战等，是我国人民在长期的革命战争中，根据毛主席的人民战争思想，不断创造、发展、丰富而形成的独特的作战方法。民兵运用这些传统战法，配合主力军和地方军作战，显示了巨大的威力。在未来反侵略战争中，对付敌人的坦克，民兵的这些传统战法还管用不管用呢？根据我们组织民兵打坦克演练的实践，答案是肯定的：只要根据现代战争的特点，赋予它新的内容，民兵传统战法就能够制服敌人的“乌龟壳”。
    正确认识人和武器的关系，树立敢打必胜的信心，是民兵运用传统战法战胜敌人坦克的首要条件。敌人运用大量坦克于战争，虽然对战争的进程和具体打法会带来一定的影响，但它改变不了战争的根本规律。决定战争胜负的仍然是人民，而不是一两件新式武器。过去，我们依靠人民战争取得了革命战争的胜利，在未来战争中，战争规模越大，情况越复杂，就越是需要发挥人民战争的威力，运用民兵传统战法去打击敌人，砸烂敌人的“乌龟壳”。同时，还应该看到，由于贯彻落实毛主席关于民兵工作“三落实”的指示，我国广大民兵的政治觉悟、组织程度、军事素质有了很大提高，武器装备也有了相应的改善，这些都给民兵运用传统战法，配合主力部队作战，夺取未来反侵略战争的胜利创造了更有利的条件。只要亿万军民行动起来，敌人坦克再多，也是不够我们打的。
    以战斗村为基础，建立联防区，是民兵运用传统战法战胜敌人坦克的较好的一种作战组织形式。我国土地辽阔，人口众多，村落棋布，这对于抗击敌人坦克的进攻是个很有利的条件。平时广泛地宣传群众、组织群众、武装群众，按照打坦克群的需要，大力培养民兵打坦克骨干，对地形作必要的改造，战时就能进一步把每个村庄都建设成为反坦克的战斗堡垒，就能实现军队和民兵的结合，武装群众和非武装群众的结合，布下消灭敌人的天罗地网。敌人一旦入侵我国，我民兵就可以依托村庄，利用有利地形和预先准备好了的工事，坚持村自为战，人自为战。我们还可以根据敌情、地形和上级作战意图，把若干个战斗村组成联防区，在党的一元化领导下，建立联防指挥部，制定联防作战方案。战斗村之间可以利用地道、交通壕加强联系。这样，村村相通，户户相连，一处打响，八方支援，既可以村自为战，又可以协同作战，使联防区成为一个整体战场，迫使敌人坦克每前进一步都要付出很大代价，由战术上的宽见面、大纵深的优势，转变为战术上的小正面、无纵深的劣势，造成我军各个歼灭敌人的有利条件。
    以我之长，击敌之短，是民兵运用传统战法战胜敌人坦克的重要作战指导原则。“战争的基本原则是保存自己消灭敌人”。民兵运用传统战法，以我之长，击敌之短，正是实现战争基本原则的有效手段。敌人发动的侵略战争，是非正义战争，失道寡助，不得人心，他们只好把胜利的希望寄托在武器装备上。可是，人越是依赖武器装备，就越怕死，人越怕死，武器装备就越发挥不了作用，这是敌人致命的短处。我们所进行的战争，是反侵略战争，是正义战争，得道多助，人心归向。我们的民兵一不怕苦，二不怕死，人和武器结合得最好，战斗力能得到充分的发挥，这就是我们的长处。用我们的长处去打敌人的短处，是任何敌人也招架不住的。敌人迷信坦克，依赖坦克的火力和防护能力，只能打远战，不敢打近战。而我民兵则可充分发挥勇猛顽强的战斗作风，熟练地运用手中的武器，和敌人坦克开展近战、夜战。这样，既可以使敌人坦克的火力不能发扬，又能使我们民兵的土武器的威力得到充分发挥。民兵还可以充分利用自己人地两熟，分布广泛的有利条件，灵活机动地打击敌人，使敌人坦克陷于攻无目标，战无对阵，首尾难顾，到处挨打的困境。
    大面积改造地形，构筑和设置障碍，破坏和限制敌人的机动，是民兵运用传统战法战胜敌人坦克的重要措施。敌人强调坦克是陆军的“主要突击力量”，就是企图利用坦克的高度机动能力，实施快速突破，以求速战速决。因此，我们就必须设法破坏和限制敌人的机动。山地、河流、湖泊、沼泽，这些天然的反坦克障碍物，我们要充分利用。在平原和丘陵地带，我们同样也可以利用地形和改造地形，为坦克制造障碍。例如，在平时，我们可以在地方党委的一元化领导下，充分发动群众，把农田建设与战场准备结合起来，实现平地方田化，坡地梯田化，沟渠网状化，既能夺高产，又有利于将来防坦克。在敌坦克必经的地段上，我们还可以构筑一些上堤、三角坑、簸箕坑、减速坝、陷阱、三角锥、反坦克壕等反坦克工事和障碍。这样，敌坦克群来了，必然行动受阻碍，机动受限制，被迫转向、减速、分群，这就便于我民兵和人我群众抓住有利战机，机动靠近，近战歼敌。
    充分发动群众，大力研究制造和革新民兵反坦克武器器材，是民兵运用传统战法战胜敌人坦克的重要条件。人民战争人民打，手中武器自己造，这是毛主席的群众路线在战争中的体现，也是我国广大民兵和人民群众的光荣传统。在过去艰苦的战争年代里，群众当中的“铁匠炉”就是一个“小兵工厂”，发挥了重大作用。今天，虽然我国的工业和科学技术不断发展，为制造民兵反坦克武器器材提供了必要的物质条件，但是，我们不能单纯依赖这一点。我们要依靠广大人民群众发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，研制和革新民兵反坦克武器器材。许多单位为了解决在平原地快速布雷的问题，把汽车、拖拉机、马车等改为半自动化的布雷车；有的还研制了土火箭，平时能驱冰雹和人工降雨，战时稍加改进，就可用于打空降、打坦克和布雷。这样，一旦敌人向我发动侵略战争，就能陷敌于灭顶之灾。
〖-ZW/正文〗
