〖ZQ/总期〗6562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习理论 深入开展“工业学大庆”群众运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胜利油田产量今年又高速增长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业学大庆/胜利油田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南一九七五年十二月二十八日电 山东省胜利油田的广大职工认真学习无产阶级专政理论，深入开展“工业学大庆”的群众运动，在连续十年高速度发展的基础上，今年又提前在十二月二十四日全面完成国家计划，产量比一九七四年增长百分之三十四，这是胜利油田开发十一年来原油增产最多的一年；工业总产值和上交利润也分别增长百分之二十六和百分之三十七。十一年来这个油田累计上交的利润，可以再建设三个同等规模的大油田。同时，油气勘探也获得了新的成果，油田储量不断增加。在石油生产高速度发展的同时，广大职工、家属坚持走“五・七”道路，从事农副业生产，今年也夺得了好收成，粮食产量比一九七四年增加四成。
    无产阶级文化大革命以来油田上涌现的大量社会主义新生事物，更加发展壮大。学习马列主义、毛泽东思想的群众运动，随着学习无产阶级专政理论，更加广泛、深入地在油田展开。油田各级党组织举办了多种形式的理论学习班三千五百多期，培养了理论骨干一万三千多人。老、中、青三结合的领导班子普遍建立，战斗力不断加强。各级领导干部坚持参加集体生产劳动，广大工人积极参加企业管理，油田的教育革命、文艺革命、卫生革命，也都取得了较好成绩。
    胜利油田今年取得的成就，是油田党组织带领广大工人、干部和技术人员，以阶级斗争为纲，坚持党的基本路线，认真贯彻执行毛主席关于学习理论反修防修等一系列重要指示的结果。
    学习无产阶级专政理论，批判修正主义，批判资产阶级，进一步提高了胜利油田广大职工的阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟，他们的精神面貌发生了很大变化。今年七月，上级把一片海滩地区的普查任务交给了这个油田的地质调查指挥部。这里车开不进，船不能行，被称为地震测线的“禁区”。地质调查部门的职工在地质调查指挥部党委主要负责同志带领下，组成突击队，仅用三十天就完成了原计划一百天才能完成的地震测线任务，打出了新的勘探开发阵地。
    胜利油田广大职工通过学习无产阶级专政理论和列宁的《伟大的创举》等著作，进一步发扬了共产主义的劳动态度。他们劳动不计时间，工作不分“份内”“份外”，抢挑重担，互相支援，为巩固无产阶级专政而积极贡献力量。这个油田的孤岛指挥部采油一大队女子采油队不顾自己的困难多，主动抽出人力支援别的井组，并且做到了减人不减产。一年来她们生产原油三十七万九千五百吨，相当于旧中国四十二年原油产量的一倍多。
    在学习无产阶级专政理论运动的推动下，胜利油田各级领导干部进一步破除资产阶级法权观念，认真转变作风，深入基层参加集体生产劳动，加强对油田生产的领导。在领导干部带动下，今年这个新油区二十个井队钻井总进尺比一九七四年翻了一番。
〖-ZW/正文〗
