〖ZQ/总期〗6562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“分散”与集中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事演练札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习/分散与集中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中兵力，这是我军作战的基本原则。尽管我们都知道这一原则重要，但实行起来却不一定那么自觉。一次，我同二排一起研究打坦克的火器配置问题，我们把全排的火箭筒、八二炮都配置在阵地前沿，认为把火器这样集中到一起，就是集中了兵力。结果，在演习时，矛盾暴露出来了：一是人、火器拥挤在一起，不易隐蔽，容易造成伤亡；二是待坦克进入阵地腹部和底部时，火器发挥不了作用，阵地缺乏韧性；三是火器集中了，形成了一面顶牛，火力达不到应有的效果。
    为什么客观效果与主观愿望不相符合呢？结合这个问题，我们学习了毛主席在十大军事原则中关于“每战集中绝对优势兵力（两倍、三倍、四倍、有时甚至是五倍或六倍于敌之兵力），四面包围敌人，力求全歼，不使漏网”的论述，受到很大的教育和启发。大家认识到，集中兵力绝不是不讲战术的“拥大堆”。毛主席提出的集中兵力的原则是同四面包围紧密相关的。集中兵力是为了四面包围，全歼敌人；离开了四面包围，就失去了集中兵力的意义。我们那种“拥大堆”式的配置火器，是对集中兵力原则简单、机械的理解，不符合毛主席集中兵力的原则，当然就达不到集中兵力的效果。于是，我们决定对二排火器重新配置，根据集中兵力四面包围的原则，我们采取疏散配置火器，集中使用火力的方法。我们把全排的火箭筒和八二炮配置在排阵地的适当地点，同爆破手一起组成了一个四面包围的态势。但是，有的同志提出疑问：这样稀稀拉拉地配置火器，不是更分散了兵力吗？但是，随着演习实践，这种疑虑逐渐消失了。当“敌”坦克进入阵地后，四面的火器都够得上，两面火器进行侧射，前沿的火器转过头来进行射击，底部的火器正面射击，这样，四面一齐开火，火力十分集中，就组成了向心火网，使“敌”坦克处于四面挨打的境地，阵地的韧性也大大增强。同时，我目标分散，又有利于保存自己。配合我们演习的坦克部队的同志也反映：这样配置火器，火力很猛，坦克进入阵地后四面挨打，很难跑出去。
    通过两次演练，我们加深了对毛主席关于集中兵力四面包围歼灭敌人的军事原则的理解，明确了集中与分散的辩证关系，集中和分散都是相对的，有时表面上看起来兵力集中了，实际上却达不到集中的效果；有时看起来分散了兵力，却达到了集中兵力的效果。因此，“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质”。只有这样，才能正确地运用集中兵力的原则。
〖-ZW/正文〗
