〖ZQ/总期〗6562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随时准备升空作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某部荣立战功的飞行干部传帮带的故事〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设/飞行干部传帮带〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展翅夜空
    夜里，只见一架架战鹰穿出云层，稳健地着陆。带队的长机是一位年近半百的老飞行员，他就是驰骋长空二十多年、曾荣立一等功的副师长魏双禄。
    早在人民空军组建初期，魏双禄就从硝烟弥漫的战场，转入了展翅蓝天的空中战斗。在抗美援朝的一次空战中，他驾驶的战鹰被八架敌机团团围住，但他临危不惧，勇猛地向敌机冲去，当即击落击伤敌机各一架，其他敌机仓惶逃窜。多年来，魏双禄始终保持着战争年代的那么一股劲，抓紧时间搞好夜航训练，指战员们都称赞他是出色的夜空雄鹰。
    不久前，部队的新飞行员进入夜航训练。魏双禄想，夜战是我军的光荣传统，也是一项重要的战备训练任务，自己作为一个飞过多年夜航的老同志，应当抓紧时间，满腔热情地帮助新飞行员掌握夜间杀敌本领。于是，他深入部队向新飞行员讲解部队夜战的光荣传统和典型战例，并结合切身体会详细介绍了夜间飞行的特点、操纵要领和注意事项，勉励大家勤学苦练。随后，他又逐个同新飞行员交谈，具体地进行传帮带。新飞行员邝志云开始觉得夜间黑忽忽的，又看不见地标，缺乏飞好的信心。魏双禄亲切地对他说：“夜黑，正可以锻炼我们杀敌的硬本领，敌人最害怕我们在黑忽忽的夜里去消灭他们！只要勤学苦练，一定可以飞好夜航。”一席话，解开了小邝心里的“疙瘩”。魏双禄还亲自给小邝带飞。经过一段时间的苦练，小邝终于能够单独驾着战鹰在夜空中展翅飞翔了。
    （本报通讯员）
    争分夺秒
    “叮叮叮……”一等战备的电铃声急促地响起。铃声就是命令！只见空地勤人员象百米赛跑的运动员一样，迅速奔向战鹰，曾荣立一等功的飞行副团长鲁祥孝最先跨进座舱，迅速而准确地做好了起飞准备。起飞命令刚一下达，他便带领着机群风驰电掣般地腾空而起，飞赴战区。
    鲁祥孝这种紧张的战斗作风，是在多年的战斗生活中养成的。在一次空战中，他以迅雷不及掩耳之势，把一架刚刚入侵我国边境领空的敌机打了个空中开花。多年的战斗实践使他认识到，空战是瞬息万变的战斗，只有争分夺秒，保持紧张的战斗作风，才能赢得战斗的胜利。因此，他无论是飞行训练，还是在日常生活中，都自觉地保持紧张的战斗作风。他每天早上坚持长跑，不断增强体力；晚上睡觉，总是把飞行服装按顺序放好，以便有情况时能迅速着装登机；他还把常用的东西放在战备包里，走到那提到那，随时准备转战到新的机场；夏天值班，尽管挥汗如雨，他还是穿着飞行服，随时准备升空作战。
    鲁祥孝这样严格要求自己，也这样严格要求部队。一个飞行日，部队飞复杂气象四机穿云课目，鲁祥孝担任飞行指挥员。开飞后，飞行员们一个个驾机迅速地穿上了云层。但是在穿云下降时，四号机的间隔时间延迟了四十三秒钟。着陆后，鲁祥孝严肃地对大家说：“我们平时训练，要为战时着想。四十三秒钟只是短暂的一瞬，可是打起仗来却是多么宝贵的时间呵！”在他的启发帮助下，这四位飞行员决心象鲁副团长那样养成紧张的战斗作风，他们要求重飞这个课目。鲁祥孝又向飞行员传授了保持间隔的具体方法，使这组四机在重飞这个课目时取得了满意的成绩。
〖-ZW/正文〗
