〖ZQ/总期〗6562〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视敌情研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴安怀刘彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略思想/敌情研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌情研究，指的是调查敌人，了解敌人，掌握敌人。它是为阶级斗争服务的，是直接服务于军事斗争的一种特殊的调查研究工作。我军要随时准备打仗，敌情明，平时就可以有针对性地做好战争准备，战时就能及时定下正确的决心，捕捉战机，制胜敌人。因此，我们应当以阶级斗争为纲，十分重视敌情研究工作。
    毛主席说：“经验多的军人，假使他是虚心学习的，他摸熟了自己的部队（指挥员、战斗员、武器、给养等等及其总体）的脾气，又摸熟了敌人的部队（同样，指挥员、战斗员、武器、给养等等及其总体）的脾气，摸熟了一切和战争有关的其他的条件如政治、经济、地理、气候等等，这样的军人指导战争或作战，就比较地有把握，比较地能打胜仗。”这就明确地告诉我们，敌情研究工作直接关系着战争的胜利。军队的任何作战行动，只有预先以各种手段及时获取敌方的准确情报，才能找出其行动规律，掌握其特点，摸准其脾气，达到荫蔽自己，保存自己，以我之长，击敌之短，最有效地打击敌人的目的。
    研究敌情，要运用阶级分析和“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的方法。在研究敌情过程中，要做到动向情况与基本情况相结合；一种情况来源与其它来源相结合，局部情况与全局情况相结合。在地区上，以当面为主，其它方向为次；在时间上，以目前为主，适当联系过去；在对象上，以主要作战对象为主，兼顾其它；在内容上，以军事为主，并联系政治、经济等情况。特别是要紧密联系各部队所担负的任务，有针对性地、有重点地研究一些问题。平时要注意研究和掌握敌人的战略动向、作战指导思想、战役战术特点，搜集有关战备资料；战时要研究掌握敌情变化，迅速查明当面敌军兵力及其企图，做好情报保障工作。这样，我们就能较好地从本质上、从发展上正确判断和掌握敌情。
    任何事物都是相互关联、互相制约的。军事行动是直接地和政治局势联系的。而经济动向又常常是军事行动的导火线。所以，研究敌人军事行动时，不能忽视其政治、经济情况。要联系前后出现的异常情况，纵横比较：从全局看局部，从局部活动看全局形势，从政治形势看军事动向，从军事动向看政治目的，从其军队作战指导思想研究未来战争特点，从军队编制、装备研究其战术特点。只要这样坚持不断地研究敌情，努力判明真伪，洞察企图，找出其特点和规律，准确地预见情况发展趋势，我们就能因势利导，把战争准备工作搞得更好更扎实，以夺取未来战争的胜利。
〖-ZW/正文〗
