〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守候幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培根在《论人生》中，对一个颇为特殊的人群有着这样的评价：“那些为军人而生的女人，心中有最深的感情湖，也能忍受最长久的孤独，也能抗衡难以预知的痛苦。”不知道是不是因为这句话，让我有了勇气和力量忍受两地分居的生活并且甘愿独自承担带孩子的重任，抑或是因为我不仅是一名军人，而且还是一个军嫂。
    丈夫休假离开的第二天，我在电话中告诉他，检查结果出来了：我怀孕了。我感觉到他握电话的手和声音都在颤抖，他说：“老婆，你自己多保重，我只能在电话里照顾你了。”
    从此，电话成了我与他交流的主要方式。虽然怀孕期间丈夫不在身边，心里很不是滋味，但我常常被他电话里的甜言蜜语感动，也就心甘情愿地承受着怀孕期间所有的艰辛和痛苦，尽量把一个人的日子装扮得丰富多彩。不管我是悠然自得地听着音乐，津津有味地吃水果沙拉，还是被妊娠反应折磨得欲哭无泪，他的电话总是那样不慌不忙地挤进我的生活，让我感到踏实而满足。随着预产期的临近，我们开始在电话里探讨着育儿的方法，为孩子取名，争论他（她）将来是考军校还是出国留学。电话那边他说，他要跟宝宝讲话，我就把电话放到腹部，让他讲个够。
    在长达9个多月的电话交流后，女儿顺利降生了，我们终于有机会守候在一起了。然而，女儿只跟父亲呆了20天，就回到了与母亲一起期待电话铃响起的生活中。尽管电话里充满了女儿的哭声和我的抱怨，但他依然准时地给我打电话，不知是从哪一次开始，他把女儿的声音形容为“天使的声音”。有一回，他因没听到“天使”的声音而迟迟不肯挂电话，我只好在女儿的小屁股上拧了一把，女儿“哇”地大哭起来。他在那边心疼得掉泪，狠狠地把我骂了一通，还威胁我说，如果再胆敢打他的“天使”，他就把女儿接走自己带。
    不知是不是受我的影响，女儿早早地就学会了接电话。只要电话铃一响，她就摇摇晃晃地走过去，拿起电话就喊：“爸爸，爸爸好！”被女儿叫过“爸爸”的人少说也有几十个了。如果有人问女儿：“爸爸在哪儿呀？”女儿就指着电话说：“爸爸在那！”春节他回家后，他问女儿：“爸爸在哪？”女儿仍像过去一样指着电话，并跑过去拿起话筒就喊：“爸爸，我是冰冰。”把他叫得直掉泪。
    军人的家庭虽然是聚少离多，但我们一家三口早已习惯了在电话里体验那种其乐融融的气氛。因为，我们都明白，幸福也是需要守候的！
    ●黄丽飞
〖-ZW/正文〗
