〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇当测绘先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某测绘大队副大队长严银江二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹伟风/黎云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十六大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2党的十六大代表已全部选出，全军和武警部队选出293名代表。这些代表具有共产主义远大理想和走有中国特色社会主义道路的坚定信念，清正廉洁，密切联系群众，具有广泛的代表性和先进性。他们在各自的岗位上努力学习实践“三个代表”重要思想，在军队现代化建设中做出了显著贡献。本报从今天起，通过《十六大代表风采录》这一栏目，展示部分工作在第一线的十六大代表的风采。 1989年，白白净净的严银江毕业来到被中央军委命名为“英雄测绘大队”的总参所属某测绘大队，成了一名“一根标尺半袋粮，天当棉被地当床”的测绘兵。谁也没想到，10年之后，这位文文弱弱的“学生官”竟带出了一个先进集体，被总参授予“先锋测量队”荣誉称号。
    1993年，严银江奉命执行西南边界联测任务。那里山高林密，地雷密布。看着严银江一脸的稚气，中队长有点不放心。严银江却用手一指地图上最艰险的一块测区：“这是我的。”说完背起仪器，带着两个战士就出发了。
    待到了测点，严银江才发现，地图上淡淡的几条等高线，变成了难以攀登的山崖。唯一的进山小路旁，赫然树立一个警示牌：“雷区！”严银江心里有些打鼓。但是“英雄测绘大队”任务第一、勇往直前的崇高精神激励着他。于是，他到寨子里租了两头牛，对战友说：“跟着我，踩着牛蹄窝走。”
    就这样，他们小心翼翼地踩着牛蹄窝进山测绘。苦战一个月，严银江凭着顽强的毅力，把测区里最难啃的一块“骨头”拿了下来。
    1999年，我国自行研制的“神舟”号飞船正在紧锣密鼓地进行最后调试，严银江负责测绘保障。经过官兵们的共同努力，测量数据全部合格，优秀率达90%。正在官兵们高兴的时候，严银江却不满意，因为成果中有几组数据接近限差。这时有的同志劝他：“这次任务难度大，成果精度这么高已经非常不易了，况且沙漠地区昼夜温差大，误差相对大一些，这也是技术规范所允许的。”
    严银江严肃地说：“差之毫厘，失之千里。‘神舟’号飞船举世瞩目，我们的测量必须精益求精，拿出一流成果，交一份让党和人民放心的答卷。”于是，严银江带领官兵又重新住进了帐篷。每天天还没亮，他们就出发了，到了中午就在烈日下支起一把太阳伞休息。地面温度达到50多摄氏度，把一个生鸡蛋放进沙子里，一会就能烤熟。在这种艰苦恶劣的条件下，严银江和战友们每天工作16个小时，以顽强的毅力和精湛的技术，高标准地完成了测绘任务，为“神舟”号飞船的顺利发射提供了可靠的测绘保障。
    ●曹伟风黎云
〖-ZW/正文〗
