〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为生命加“油”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区制氧站小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟国云/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为生命加“油”
    ――南疆军区制氧站小记
    穿过马路边挺拔的白杨林，记者走进这个僻静、普通的院落。里面有一座贴着白色瓷砖的两层小楼，小楼后面是一排平房，四周种着葡萄和各种花草。如果不是大门上挂着“南疆军区制氧站”的牌匾，来访者很难意识到，自己走进了一个“敏感地点”。
    该制氧站是南疆军区唯一的制氧站。帕米尔高原、喀喇昆仑山、藏北阿里……南疆军区3000多公里长的边防线上，官兵们所需的氧气全部由这个制氧站供应。可以说，这小小院落关系着边防线上官兵的生命安危。
    站长苗亮给人一种疲惫不堪的感觉：眼睛布满血丝，头发有点乱，声音沙哑。他对记者解释说，他手下只有3个士官、4个义务兵，最近山上需氧量特别大，他们连续3个晚上都在加班，所以才如此狼狈。8个人负责为驻守在3000多公里边防线上的官兵供氧，工作量可想而知。
    四级士官崔广新，在制氧站工作了10年。他既是司务长，又是“工程师”，是制氧站不可缺少的人。在崔广新的带领下，记者走进了制氧工房。一进制氧站的大门，巨大的噪音震耳欲聋，崔广新说，一般情况下，40分贝以上的声音就是噪音，而制氧工房的噪音高达120分贝。崔广新扯着嗓门向记者介绍制氧过程。对着眼前一大堆错综复杂的管道和大大小小的钢泵，他如数家珍般地解释着它们的作用。目前站里制氧采取的是空气分离法，原理很简单：就是根据空气中不同气体的特质，采取压缩、加压等方法把氧气分离出来。制氧过程中压氧最麻烦，进气阀门如果拧不紧，瓶内的氧气纯度就达不到标准。此外，必须始终盯着压力表，表上显示瓶内氧气满了，就必须马上换瓶，否则就有危险。
    参观完制氧站储藏库房后，记者知道，氧气的保质期为一年。为了保证边防官兵能用上新鲜的氧气，他们每年都要更换储藏的氧气。一个氧气瓶重60公斤，要把几百个氧气瓶搬进搬出，这可是件苦差事。在这里，搬运氧气瓶是最累最脏的活，还特别费手套，有时不到1个小时手套就被磨烂了。正在库房干活的战士郑振华告诉记者，昨天搬运了110多个瓶子，他用了4双手套。战士李建兴刚到制氧站一个星期，记者看到，他的手掌上满是血泡。
    制氧工房大门口，“安全须知”醒目地挂在那里。据苗站长介绍，30年来制氧站从没发生过任何安全事故。这一成绩可是官兵们用毅力、耐力和责任心换来的。三级士官郑安1997年调到制氧站时，烟瘾特别大，一天能抽两包烟。制氧工房里是见不得半点火星子的。刚开始时他不习惯，就让别人帮忙盯着压力表，自己跑到百米之外抽上一根烟。一个月后，他硬是咬牙把烟戒了。为了保证安全，制氧工房里没有安装暖气。这里，冬天最低温度达零下20摄氏度。机器运转时要保持良好的通风，四周的窗户也必须全部打开。这样，整个工房就像一个冰库，即便穿着皮大衣也会冻得发抖。另外，由于上班时要经常调节气压表开关阀门，手上最多只能戴薄薄的线手套。因此，制氧站的人都生过冻疮。
    在制氧站官兵看来，干这份工作虽然要吃很多苦、受很多累，但只要边防官兵能吸上新鲜的氧气，他们的工作能得到战友们的认可，他们也就满足了。去年底，一位在喀喇昆仑山上呆了5年的老兵，退伍前特意找到这里，他说，回家前的最大愿望是想看看这些曾经救过自己命的制氧人。
    采访结束时，苗站长说，去年送氧气瓶上山时，他发现不少官兵操作使用不当。他请记者通过报纸提醒广大官兵：使用氧气时氧气瓶内应保留5至10个单位的压力，如果完全用完，空气就会进入，下次灌气时氧气纯度就会降低；千万不要用带油的手套触摸氧气瓶嘴，因为氧气遇油就起火；大流量放气会导致氧气浪费。苗站长告诉记者，他们正准备编一个关于“如何正确使用氧气”的小册子。
    离开制氧站已是晚上10点了，记者看到，制氧工房里依旧灯火通明。看来，这又是一个不眠之夜了……
    ●牟国云本报记者柳刚
〖-ZW/正文〗
