〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美宣布将在科威特举行军事演习等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美宣布将在科威特举行军事演习
    美国中央司令部17日宣布，美军将在本月晚些时候在科威特举行为期三到四周的两栖登陆军事演习。美国中央司令部发言人巴利奇说，原定9月举行的这次演习将动用美国陆、海、空三个兵种以及部分军舰，其中海军陆战队人数大约2000名。
    以将修建“电子墙”围绕耶路撒冷
    以色列国防部18日授权以色列埃尔比特设备公司修建一道围绕耶路撒冷的“电子墙”，企图用强行隔离办法阻止巴勒斯坦武装分子的渗透。
    据介绍，“电子墙”长约25公里，高2至3米，包含壕沟、车行道、铁丝网、监测器等辅助设施，实际上是以色列正在建设的“防卫墙”工程的一部分。今年6月，以色列以打击巴勒斯坦武装分子“恐怖渗透”为由，决定沿“绿线”（即“六日战争”停火线）修建约300公里的“防卫墙”，彻底隔离巴以交通。
    美拨巨款重新设计F-22战斗机
    美国空军部长詹姆斯・罗奇17日宣布，美国空军正在对新一代F-22“猛禽”隐形战斗机进行重新设计和命名。美国国会同意给这一为期10年的战斗机发展计划拨款376亿美元。
    罗奇在与美空军参谋长约翰・江珀共同举行的新闻发布会上说，这种F-22战斗机将改名为F/A22战斗机，配备先进的雷达系统和新型武器，其空对地作战能力将得到加强。
    欧研制出全球定位系统数据改良系统
    欧洲航天局的科学家最近研制出一套新型系统，可以将现行主要由美国提供的全球定位系统（GPS）的定位数据精确度提高到2米左右。
    全球定位系统最早由美国于20世纪70年代开始研制，并被美军在1991年海湾战争中首次使用。但是这一系统目前提供的数据精确度却只有约10米至20米。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
