〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沧海横流方显英雄本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巨龙腾飞，凤凰涅。经历了五千年的沧桑，1949年，我们终于迎来了一个光明的中国。
    百余年来，在民族危机深重、国难当头的转折关头，几度荣辱沉浮，几度盛衰兴亡，中国共产党挽狂澜于既倒，撑大厦于将倾，领导中国人民经过艰苦卓绝的浴血奋战，终于缔造了新中国。又经过半个世纪的艰苦创业，特别是沐浴二十年改革开放的阳光雨露，我们的国家犹如枯木逢春，老树新花，焕发了蓬勃的生机。
    我们正躬逢盛世。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，正带领全国各族人民开创新世纪波澜壮阔的宏伟大业，为实现中华民族伟大复兴奋发努力。九百六十万平方公里的土地上，政治稳定，经济繁荣，民族团结，社会进步，国运昌隆，民阜物丰，政通人和，国泰民安。
    党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持解放思想、实事求是的思想路线，弘扬与时俱进、开拓创新的精神，坚持党的基本路线和基本纲领，团结和带领全国各族人民，在实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展的历史任务过程中，披荆斩棘、奋力拼搏，取得了世人瞩目的伟大成就。
    人们不会忘记，在国际共产主义运动处于低潮，西方敌对势力对我国实施“西化”、“分化”图谋时，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，高举马克思主义和社会主义的旗帜，坚定不移，昂首阔步地走出了一条有中国特色的社会主义道路。
    人们不会忘记，在东南亚金融风暴的猛烈冲击下，亚洲经济一片萧条。但是，由于实行了积极的财政政策和稳健的货币政策，我国经济发展的势头不减，人民币不贬值的承诺令世人敬仰。
    人们不会忘记，当极个别民族败类疯狂鼓噪“两国论”，重弹台独的陈词滥调时，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，坚持“一国两制，和平统一”和不承诺放弃使用武力的方针，与台独势力进行了针锋相对的斗争。
    人们不会忘记，1998年我国长江、嫩江、松花江流域发生百年未遇的特大洪涝灾害，人民的生命财产面临巨大威胁时，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，运筹帷幄之中，决胜千里之外，调集精兵强将，开赴千里长堤，军民并肩战斗，严防死守，人在堤在，誓与大堤共存亡。中央领导亲临一线视察，极大地鼓舞了广大抗洪勇士，滚滚洪魔终于被降服，人民群众转危为安，化险为夷。
    人们不会忘记，在以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体精心筹划下，我们实现了香港、澳门的顺利回归，洗刷了百年耻辱，全球华人扬眉吐气，笑逐颜开；我们胜利跨进了世界关贸总协定的门槛，成为世贸组织的成员国；我们取得了2008年北京奥运的主办权，全国人民普天同庆，万众欢腾。中国在国际舞台上，显示出了泱泱大国的风采。
    “沧海横流，方显出英雄本色。”实践已经证明，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，高瞻远瞩，高屋建瓴，处乱不惊，临危不惧，是经得起种种风浪考验的、坚定的、成熟的、深受全党、全军和全国各族人民信赖和衷心拥戴的坚强领导集体。有这样的领导集体，我们感到无比的骄傲和自豪。
    我们坚信，有以江泽民同志“三个代表”重要思想作指引，中国革命的航船必将驶向更加辉煌灿烂的明天。
    ●盛沛林
〖-ZW/正文〗
