〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个共产党员的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁喜文/刘汝旺/王清友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/风范之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位将军视察完部队，一回到驻地，便跟随行的同志说：“让通信修理所那个‘大莫’来一趟，把他们科技创新的情况再详细说说。真正的优秀党员，就得与时俱进不断进取呀！”
    大莫叫莫凤杰，是沈阳军区通信修理所所长兼高级工程师。上午，将军到通信修理所视察，他一边听汇报一边记，小本上密密麻麻：“九五”以来，通信修理所先后有48项科技成果获军队科学技术进步奖，有11项科技成果列入了总部的科技成果目录。1名高级工程师被国家评为有突出贡献的中青年专家和全国优秀科技工作者；2名同志被总部评为全军通信系统有突出贡献的优秀科技人员；20名同志被军区列入“135”人才工程；修理所连续4年被军区司令部评为先进党委、全面建设先进单位，去年又被树为标兵单位……
    1997年，莫凤杰走马上任时，通信修理所的科技创新工作正处在低潮。科技创新是一个敏感的话题，一触到这根神经，人们便陷入对往事的回忆。
    是的，历史上他们曾经有过辉煌，他们的科研成果曾荣获全军科技大奖，进京参展人员受到了总部首长的接见。
    可是，面对眼前，人们便不由地感叹：10年没有取得像样的科技成果了！
    “靠回忆唤不回往昔，用叹息召不动未来，凭实干才能获得成就。与时俱进，就必须不断创新！”党委会上，莫凤杰这样说。
    通信修理所停顿了多年的科技创新脚步，在新所长的办公室里启动了。
    莫凤杰来到技术人员中间，来到机关干部中间，来到修理工作第一线。他发现：要真正在官兵中燃起科技创新之火，还有许多工作要做。
    当现实军事斗争准备和新军事革命挑战这些含热量最高的“化学燃料”架在思想教育的干柴上，再用“打赢”牌号的火柴一划，奇迹出现了：一场再铸辉煌的科技创新之火终于在修理所熊熊燃烧起来。
    全所军人大会如期召开，会上，他一口气宣布了几项关于科技创新方面的决定，诸如成立技术研发室、设立科技创新基金和开展发明竞赛……等等。他说，当年老所长发誓：“头拱地，也要拱出放大器”，终于把革新的路子闯了出来，并在全区拔了头筹。而今我如果不能带领大家打好这个翻身仗，我就决计不当这个所长。
    新的工作被细化成“天线工程”、“仪表工程”、“有线工程”、“无线工程”。他要和工程师们一起寻找突破口，选择一个最能聚集人气、又最有震撼力和影响力的部位作为突破口。
    随着战争形态的信息化演进，通信已成为未来战争中敌人重点打击和破坏的主要目标，通信装备的大面积受损要求战场抢修必须高效、快捷。为了适应装备快速抢修的需要，他们决定对电台的高故障率进行技术攻关。
    当时正值盛夏，技术研发室那不足20平方米的小屋闷得不透一丝风，莫凤杰和大家一起连续滚了几个白天黑夜。每天都是两暖瓶开水，怎么从口中灌进去，再怎么从身上变作汗水流出来。方案一个一个被提出，又一个一个被否定。当窗外刮起习习凉风，身上的汗渍不再像水一样流动时，他们的方案也出台了。
    他们先后研制成功了10多种新技术系列板块。采用国内最先进的技术，一旦装备发生故障，可在不改变原装备结构的情况下，在极短的时间内迅速恢复通信装备的战斗力。
    这些新技术系列，在通信装备维修领域一炮走红，受到了总部领导机关的密切关注和各级装备修理机构的垂青，很快被列入了《全军通信装备维修器材目录》，在全军推广使用。这是多年来所不曾有的荣誉呀！
    消息传来，通信修理所沸腾了。老工程师乐得就像一个孩子。年轻的技术人员奔走相告、举杯庆贺。
    春天的花朵喜欢并蒂开放，通信修理所的喜讯也是结伴而行。就在他们沉浸在新技术系列板块成功的喜悦之中的时候，智能化综合功率计的课题又被研发室一举攻破了，从而圆了通信修理所――不，是部队广大修理人员做了很长时间的一个很甜很甜的梦。这种新设备综合了部队目前装备的所有类似设备的功能，而体积却缩小了四分之一，大大方便了装备抢修使用，一举获得军队科技进步二等奖，莫凤杰的心里掠过一阵从未有过的轻松。但这只是刹那间的事，很快，他的心中又充满了万里长征刚起步的凝重。
    一天，莫凤杰正在办公室里思考修理所科技创新的方向和定位问题，上级业务部门的一位领导陪着总部机关的几位同志突然来到了通信修理所。他们手中拿着一台像是正在研制过程中的机器，一见面，就冲着莫凤杰说：“大莫，你看这是什么？”莫凤杰围着机器看了两圈，刚要张口，那位领导便说：“这是一个电台控制装置的半成品，是某通信总站搞的，他们搞了一年多，实在没有能力搞下去了。你们能不能接着搞？”总部机关的同志也补充说：“电台急需有这么个装置，我们跟几个科研单位打过招呼，他们都说没把握，这回找到你们了。”
    机关领导企盼的眼神，在莫凤杰面前变成欣喜和放心。
    在基层部队与专门科研机构之间，有一个真空地带，有点像雅鲁藏布大峡谷。这个峡谷，基层部队无力涉足，专门的科研机构无意涉足。可它却正适合修理所跻身，是修理所展现身手的绝好去处，它应该成为通信修理所科技创新的立足点啊！想到这里，莫凤杰双手接过了待研的电台控制装置，并当即表示，转移战场，向新高峰攀登。
    两个多月之后，他们成功了，从而使该电台的诸多功能由人工控制变成了自动控制。总部专门为此举办了产品使用学习班，并向部队迅速推广。
    “夹缝”是狭窄的，风光却是无限的。莫凤杰带领大家穿行在“夹缝”中间，一发而不可收，取得的成果越来越丰厚：适应渡海登岛作战需要的“多功能维修工具”、“某故障诊断仪”、“某车载天线”等拳头创新产品，一个个应运而生；6种不同型号、功能的“应急通信枢纽车”和“野战指挥方舱”，也一台台从所里开出来了……
    一时间，吸引了无数关注的目光。不少军内同行单位千里迢迢来到修理所，不仅是为了一睹他们的成功和风采，更是想探询他们成功的秘诀。
    “秘诀”？在所里分管业务工作的副所长王德广，对这个问题最有发言权了：“秘诀倒没有什么秘诀，我们搞科技创新主要是依托莫所长用机制搭建的3个平台。”哪3个平台？一曰：领导平台。二曰：人才平台。三曰：激励平台。于是，通信修理所每天晚上的灯光亮到深夜，已是平平常常的事。他们从前年6月开始，实行免费午餐，每餐四菜一汤，一盘水果。全所上下人心思进，出现了你追我赶、朝气蓬勃的生动局面。为了搞出高质量的科技创新项目，许多技术干部几乎是一年365天加班加点。官兵们风趣地说：“谁说没有免费的午餐？谁说没有不倦的灯火？”所里职工对生活保障满意，思想稳定，他们逢人便说：“我们手中握有一张科技创新的永久性信用卡！”
    莫凤杰把心思全部用在了科技创新上，用在了通信修理所的全面建设上，几乎达到了忘我的境界。老工程师对他说：“别太累了，你也用点心思关照一下自己。”在群众的眼里，莫凤杰与他们的切身利益太息息相关了。而这一切，莫凤杰似乎没有察觉，每当这时，他总是往自己那一米八二大个的胸脯上一拍：“没事，累不坏！”一天，在攻关野战指挥方舱的关键时刻，莫凤杰一头栽倒在地上，一连多日发烧，查不出病因。卫生所长让他马上住院检查，他却不当回事，每天晚上打点滴，白天照常坚持上班指挥攻关战斗。
    2000年以来，对通信修理所来说，丰收的喜讯一个接一个，而在莫凤杰的情感世界和心路历程中，却是一段揪心的时刻。他正在北京进行科研项目的规划和报奖，家里不断报来妹妹病危的消息。妹妹身患白血病，在床上躺了几年，临走就想看哥哥一眼。这些年莫凤杰东奔西忙，陪妹妹的时间实在太少了。他多么想在妹妹的弥留之际能多给她一丝安慰呀！然而他回不去。那些昼夜奋战在第一线的技术人员正眼巴巴地等他的好消息呢。他知道项目报奖与这些技术人员关系有多大，知道这些技术人员的积极性与修理所建设的关系有多大。自己是一把手，共产党员。于是，他强作镇静，一直坚持到工作结束。事一办完，他便星夜往回赶，在他还在北归的列车上的时候，妹妹已带着最后的遗憾，永远地离开了人世。妹妹的病故，给莫凤杰留下了永远难以排遣的悲伤和愧疚。
    掌灯时分，莫凤杰驱车赶到首长驻地，再一次面见了将军。将军当场拍板：贯彻落实“三个代表”重要思想，与时俱进、开拓创新，做好眼下的工作就是最好的体现，我宣布，装备部与通信部联手，总结通信修理所的典型经验，在全区推广。
    莫凤杰的眼睛突然一亮。熟悉他的人都知道，这个不知疲倦的共产党员一定又盯上了新的科技创新项目了。是的，又一个设想已在他的心中形成，这也正是一会儿他要向首长汇报的。
    ●梁喜文刘汝旺王清友
〖-ZW/正文〗
