〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型军事人才方阵正在崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接十六大展示新成就/学习贯彻江主席国防和军队建设思想成果综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设理论；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在上世纪新的世界军事变革显露端倪之时，江主席便以战略家的远见深刻指出：迎接新的军事发展的挑战关键在人才。人才是兴军之本，必须把培养和造就大批高素质人才作为军队现代化建设的根本大计来抓。在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委关心下，全军上下以时不我待的精神，加快了高素质新型军事人才的培养。而今，这项具有战略意义的工作已初见成效，一大批焕发时代风采的高素质新型军事人才如群星闪耀军营。
    迅速成长的新型军事人才正在成为我军现代化建设的栋梁
    曾记否――沈方泉，我军第一位硕士连长。他的出现曾让当时的人们惊讶不已。然而时间仅仅过去几年，在沈方泉所在的我军战略导弹部队，昔日凤毛麟角的硕士如今已经变得比比皆是，专业技术干部更是基本实现“大学生化”。放眼全军，在沈方泉身后，我军第一个硕士团长、第一个双学士飞行员、第一个博士舰长、第一个博士师政委、第一个硕士副军长也早已成为“昨日新闻”。目前我军具有大专、本科以上学历的军官比例已达到71.8％，2.6万多名博士、硕士活跃在我军各条战线上，其中100多名获得军事学博士、硕士学位的干部走上师、团领导岗位。钱学森“未来我军军级领导应该是博士、师级领导应该是硕士”的预言昨天听来还像是一个美丽的神话，今天，“神话”却在加速变为现实――在江主席人才建设思想的指引下，我军军事人才队伍的知识层次，正在实现着由中低学历向高学历跨越。
    曾记否――柏耀平，“上天能驾机、下海能操舰”的“两栖舰长”。当年他和其他几位优秀飞行员走进舰艇学院舰长班时，许多人还未能意识到这一大胆改革的深远意义。时至今日，这一改革精神已经被“放大”到全军，近年来全军范围内的陆、海、空和第二炮兵指挥干部交叉培训已如火如荼地展开。我军干部的任职经历也更加“丰富多彩”：海军，一线舰长100％毕业于专业院校；空军，航空兵师长、军长全部为能飞四种气象的特级飞行员；第二炮兵，各旅长、基地司令员无一不是组织或亲自发射过导弹的。近年来，我军成功进行的一系列三军联合军事演习，充分证明我军已拥有一支“指技合一”、“兵种兼通”、能够适应未来联合作战的指挥员队伍――在江主席人才建设思想的指引下，我军军事人才队伍的素质结构，正在实现着由单一型向复合型跨越。
    曾记否――马伟明，41岁时当选为我国最年轻的工程院院士。他的背后，是不断发展壮大的我军专业技术干部队伍。当年我军的科技工作者在艰苦卓绝的环境里升起了“两弹一星”，而今他们的科技创新成果更是呈现出“百花竞放”的生动局面。“银河”系列巨型计算机诞生，类人型机器人问世，“神舟”系列飞船遨游太空……在“863”计划中，全军有包括马伟明在内的近万名专家投身攻关，先后完成航天、激光等高技术领域的1500多项研究课题；一大批科技创新成果也在训练场上落地生根、开花结果，科学技术成为我军战斗力第一增长点――在江主席人才建设思想的指引下，我军军事人才队伍的发展方向，正在实现着由传统型人才向创新型人才的跨越。
    诸多战略措施为人才建设打牢坚实基础
    新时期我军人才建设取得的突出成果，是江主席和中央军委采取一系列战略决策的结果。江主席明确提出：高素质的新型军事人才要具备良好的全面素质、要具有复合的知识结构和综合能力、要具有创新精神和创新能力，从而为我军的人才培养确立了时代标准。
    战争年代，百战生百将；和平时期，军校育人才。“实现科技强军，培养高素质的军事人才，必须把院校教育摆在优先发展的战略地位。”四总部、各大单位认真贯彻江主席指示精神，充分发挥院校作为新型军事人才培养的主渠道作用，对院校教育实施了一系列重大改革。
    ――集约利用资源，实现“规模化办学”。针对我军院校过去数量偏多、规模偏小、专业口径偏窄、培养层次偏低的状况，大刀阔斧地调整了院校编制体制。新的国防科学技术大学和信息工程大学、理工大学、海军工程大学、空军工程大学等5所综合大学相继成立。
    ――完善培训体制，实现“现代化教学”。在努力实现教学方法手段现代化的同时，各院校在新的院校布局上重新构建面向未来战场的学科专业体系。教育内容强调紧贴现代科技和军事发展前沿。
    ――瞄准未来需要，实现“超前性培养”。院校由过去的中专、大专教育为主逐步发展为本科、大专教育为主，研究生教育的规模和质量也呈不断上升之势。目前全军硕士、博士研究生的在读数量已经达到近万人。
    ――加强在职培训，实现“不间断教育”。院校由过去的以学历教育为主逐步发展为学历教育、继续教育并重，目前全军作战部队军、师、团三级领导干部本级培训，分别达到88.9％、67.8％、57.9％。全军经院校培训的干部达到80％以上，院校成为培养新型军事人才当之无愧的“主力军”。
    在充分发挥院校培养人才的主渠道作用的同时，我军还以宽阔的视野，对新型军事人才培养进行了一系列创造性的探索，使我军人才培养向着多渠道、高层次、规范化的方向全面迈进。
    ――放眼全军培养新型军事人才。在江主席的直接关心下，全军范围内的师旅团军政主官交叉培训顺利启动，大批军政主官分别在其他兵种中级指挥院校进行培训，为未来胜任高技术条件下联合作战夯实基础。同时全军部队、机关、院校、军兵种之间的干部交流和双向代职工作也形成制度，并有条不紊地展开。今天演兵场上，“角色大客串”已成为一道独特的亮丽风景。（下转第二版）（上接第一版）
    ――放眼全国培养新型军事人才。依据江主席“军队生长干部要逐步走开军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子”的指示精神，国务院、中央军委于2000年颁布《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》，目前全国已有50余所普通高校与军队签订了培养协议，近万名优秀学子相继加入后备军官队伍，成为我国历史上第一代“国防生”。
    ――放眼全球培养新型军事人才。在我军留学工作中断30多年后，江主席纵览全局审时度势，果断作出向国外派遣军事留学生的决定。在过去的5年中，我军先后向22个国家派出军事留学生，其中300余人已学成归国，这些吃过“洋墨水”的干部在驾驭掌握高技术武器装备和重点科研攻关中挑起了大梁。
    用“非常之举”为更多新型军事人才脱颖而出创造条件
    实现我军人才培养的跨越式发展，既要探索“长治之策”，又要采取“非常之举”。近年来，军委、总部和各级部队党委认真贯彻江主席“要采取超常措施，大力选拔培养优秀年轻干部，努力造就一大批高素质的复合型指挥人才、智囊型参谋人才和专家型科技人才”的指示，积极探索人才培养、选拔、交流和人才资源开发利用的新办法、新举措。一个有利于优秀人才脱颖而出的良好氛围正在全军上下逐步形成。
    在海军南海舰队某驱逐舰支队，有一支以15名硕士、博士舰长为“龙头”的新型军事人才群体。过去培养一名舰长，至少需要一二十年时间，如今他们当中的硕士军官成长为舰长平均只用了5年，博士范进发登舰3年就走上舰长岗位。有人议论，提得太快了。硕士博士舰长们则以行动作出有力的回答：我军第一艘现代化海军旗舰下海，舰上7名硕士博士军官独当一面，使这一新型战舰列装一年多就形成战斗力；硕士博士舰长们平均年龄只有30多岁，却成功地指挥了数十次海上重大演练任务；硕士舰长驾驭战舰远涉三大洋，向多个出访国家尽展我军威武之师、文明之师的风采。
    一滴水里见太阳――某驱逐舰支队用“非常之举”造就“非常人才”的行动，就是我军加速新型军事人才培养工作的一个缩影。在江主席人才建设思想指导下，一大批既懂政治又懂军事、既懂专业技术又懂指挥管理的复合型人才开始走上部队各级领导岗位。
    我军科技干部占全军干部队伍近半数，是国防和军队现代化建设的生力军。近年来，军委、总部相继推出一系列重大举措，加大对优秀科技人才的奖励力度，先后设立并实施了专业技术重大贡献奖、作战部队专业技术优秀人才奖、军队院校育才奖，建立了优秀专业技术人才岗位津贴制度，出台了一系列提高部分高级专家待遇的相关政策。军委、总部还启动了军队院校重点建设工程和旨在培养造就一支高水平中青年学科带头人的“高层次创新人才工程”，为高层次人才培养制造“富氧环境”，搭建“操作平台”。这些政策、制度和措施，有力地推动了我军科技人才队伍的发展，为我军在新世纪人才竞争的“抢滩之战”中占得先机。
    眺望明天，我们仿佛看到一幅更加波澜壮阔的画卷：我军军官的知识结构将进一步改善，硕士、博士将逐步成为中高级军官队伍的主体；更多的复合型指挥人才、专家型技术人才和智囊型参谋人才，成为打赢未来高技术条件下局部战争的中坚。在江主席“要努力培养和造就大批高素质的新型军事人才”的召唤下，我军新型军事“人才航母”正在乘风破浪世纪远航。
    ●本报记者周猛
〖-ZW/正文〗
