〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种树之道与指导之理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导和机关如何对基层实施正确的指导，是一门学问。近读唐代大文学家柳宗元所作的《种树郭橐驼传》，觉得其中论述的道理，对今天的工作也有可资借鉴之处。
    按文中所述，郭橐驼应该是一个没有多少文化的“大老粗”，可他却深懂“种树之道”。他所种之树，没有不活的，而且高大茂盛，果实结得又早又多。别人问他原因，他回答说：并不是我能使树木活得好而且茂盛，只不过顺应树木自然生长的规律，充分发展它的本性罢了。大凡种树的规律，树根要舒展，培土要均匀，移时要旧土，捣土要细密扎实。这样做了以后，就不要去动它，离开后不要去管它。这样树木的生长规律就得以保全，而本性就得以发展。如果爱之殷切，担心得过了头，早上晚上走过去看看，用指甲抓破树皮看其死活，摇动树木察看其树根松紧，这就使树木丧失了本性，树就难以成活。
    种树与指导基层建设当然不能同日而语，但其中的道理却是相通的。种树要顺应树木自然生长的规律，充分发展它的本性，指导基层建设同样要遵循基层建设的基本规律，充分发挥基层官兵的主观能动性。如果“爱之太殷，忧之太勤”，必然使基层无所适从，在所谓“爱之殷切”中遭受损失。
    多数领导机关在指导基层建设时是坚持按规律办事的，但也有一些领导和机关无视基层建设的规律，“旦视而暮抚，已去而复顾”，今天一个文件，明天一个工作组，三天两头往基层跑，指手画脚甚至越俎代庖，唯恐工作不落实。有的甚至患上了“担心症”，几天不开会，不发文件，不往基层派工作组，心里就“惶惶然”。其结果是，领导和机关忙得团团转，基层建设却长期没有多大起色，有的甚至问题不断，真是“爱之越切，害之越重”。
    之所以出现这种情况，我以为既有方法上的问题，也有指导思想上的原因，更重要的是群众观点树立得不牢。从方法上讲，有的领导和机关思想上有误区，总是习惯于“一竿子插到底”的工作方法，该基层办的机关也要办，违背了基层建设的规律，“好心”办了错事。从指导思想上讲，一些单位的领导急于出政绩，工作一布置下去就盯着抓“落实”，催着要成果，干拔苗助长的事。从根本上讲，这还是个群众观点问题。有的领导总觉得自己高人一筹，离开了自己什么事情都办不成，办不好。由于心里没有群众，所以对基层总是不放心，今天开会强调，明天发文件督促，后天派工作组检查，唯恐基层“偷懒耍滑”。
    唯物辩证法告诉我们，任何事物的发展变化都有其自然规律性，只有按事物的发展规律办事，才会收到预期效果，反之将一事无成。基层建设作为一项复杂的系统工程，也有其特定的规律，作为领导和机关，只有像种树一样，“顺木之天以致其性”，才能取得预期效果。如果违背规律，其结果只能是破坏基层建设的秩序，使之遭受损失。这就要求领导和机关牢固树立群众观点，充分相信和依靠群众，发挥基层官兵在基层建设中的主人翁作用。只有进一步端正工作的指导思想，正确处理好部队长远发展与为官一任出“政绩”的关系，树立服务意识，自觉把“政绩”置于部队建设的长远发展之下，按照基层建设的规律搞指导、抓落实，才能“顺其天性”，因势利导，促进基层建设的全面发展。
    ●党高明
〖-ZW/正文〗
