〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董建华为我签名纪念封〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接十六大我们见证历史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港回归；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港回归和我军进驻，是党的十三届四中全会以来我们国家最重大的成就之一。而让我个人深感荣幸的，是曾亲手为香港特区首任行政长官当选绘制纪念封的往事。
    1996年12月11日上午，董建华先生以320票高票当选香港特别行政区首任行政长官。消息公布不到两小时，一枚由我绘制并加盖了当日邮戳的首日纪念封在香港发行。香港同胞反响热烈，立即排着长队争相购买。不少朋友在祝贺纪念封发行成功的同时，更对纪念封能如此迅速地在香港发行感到不解。直到现在，仍有人向我探问背后的故事。
    1996年11月15日，由400名港人组成的香港特别行政区第一届政府推选委员会推选出吴光正、董建华、杨铁梁为香港特区首任行政长官候选人。那时，我正在广东采访，到深圳时与几位艺术同行相聚，一见面大家都谈到这件有历史意义的大事，提议在香港首任特首揭晓时，在香港发行一枚纪念封。
    但此时离正式选举之日已没有几天了，而且又是三位候选人，最后谁能胜出难以预料。此事只能一反常规，提前将三位候选人的当选的纪念封全部印好，并贴好邮票，哪一位当选就发行哪一位的纪念封。于是确定，由我尽快创作出三位候选人的水墨肖像画。制版印刷，贴邮票，加盖香港邮政总署邮戳和在港发行等事宜由其他朋友负责落实。
    三位候选人虽都是香港名流，但为人谦和，作风低调，他们的形象资料当时极少，不少是在合影照片中找到的，有的又不清晰。我只能靠这些仅有的资料开始创作。为了追求画面的丰富和变化，我将人物的背景分别安排为香港特区区花紫荆，香港市区街景和香港立法院外景。一番奋战，几幅画突击完成了，大家看了都说好，抓住了他们的特征。就这样，为迎接香港回归祖国，我们完成了邮品发行史上一次成功的运作。
    此事过了半年，我有幸携自己一批新作赴香港参加《中华名人庆九七香港回归联谊会暨艺术展》。董建华和香港各界知名人士800多人参观了展览。当我陪同董建华先生等人参观，来到有他的肖像的巨幅中国画前面时，董建华先生热情地握着我的手说：“你画得很好，很像，谢谢你。”这时我提起他当选之日发行的纪念封也是由我画的，他高兴地望着我说：“噢，纪念封也是你画的。”并连声说：“谢谢、谢谢。”当我拿出纪念封请他签名留作纪念时，他亲切地说：“现在人太多，不方便，你先把纪念封留下，有空我再签。”说着将纪念封交给了随行人员。我在香港展览活动结束回到北京，就收到董建华先生签好名的纪念封。
    和董建华先生接触虽然是短暂的，收到一枚签名纪念封也是件小事，但让人从中感受到董建华先生为人的谦和，办事得体周到。再看看香港回归祖国以来，董建华先生以出色的领导才华，坚韧的实干精神，处理金融危机的能力，为香港的繁荣和发展所做出的贡献，我们对董建华先生继任香港特区第二任行政长官之后的香港前景，充满了信心。我们坚信，有中央的支持和“一国两制”方针的指引，在董建华先生的领导和香港同胞的共同努力下，香港的明天一定更美好。（作者是本报高级编辑）
    ●陈玉先
〖-ZW/正文〗
