〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接十六大展示新成就（“政治合格”篇）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖旭辉/罗顺裕/刘海山/冯根锁/郑希胜/周凤仪/顾国达/刘应华/李翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在进一步兴起学习贯彻“三个代表”重要思想、“赞颂新成就，迎接十六大”的热潮中，全军广大指战员采取各种形式热情赞颂改革开放以来，特别是党的十三届四中全会和十五大以来，按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求全面建设部队所取得的伟大成就。
    本报从即日起，将陆续推出《迎接十六大展示新成就》系列画刊，以飨读者。
    ・编者・
    高举旗帜，维护核心。全军指战员紧紧凝聚在党的旗帜下，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。图为沈阳军区某部指战员围在党旗下宣誓。
    盖旭辉摄
    讲学习、讲政治、讲正气。成都军区某通信总站党委自觉坚持学理论，并用理论指导工作，各项工作都取得了新的成绩。图为他们召开认真践行“三个代表”重要思想学习交流会。
    罗顺裕摄
    艰险面前身先士卒。武警某部党员干部在抗洪抢险斗争中，冲在前，干在前，带头堵缺口。
    刘海山摄
    为强军强国出力。第二炮兵某导弹旅把思想政治工作贯穿到各项工作中，导弹发射做到了严密组织，精心操作，万无一失，出色完成了各个时期的任务。
    冯根锁摄
    争先进、当模范。广州军区某部士官易新群（右二）以党员的先进性标准要求自己，播撒爱心，无私奉献；干一行，爱一行，精一行。被军区授予“模范士官”荣誉称号，被评为“全军十大学习成才标兵”。
    郑希胜摄
    一切听从党召唤。军事经济学院应届毕业学员志愿申请到“边、远、苦”的地方去建功立业。图为今年毕业的新党员学员在革命烈士纪念馆里向党宣誓。
    周凤仪摄
    不辱使命。驻香港部队履行神圣职责，模范遵守“香港基本法”，为香港的繁荣与稳定作出贡献。
    顾国达摄
    为国戍边献青春。驻守在海拔5374米的空军西藏甘巴拉雷达站官兵，以艰苦为荣，以哨所为家，日夜守卫在高山哨卡上。
    刘应华摄
    军民团结固边防。新疆军区某边防连模范执行边防政策，民族政策，他们守卫的边境地区祥和、安宁和巩固。图为他们在执勤中向当地少数民族群众了解情况。
    李翔摄
〖-ZW/正文〗
