〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起思想上的防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晓宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因腐败堕落而坠入深渊的人当中，不乏有专业水平高、管理能力强，或者在某一领域有很深造诣的人才。他们本应该是国家的栋梁和财富，却蜕变成了危害国家的蛀虫。这就向我们提出了一个严肃的课题：怎样从思想上加强防范，不在诱惑面前堕落和沉沦？
    加强防范，也是和错误思想、行为作斗争的方式，目的是保护自己不受其影响，更好地发展自己、提高自己。这是一个人成就事业、干好工作的前提和基础。要做到这一点，关键就是在思想深处筑牢三道防线。一条是思想道德防线。这是一条“人格线”，就是说，要富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。一条是法律线。这是一条“高压线”。不管是谁，都应该遵守法律，谁要触犯了这条线，就会碰得头破血流。还有一条是纪律线。这是一条“警戒线”。古人曾把“廉”者分为三等：有见理明而不妄为者，有尚名节而不苟取者，有畏法律、保禄位而不取者。党员干部不仅要严守道德法纪，而且应该使之成为积极自觉的行动，不让任何诱惑在这三道防线上打开突破口。
    ●秦晓宏
〖-ZW/正文〗
