〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界女篮锦标赛复赛开赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女篮72比59战胜西班牙队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞亚明/吴洪发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报苏州9月18日电庞亚明、吴洪发报道：第十四届世界女篮锦标赛今天拉开了第二阶段比赛的帷幕，中国女篮以72比59力克欧洲劲旅西班牙队，为打进八强奠定了坚实的基础。
    今天比赛一开始，中国女篮积极主动，以快速的进攻和严密的防守，占据了场上的优势，比分一度领先。西班牙队很快改变了打法，控制住了比赛的节奏，很快将比分追了上来。
    第一节比赛结束，中国女篮以19比16领先。在第二节的比赛中，两队都力拼防守，进攻都不得力。在7分钟的比赛时间里，中国女篮仅得2分，而西班牙队得了6分，将比分反超。
    临近第二节比赛结束时，中国女篮重新调整了打法，以29比24领先对手结束了上半场的比赛。在下半时的比赛中，中国女篮和西班牙队打得难解难分，比分也呈胶着状态，中国女篮始终拉不开比分的差距，不时还被对手反超。
    在比赛的最后时刻，中国女篮敢打敢突，特别是球员苗立杰，毫不手软，连突带罚，连续得了5分，一下子巩固了领先的优势。
    在比赛还剩下不到1分钟的时候，西班牙队采取了犯规战术，但也无法挽回败局，反而被中国队在比赛结束时将比分差距拉大了13分。
    中国女篮将在明后两天，分别与澳大利亚队和阿根廷队交锋。
〖-ZW/正文〗
