〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寂寞是道美丽的风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育；思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人以为我整天加班写东西肯定很辛苦、很难受，其实，我早已习惯了在孤灯下爬格子的生活，并且把享受寂寞、专心写作当成生活中最大的乐趣。
    年轻人都想成就一番事业，有的人却因忍受不了寂寞而功亏一篑。其实，成功常常与寂寞连在一起。我所说的寂寞，绝不是那种顾影自怜、形影相吊的情形，而是一种思想境界、一种精神状态，是特立独行、不为浮华所动、孜孜以求的人生态度。夜深人静，守一盏孤灯，选几本好书，或奋笔疾书，或伏案苦读，让心灵的版图在静谧中扩张，让浮躁和喧嚣在宁静中沉淀……独处的日子，虽然没有鲜花和掌声，但将心化作一条小河，静静地流进属于自己的幽静田园，就能沉淀浮躁张狂，孕育豁达成熟。于是，寂寞便成了美丽的风景。
    大凡成功者，都是耐得住寂寞的。在他们眼里，甘于寂寞，在寂寞中执著地追求、不懈地努力，是迈向成功的关键。钱钟书正是在“守冷摊子”、甘于寂寞中专心钻研学问而成为著名学者；怀素和尚数年如一日静学苦练，练就了一手“草书天下独称步”、被李白誉为“笔锋杀尽中山兔”的书法；画坛泰斗齐白石暮年追求画法出新，闭门谢客十载，终使画艺有“龙吟虎啸，经天纬地”之妙；为国争光的体育健儿们，更是靠艰苦条件下耐住寂寞、刻苦训练而享誉世界……因为他们深知，只有耐得住寂寞，才能潜下心来勤学苦练；只有耐得住寂寞，才能在一次次失败后又一次次奋起；只有耐得住寂寞，才能谱写出成功之曲。
    一个人的成功史，往往是一部守护寂寞、享受寂寞的历史。夜深人静时，一杯茶，一盏灯，敛天地间静气于一身，慢慢品味寂寞带给我们的愉悦，静静享受寂寞带给我们的快乐！
    ●褚振江
〖-ZW/正文〗
