〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏继续在澳大利亚访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见澳大利亚总督霍林沃思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许博渊/班玮/倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社悉尼9月18日电（记者许博渊、班玮、倪四义）全国人大常委会委员长李鹏圆满结束在堪培拉的访问日程，18日下午乘专机抵达悉尼，继续对澳大利亚进行访问。
    悉尼是澳大利亚第一大城市、新南威尔士州首府。专机降落后，李鹏委员长和夫人朱琳在欢迎人群热烈的欢呼声中走下舷梯，与新南威尔士州议会下院议长约翰・墨瑞等亲切握手。中国驻悉尼总领事廖志洪及总领馆工作人员、华侨华人、中资机构和留学生代表到机场欢迎李鹏委员长一行。
    新南威尔士州总理罗伯特・卡尔在李鹏委员长下榻的饭店迎候。他对李鹏委员长的来访表示热烈欢迎，并预祝对新州的访问圆满成功。
    离开堪培拉时，澳大利亚参议院议长卡尔弗特及中国驻澳使馆工作人员、华侨华人及留学生代表前往机场为李鹏委员长送行。
    据新华社堪培拉9月18日电（记者许博渊、倪四义）全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳18日在这里亲切会见了澳大利亚总督彼得・霍林沃思和夫人凯瑟琳・安・霍林沃思。
    李鹏首先转达了江泽民主席对霍林沃思总督的亲切问候。霍林沃思热烈欢迎李鹏委员长访问澳大利亚，并请李鹏委员长转达他对江泽民主席的良好祝愿。
    李鹏说：总督阁下重视中澳关系，支持两国在各领域开展交流与合作，中方对此表示赞赏。李鹏表示：我此次访问贵国，正值中澳建交30周年。几天来，我同贵国政府、议会领导人共同回顾了两国关系取得的巨大进展，对双方在各个领域开展的友好合作感到满意。昨天，我还与两国工商界人士进行了座谈。大家一致认为，中澳两国经济发展优势互补，中国选择澳大利亚作为广东天然气项目的供应方就是这方面的一个范例。我期望通过双方努力，中澳两国长期稳定、健康发展的全面合作关系能够提高到一个新的水平。
    李鹏说，中澳两国在文化、教育以及科技等领域的合作也进展顺利。大批的中国留学生在澳深造，越来越多的澳大利亚人在学习中文。据了解，中文已经成为澳大利亚最受欢迎的外语之一。李鹏说，中澳友好合作保持着良好势头，有着广阔前景。我对此充满信心。
    霍林沃思完全赞同李鹏对两国关系的看法，高度评价澳中友好关系30年来取得的成绩。他说，澳中关系发展的特点是持续、稳定和扎实，并且有着光明的前景。
    霍林沃思说，和中国相比，澳大利亚是个年轻的国家。这些年来，澳大利亚经历了迅速和巨大的变革，已经成为多民族组成的国家，形成了多种文化交融的开放社会。澳大利亚生活着许多华人，他们勤奋刻苦，为澳大利亚的发展作出了贡献。
    霍林沃思祝愿中国取得更大的发展，祝愿2008年北京奥运会取得圆满成功。
    当天中午，李鹏委员长和夫人朱琳出席了中国驻澳大使武韬举行的午宴。席间，武韬大使和澳众议院议长安德鲁先后致词，共同庆祝中澳建交30周年，并祝贺李鹏委员长访澳成功。澳大利亚参议院议长卡尔弗特及澳内阁有关部长、参众两院议员及军方领导人出席了宴会。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
