〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点科学精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王以农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某驻守偏远山区的雷达连常年吃水困难，上级下决心要为他们打一口机井。可他们在未探明水源的情况下匆忙上马，结果官兵流了不少汗，浪费了不少钱，也没有盼来清泉。
    打井必须要先探明水源，这是众所周知的道理。而有的领导之所以犯这种幼稚错误，与他们缺乏科学知识、缺乏科学的工作态度不无关系。以时下建立局域网为例，有的单位领导对网络的基础知识和基本原理了解不多，盲目接受了个别人“一次到位”的建议，摊子铺得过大，造成资源闲置，多花了一大笔宝贵的经费。要知道，工作指导上缺乏科学精神，和平时期可能只是“井打不出水”、“花钱买教训”，如果在战场指挥上缺乏科学精神，盲目蛮干，是要付出血的代价的。
    科学精神与科学文化素质是紧密相连的。对领导干部来说，学点科学知识，对培养科学精神有非常重要的意义。自然科学上的突破，常常引起社会科学理论的创新和飞跃，所以马克思始终坚持“把科学首先看成是历史的有力杠杆，看成是最高意义的革命力量”。毛泽东等老一辈无产阶级革命家也十分注重了解和学习科学技术知识，并善于运用科学技术的新突破来发展和完善理论。江泽民同志提出的“三个代表”重要思想，也是纵观新科技革命迅猛发展大势、紧跟时代潮流得出的结论。现代科学技术突飞猛进，“几年抵得上过去古老社会几十年、上百年甚至更长的时间”。作为领导干部，如果不认真学习了解包括当代自然科学前沿知识在内的、反映当代世界新发展的各种新知识，在履行“打得赢”、“不变质”的历史使命中，就会丧失发言权。在加强社会科学知识学习的同时加强科技知识尤其是自然科学知识的了解，不仅有利于以科学精神对待工作，避免和减少决策上的失误和行动上的蛮干，更重要的是有利于开阔视野，有利于以创新的精神和锐气，研究探索新形势下出现的新情况新问题。科学的生命力在于开拓创新。有了丰富的自然科学知识作底蕴，我们就能对新情况新问题保持应有的敏感和不懈的追求。唯其如此，创新才能达到一个新境界，开创工作的新局面才能增添新动力。
    当然，学习和掌握一定的科技知识尤其是自然科学知识，并不是都要成为钻得很深很透的各种“家”，而是要通过学习科学知识，丰富和改善知识结构，掌握科学的工作方法，培养和保持解放思想、实事求是的科学精神，从而为更高起点地开创工作的新局面服务，为实现部队建设的跨越式发展服务。
    ●王以农
〖-ZW/正文〗
