〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沿途建起维修点配发随车“保健箱”组建应急保障队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里川藏线修车不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通运输；运输保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿途建起维修点配发随车“保健箱”组建应急保障队
    千里川藏线修车不再难
    本报讯钟伟报道：如今，在3000公里川藏线上，每隔一段就有一个汽车维修点，点上建立应急保障队，随行“保健箱”陆续配发到每个汽车营。近年来，成都军区某部实施靠前保障，使川藏线沿途车辆维修能力大大提高，川藏线汽车部队车辆装备完好率、战备出动率均达到总部标准，遂行任务的能力明显增强。
    川藏线山高坡陡、道路艰险，汽车部队执行任务过程中车辆装备故障率一直较高。更让一线官兵们头疼的是，由于过去川藏线沿途车辆维修网点少、设施设备落后，部队自身技术力量又相对薄弱，车辆中途“抛锚”后要修好少则一两天，多则四五天。今年初，该部多次派出工作组深入实地调研，拿出一系列实实在在的措施：筹集资金为汽车部队解决了2000多万元车辆维修专项经费，投入资金加强川藏线沿途车辆维修网点的基础设施建设，大幅增加维修器材储备量，在沿途每隔一段设置一个维修点，重点地段分别建起稳固的维修基地。在此基础上，他们为基层分队配发“野战汽车维修箱”，使“高原铁骑”有了随行“保健箱”。与此同时，他们采取部队送学、专家帮带和远程教学等办法，为基层部队培养汽车修理技工400多名，缓解了专业技术人才缺乏的问题。他们还依托维修点的技术力量组成3支应急保障突击队，配备了野外抢修装备，可以在接到求援信息后以最短的时间抵达故障发生地，从而提高维修保障的时效性。
〖-ZW/正文〗
