〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏，这块古老而神奇的土地，多年来一直令古今中外文人墨客叹为观止，留连忘返。3月，我有幸踏上了这块多年来梦寐以求的土地。
    飞机降落在西藏贡嘎机场，每一次踏上“世界屋脊”，我的心情都格外激动，小步快跑奔出机场，想亲自领略一下青藏高原的风情。进藏前，我还专门做了体检，结果显示，身体素质还算不错，也许体会不到高原缺氧的感觉。我想象中的西藏是神秘而可怕的，但是一种强烈的探险意识一直在支配我的头脑，我一直想亲自体会一下西藏的神奇。在贡嘎机场停留了一个多小时，我竟一点没有缺氧的感觉，心中不禁暗自庆幸。我们乘坐的西藏军区的接站车沿着曲曲折折的盘山公路向拉萨开去。由于山路转弯太多，车速只能保持在每小时60公里的速度。公路四周的景色很单调，偶尔看到藏民三三两两在行走；青藏线上一队队运输物资的军车与我们擦肩而过。西藏军区的同志讲，因为西藏海拔太高，紫外线特别强，为了保护眼睛，在西藏工作的司机必须戴墨镜。这种高原运输线上的景象我只是在电视画面里见过，我曾经无数次为西藏边防军人的牺牲奉献精神而感动，曾经无数次在梦中寻找西藏高原的神奇和美丽，今天，当它真正呈现在我眼前时，我竟一时不知作何感叹！经过近一个小时的颠簸，我们终于到了向往已久的高原名城――拉萨。
    午饭后，西藏军区的同志告诉我，不要着急着看风景，必须马上卧床休息，不要过多走动，否则很快会有高原反应。为了保持体力，我按捺住兴奋的心情，吃了几片抗缺氧的药后，就躺在床上迷迷糊糊地养神。然而，没过多久，我就明显感觉到一阵阵心悸，脑袋疼得利害，总想呕吐，我睡意全无，立即意识到这是高山反应！此时我本能地想到了氧气，立刻抓过床边准备的氧气瓶，贪婪地吸着氧气。此时此刻，我才真正认识到氧气的重要性。晚上，我一见饭菜就想呕吐，索性晚饭也不吃了，就躺在床上吸着氧气，迷迷糊糊过了一夜，这一夜，我感慨很多，意识到了生命的可贵。
    第二天早晨，我的精神状态好多了，我看到一些年轻的战士正在营房四周打扫卫生和训练。一张张年轻的脸都被太阳晒得黑里透红，每个人的脸上都泛出一点点的高原红。西藏军区的同志介绍说，在西藏当兵，比想象的要艰苦得多，“在西藏工作，躺着就是奉献”，这种比喻一点都不为过！
    几年前，军委领导同志亲切接见了举家进藏戍边防的国防大学硕士研究生侯善良，他是我的校友，又是我的老朋友，现在已经提升为西藏军区司令部办公室主任。他听说我来到西藏，专门请了一天假过来陪我。在西藏能够见到久别的老朋友，我俩都格外兴奋，真正体会到了“他乡遇故知”的感觉。简单吃过早饭后，我俩一起奔向雄伟的布达拉宫。无数次在电视画面出现的布达拉宫真正展现在我眼前时，我才真正感觉到它的雄伟和壮观！我抑制住激动的心情，尽量放慢游览的速度，以免出现高山反应。雄伟的建筑，古老的传说，悠久的历史，令我赞叹不已！也许是前一天高原缺氧折腾了我一夜，感动了高原，我半天的游览活动竟然顺利完成，一点没有出现高原反应。临近中午，我又有了头痛的感觉，与西藏军区的同志匆匆吃过午饭，就飞离西藏，回到成都。
    这次西藏之旅尽管很短暂，但我在高原上已体会到了生命的可贵和人生的价值，西藏边防军人艰苦的工作环境震撼了我，感染了我，我的灵魂受到了洗礼！与西藏边防军人相比，久居都市的我应该更加珍惜自己所拥有的一切，我知道我该怎样做了！
    ●周建国
〖-ZW/正文〗
