〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“以人为本”绽放文明之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗包头市创建文明城市纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇/惠小勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以人为本”绽放文明之花
    ――包头市创建文明城市纪实
    初到包头，会有很多“想不到”：优美的城市环境使人心旷神怡，良好的社会风气让人由衷赞叹，高素质的市民更是令人称颂不已。在这座全国创建文明城市工作先进市，人们或许已经忘记：包头，作为我国西部城市，历来干旱少雨，自然条件较差；同时，作为一个地处少数民族地区的老工业城市，经济还欠发达。就在这块看似“不可能”的土地上，却盛开着艳丽的文明之花，个中缘由何在？
    “创建文明城市要以人为本，以满足人民群众不断增长的物质、文化需求为最终目的，把创建变得实实在在，真正让老百姓受益。这样创建工作才能有活力，生命力才能长久。”包头市委书记邢云道出创建文明城市的“秘诀”。
    “市民是城市主体，市民素质是城市文明的灵魂，提升市民素质是创建文明城市的根本所在。”在包头，这已成为共识。
    “创建文明城市，要以人为本，让老百姓从中得到好处”，“要从人民群众的根本利益出发，把‘三个代表’重要思想落到实处”。这些是包头市各级干部在创建文明城市时经常说的，更是付诸实践的。因为他们知道：“群众的需要，就是我们的目标。”
    “垃圾靠风刮，污水靠蒸发。”这是几年前包头老城区居民生活环境的真实写照。包头市区过去多以平房为主，居住环境比较差，人均建筑面积只有6.8平方米。特别是1996年包头地震后，“安居”成为广大市民最关注的焦点。于是包头市开始了全市住宅建设大会战，不仅建设居民楼面积超过了震前46年住宅面积的总和，而且将大部分房屋的价格控制在每平方米650元到1200元之间。今年8月，“中低收入者住房发展国际会议”在包头召开，来自国内外的会议代表对包头市经济适用住房的建设赞不绝口。
    搬进楼房，有了“栖身之地”，良好的生活环境就成为居民的需求。根据包头自然条件较差和生态环境比较恶劣的实际，包头市采取垂直绿化和平面绿化相结合、改善生态环境和增强观瞻效果相结合等多种方式建设园林城市。现在漫步城市街头，可尽情享受31％的绿化覆盖率和人均8平方米草坪带来的惬意。在城市广场无拘无束自由嬉戏、与游人和谐相处的梅花鹿，也让包头这个“有鹿的地方”名副其实。
    “包头是经济欠发达地区城市建设和人居环境建设的楷模。”这是联合国人居署协调官尤建华的评价。
    以上仅是包头市以人为本创建文明城市中的一个侧面。高素质的市民、良好的社会风气、优美的城市环境，为包头市的经济建设打下了坚实基础；同样，包头市将创建文明城市贯穿于经济建设之中，人们在创业、工作中感受到文明城市带来的实惠，今年上半年，全市国内生产总值达到131亿元，同比增长15.1％，今年1-7月城镇居民人均可支配收入增长了16.7％。
    “人民城市人民建”。这在包头并不是一句空洞的口号，而是变成了实实在在的行动。义务劳动，这在很多城市已成为“历史名词”或流于形式，而在包头，大量的义务劳动在创建文明城市过程中起到了不可替代的重要作用。据不完全统计，近五年来全市有120万人次参加义务劳动，每个街区建设都凝聚着干部群众的汗水。“一瓶矿泉水，一个面包，一干就是一天。”青宾小区居委会主任司相英对居民参与城市建设非常感动。
    关键还是以人为本，充分体现老百姓的根本利益。正如74岁的拆迁户张茂所说：“从住帐篷、土房到搬进楼房，从寸草不生的荒滩、沙滩到园林城市，这么大的变化真是做梦都想不到。这样创建文明城市，我们从心里面支持。”
    （据新华社呼和浩特9月18日电）
    ●新华社记者张景勇惠小勇
〖-ZW/正文〗
