〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何正确看待先富与后富的关系？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何正确看待先富与后富的关系？
    在“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动中，绝大部分官兵感到，改革开放以来，让一部分地区、一部分人先富起来，通过先富带动后富，最终达到共同富裕的政策是成功的，国家建设发展一日千里，人民生活水平日益提高。但也有的同志在讨论中出现了这样的困惑：部队驻地富了，为什么自己的家乡没有富？地方富了，为什么军人没有富？别人富了，为什么我没有富？这几个问题代表了一部分人的想法，值得大家一起来研究。
    首先，要看到东西部都在发展，国家在想方设法缩小地区差距。改革开放以来，沿海地区利用政策、地理、信息和人才等方面的有利条件，在发展经济方面走在了内地前面。但要看到，这种地区差距，不是表现为一头越来越穷，另一头越来越富，而是共同发展基础上出现的差距。为了解决这一差距，逐步走上共同富裕之路，党中央、国务院高瞻远瞩，总揽全局，在世纪之交做出了西部大开发的战略决策，并实施西气东输、青藏铁路、西电东送、南水北调等重大工程。这些重大工程的开工，必将有力地改善西部的投资环境和发展基础，对于拉动西部地区的经济发展，具有十分重大的战略意义。
    其次，要看到军队待遇在不断提高。国家的富裕与军队待遇的提高是相辅相成的。部队的武器装备，军人吃穿住用和薪金、津贴，都来自人民群众的辛勤工作。只有国家经济发展了，才有财力增加军队和国防建设的投入。这就是“大河水满，小河水才满”的道理。这些年来，随着综合国力的增强，国家每年都在增加军费开支，其中的大部分用于增加军人的工资和各种福利待遇，用于改善部队的物质文化生活条件。因此，军人必须积极支持国家的改革开放政策，积极支援驻地的经济建设，正确对待改革开放中新的政策出台对自己带来的利益冲击，在大局下行动，为国家的建设和发展做出自己应有的贡献。
    第三，共同富裕不是同步富裕，要正确认识先富与后富的关系。在社会主义初级阶段，由于个人的体力、智力、勤奋、贡献、负担的不同，实行多种所有制经济成分和多种分配方式，出现了靠资本、技术、管理等生产要素参与收益分配的新情况，使不同社会成员、不同社会群体贫富差距进一步拉大。任何事物都有个发展过程，实现共同富裕，也不可能同步、同等程度富裕起来。特别是在经济体制改革和经济结构调整的过程中，可能会出现为了长远利益、整体利益而影响眼前利益、少数人利益的情况，这是发展过程中不可避免要付出的代价；同时也应当看到，随着改革的深入，经济的发展，人们必将获得更多利益，走向共同富裕。还有，进行比较时应选择正确的参照系。那么应该怎么比？从纵向比较来看，这些年军人工资待遇的提高可以说是历史上最快的时期之一。尤其是近几年来，国家连续给军队干部增加工资，提高部队伙食费标准和飞行、舰艇岗位人员的津贴标准，为边海防官兵增加了津贴。从横向比较来看。军人跟地方的富户大款不属于同一个比较体系的范畴；从老百姓的平均生活水平来看，军人的生活待遇不算高，但也不算低，总的看，军人的收入是比较稳定的。还要想到，作为革命军人，在共同富裕的过程中，必须牢记我军宗旨，多想肩负的责任，少想个人的利益；多想无私奉献，少想酬劳回报；多想人民疾苦，少想个人发财致富，把精力用到军队和国防建设上去。
    ●夏平
〖-ZW/正文〗
