〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部官兵开展特种伞降演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经险恶环境强心理素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童江华/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；心理素质训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯童江华、特约记者赵启洪报道：在神秘的鄂北花山，随着一阵阵飞机的轰鸣声，空降兵某部官兵跃出机舱，扑向水库、跃入森林。这是近日该部开展水上、森林跳伞演练，锤炼官兵在险恶地域空降作战心理素质的精彩一幕。
    这个部队针对未来空降作战面临的复杂、激烈的特点，首次把特种伞降心理训练纳入部队训练轨道。他们建立了特种伞降心理模拟训练基地，突出武装泅渡、穿越丛林、攀登悬崖峭壁等课目的训练，消除天然障碍对人的心理压力；把官兵拉到陌生地域，熟悉各种环境和条件下的处置方法，提高心理适应能力；设置失去联系，独自在陌生水域或深山密林中作战的情况，提高官兵孤胆作战的勇气；设置紧急和重要关头的空降特情，培养官兵冷静判断的能力和当机立断处置问题的能力，锻造了官兵过硬的心理素质。
    笔者跟随这支特种伞降分队，目睹了他们跳伞演练。只见水上跳伞的官兵在着水的一刹那，迅速解除身上的伞具，登上随身空投下来的桔红色救生船，驶向预定地域；森林跳伞官兵跃入林中后，通过救生绳索滑向地面等自救、互救等措施，向密林深处开进。据了解，通过这次演练探索出空降兵特种伞降心理训练的路子，为部队普及特种伞降训练打下了基础。
〖-ZW/正文〗
