〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视发挥党小组的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些单位的党小组除了收缴党费和召集学习外，党内民主生活开展得不经常，有的干部党员不主动向党小组长汇报思想，很少参加党小组会，致使党小组不能发挥教育、管理、监督党员的作用。
    党小组虽不是党的一级组织，但它是党支部战斗堡垒的“支撑点”。《党章》规定：“每个党员，无论职务高低，都必须编入党的一个支部、小组或其特定组织，参加党的组织生活，接受党内外群众的监督。”每个党员都不能脱离于党的组织，干部党员特别是担任领导职务的党员，更要放下架子，主动参加党小组活动，不应享有特权。
    发挥党小组的作用，要重视提高党小组长的素质。在选举党小组长时，应选那些责任心强、能坚持党性原则的党员担任小组长，并采取集训和传帮带等形式，组织党小组长对其工作范围、职责、方法等有关知识进行系统学习，使他们能够掌握工作的主动权。在实际工作中，党支部要多给党小组长教方法，压担子，不断提高他们的管理能力，切实把党小组的作用发挥好。
    ●李峰
〖-ZW/正文〗
