〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普宁市人武部积极扶持“三高农业”等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普宁市人武部积极扶持“三高农业”
    本报讯罗惠泉、张树鹏报道：近年来，普宁市人武部经常组织农科技术人员走村串户，将果树苗和果树栽培技术送到民兵家中，并经常到果园为民兵实地指导，及时为他们排忧解难，帮他们脱贫致富。
    梧州军分区教育扶贫实打实
    本报讯兰敏、罗木森报道：近年来，广西梧州军分区援建希望小学10所，还捐赠了一批资金用于修缮教室、围墙、购买课桌椅和设立“红领巾”基金会及“三好学生”奖学金，资助了166名困难失学儿童读书。
    乌兰夫故乡建起希望小学
    本报讯贾洁松、霍中康报道：由山西省军区援建的希望小学9月15日在乌兰夫同志的故乡内蒙古土默特左旗铁帽乡落成剪彩，兴高采烈的蒙汉族儿童在新校舍开始新的学习生活。
    大兴军训基地完成15万大学生军训
    本报讯韩运动报道：北京市大兴高校军训基地从1985年至今，已完成120多批高校学生军训任务，累计军训高校学生15万。
〖-ZW/正文〗
