〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把群众智慧作为创新的力量源泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻“三个代表”重要思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“社会实践是不断发展的，我们的思想认识也应不断前进，应勇于和善于根据实践的要求进行创新。”这一论述不仅阐明了创新的重要性，而且对如何创新提出了要求，那就是“根据实践的要求”，尊重实践，尊重人民群众的首创精神，坚决摒弃一切脱离实际、不顾效果的做法，反对形式主义和官僚主义，把群众的智慧作为创新的力量源泉。
    近年来，随着改革的深入和军队建设的不断发展，各级领导的创新意识不断增强，不断克服前进道路上遇到的各种艰难险阻，表现出了前所未有的敢闯敢试、不怕失败的开拓进取精神，为国家和军队建设注入了勃勃生机。但不容忽视的是，在具体工作中，也存在着不顾客观实际需要、脱离群众的不良倾向：有的思想僵化保守，对群众创造的新思想、新观念、新经验、新做法视而不见，漠然处之；有的不深入实际开展调查研究，习惯于从书本上找答案，关起门来搞决策；有的自恃高明，居高临下，对群众的意见、建议吹毛求疵，不屑一顾；有的甚至对群众的热情泼冷水，对群众的意见、建议置之不理。这种脱离群众、脱离实际的做法，必然影响群众参与改革和建设的积极性，影响群众创造性的充分发挥，必须引起各级领导的高度警觉。
    群众是真正的英雄。把群众的智慧当作创新的力量源泉，是马克思主义群众观的基本观点。这一观点来源于对人类社会发展规律的正确把握，来源于对人民群众在社会变革和时代进步中伟大作用的科学总结。对社会物质文化需求的永不满足，对人生真谛永不停止的求索，对伟大理想孜孜不倦的追求，是人类的天性，也是推动社会前进的不竭动力。尊重群众的智慧和创造力，发挥群众的主体作用，是做好工作的有效途径。作为社会变革决定力量、推动社会历史发展真正动力的人民群众，始终是创新的源头活水。离开了广大人民群众的实践活动，创新就会成为无源之水、无本之木；不顾实践的要求和人民群众的意愿，创新只能成为“空中楼阁”，缺乏坚实的根基。新时期军队建设要完成“打得赢”和“不变质”两大历史性课题，实现跨越式发展，就必须着眼时代要求，坚持走群众路线，相信群众、依靠群众，尊重群众的首创精神，调动广大官兵的积极性、创造性做好各项工作。有群众的广泛参与，我们的事业才能取得成功；汲取群众的智慧，我们才能克服各种艰难险阻不断开创新局面。当然，群众的创新并非一开始就十全十美，也可能存在这样那样的问题，甚至可能出现一些失误，这就需要各级领导既要积极保护、扶植新事物，使其不被扼杀，又要热情地帮助其克服不足，使之逐步完善。
    把群众的智慧当作创新的力量源泉，是我党我军在长期革命和建设中形成的优良传统。历史上，我党我军建设取得的一系列创新成果，都是在群众实践的基础上总结并形成的。可以说，我党我军的全部历史，都是紧紧依靠人民群众不断开拓创新的历史。比如，革命战争年代创造的游击战、地道战、地雷战，开展群众练兵、尊干爱兵活动等，改革开放以来实行的农村联产承包责任制、建立经济特区、搞股份合作制、群众性精神文明创建活动等，这些成功的做法和经验都首先来自实践，来自群众的发明，闪耀着群众性创新精神的光芒。新形势下，我党我军正处在改革的攻坚阶段和发展的关键时期，有许多新情况、新问题亟待研究解决，对创新的群众性提出了新的更高的要求。人民群众的创造性社会实践活动，孕育着取之不尽，用之不竭的智慧力量。要想在领导工作中有所作为，就必须注意把领导的积极性与群众的积极性结合起来，发挥群众的聪明才智。因为群众是社会实践的主体，他们来自五湖四海，有不同的社会经历，工作在不同的岗位，对各种新情况新问题发现最及时，感触最深刻，理解最全面。所以，向人民群众学习，集中他们的智慧，是领导职责所系，也是重要的工作方法。正如邓小平同志所说的，很多新事物都是群众的发明，我只不过把它们概括起来，提出了方针政策。总之，领导办事情、作决策，只有广泛听取各方面的意见，把情况搞准，把问题想透，才能使创新建立在科学化、民主化的坚实基础上。否则，不但难以创新，还可能产生新的问题，给工作带来不利影响。
    把群众的智慧当作创新的力量源泉，创新才能经得起实践的检验。创新作为一种认识事物发展规律的创造性活动，它源于实践、高于实践，又必须为实践服务，最终为群众谋利益。而检验创新成效的标准则要通过群众的反映，看群众拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应。如果各项决策和工作符合广大人民群众的意愿和要求，就说明创新活动是成功的；反之，群众不买账，这样的工作就不能称之为创新，也就失去了存在的意义。只有源于群众的创新，才有生机与活力。
    总之，能不能把群众的智慧当作创新的力量源泉，是对党员干部世界观和党性的检验，也是对群众观念、工作作风和领导能力的检验。每一个有事业心、责任感的领导干部，都应当紧紧团结和依靠人民群众进行创新。只有这样，我们才能不断克服前进中遇到的各种障碍，才能在不断创新中永葆先进，永远立于不败之地。
    ●王海儒
〖-ZW/正文〗
