〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部中央文明办教育部提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办好西部开发助学工程“宏志班”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办好西部开发助学工程“宏志班”
    据新华社北京9月18日电中央宣传部、中央文明办、教育部今天在京联合召开新闻发布会，提出以“三个代表”重要思想为指导，努力把西部开发助学工程“宏志班”办成为西部大开发培养优秀人才、为我国现代化建设培养合格建设者、为有中国特色社会主义事业培养可靠接班人的一个重要阵地。
    中央文明办专职副主任翟卫华介绍说，“西部开发助学工程”是中央领导同志亲自倡导并经中央同意，在中央文明委统一指导下，由中宣部、中央文明办、教育部从2000年开始组织实施的。三年来，“西部开发助学工程”成效明显，反响很好。今年，中央文明委决定加大工作力度，在西部12个省区以及河北、山西、黑龙江、安徽、江西、河南、湖北、湖南等省和新疆生产建设兵团开办42个面向品学兼优特困学生的高中“宏志班”，每个班50人，共2100人，每人每学年资助2000元，并由所在学校免掉全部学费。目前，首届高中“宏志班”已经全部开学。
    有关负责人指出，开办高中“宏志班”，帮助贫困学子完成高中学业，是“西部开发助学工程”的延伸，是帮助中西部地区发展的一项新举措，是为困难群众排忧解难办的一件实事。
〖-ZW/正文〗
