〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国月”活动在德国汉堡举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑汉根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系；文化交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国月”活动在德国汉堡举行
    据新华社汉堡（德国）9月17日电（记者郑汉根）旨在全面介绍中国各领域最新发展情况及中国悠久灿烂文明的“中国月”活动，17日在德国北部港口城市汉堡拉开帷幕。
    来自中国各地的80多家单位将在“中国月”期间一共举办95场介绍中国情况的活动，举办多场关于中国经济和文化等内容的研讨会和报告会。开幕式上，有关单位举行了“上海经济日”、上海旅游推介会、中国绘画艺术以及手工艺术展览等活动，吸引了来自德国各地的数以千计的观众。
    “中国月”活动是中德建交30周年的一系列活动中的一个重要组成部分。中国驻德国大使马灿荣说，中德关系在过去30年里都得到了稳定深入的发展。他说，这次活动将会进一步促进德国人民对中国经济、文化和艺术等各个方面的了解。
    汉堡是德国甚至是欧洲与中国关系最密切的城市之一，被称为“欧洲的中国门户”。中国的许多企业都是通过德国这个最大的港口城市走向欧洲的。目前约有230家中国企业在汉堡设有代表处。
〖-ZW/正文〗
