〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国西藏文化周在加拿大开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基总理致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化交流；中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加拿大总督伍冰枝为西藏文化周活动发来贺电。贺电说，此次中国西藏文化周活动将向大家展示西藏的艺术和文化。西藏的历史充满活力，西藏人民的精神创造也是硕果累累，这从他们美妙的音乐、艺术、舞蹈和宗教风俗上都得到体现。对于加拿大人民来说，中国西藏文化周是一个了解西藏传统的好机会。
    中国国务院总理朱F基的贺信说，中国藏民族优秀传统文化是中华文化和世界文化宝库中的一颗璀璨的明珠，具有独特的魅力和绚丽的风采。此次文化周活动将向加拿大人民生动地讲述西藏的故事，展示中国一个充满活力和不断进步的少数民族文化。举办西藏文化周活动是中加两国文化交流的一件盛事，必将增进加拿大人民对中国西藏的了解，必将进一步促进中加两国人民之间的友谊。
    中国西藏文化周代表团团长李刚发表讲话说，对于许多外国人来说，西藏是一个充满神秘色彩的遥远的地方，人们对它充满了好奇和向往。但令人遗憾的是，由于地理、交通等原因，很多研究西藏的人并没有到过西藏，很多报道西藏的人并不真正了解西藏。
    他说，举办西藏文化周，就是为了向所有对中国西藏感兴趣的朋友直接传送有关西藏的信息，相信加拿大的朋友们通过参观、交流、观看演出和影视展播等活动，一定会对西藏产生一种全新的认识。
    中国西藏文化周开幕式由全加华人联合会执行主席陈丙丁主持。加拿大多伦多市所在的安大略省议院议长格雷・卡尔及5位省和联邦议员、中国驻加拿大大使梅平、中国驻多伦多总领事孙淑贤以及西藏文化周代表团团长李刚、副团长布多吉共同为文化周剪彩。西藏歌舞团还在开幕式上进行了极富民族特色的歌舞表演。
    这次文化周的主要活动包括反映西藏民族绚丽文化的图片唐卡艺术展、西藏歌舞表演、活佛和藏学家与当地学者学术交流，以及放映有关西藏的电影和电视片等。RW：朱F基；祝贺
〖-ZW/正文〗
