〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求加强基层党支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁玉奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/与时俱进抓基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求加强基层党支部建设
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“党的基层组织是党的全部工作和战斗力的基础，要适应新形势新任务的要求，不断加强和改进基层党组织建设。”加强基层党支部建设，既是“三个代表”的内在要求，又是践行“三个代表”的组织保证。只有认真贯彻落实“三个代表”的要求，才能真正把基层党支部建设成坚强的战斗堡垒。
    以坚定理想信念为目标，注重在把握政治航向上发挥作用
    正确的理想信念是党的创造力、凝聚力、战斗力的源泉，是共产党人的精神支柱，也是我军团结奋斗的思想基础。因此，基层党支部必须突出思想政治领导，把坚持用党的最新理论成果武装头脑作为第一要务，切实引导官兵深入学习“三个代表”重要思想，坚定政治信仰。目前，一些基层党支部在思想政治领导上还不够坚强有力，有的认为理论学习是“软指标”，抓多抓少无所谓；有的盲目乐观，感到部队纪律严，教育经常搞，官兵的政治信念不会动摇。有的抓“三个代表”重要思想的学习满足于浅尝辄止，觉得基本内容知道就行了，基层工作那么忙，没有必要反复学。这些模糊认识不克服，按照“三个代表”要求加强基层党支部建设只能是一句空话。应该清醒地看到，国内外形势正发生着深刻变化，西方敌对势力加紧进行“西化”、“分化”图谋，国内的经济成分和利益关系多样化，人们的价值观念、兴趣爱好、文化选择也存在着多元化。这些问题不可避免地会对官兵的理想信念产生影响。基层党支部只有按照“三个代表”的要求，立足时代的制高点，实施坚强有力的思想领导，不断加大理论武装的力度，组织广大官兵深入学习领会“三个代表”重要思想，切实掌握其科学内涵和精神实质，以“三个代表”重要思想为指导不断强化自身素质建设，切实做到，不管形势如何变化，不管前进道路上出现什么风险困难，都能透过现象看本质，从低潮中看到“高潮”，在曲折中把握规律，始终保持坚定正确的政治方向，确保广大官兵经得起任何政治风浪的考验。
    以保持党的先进性为核心，注重在塑造先进形象上见成效
    江泽民同志在“五三一”讲话中强调，贯彻“三个代表”的要求，核心在保持党的先进性。能否保持党的先进性，关系到党的执政地位，关系到党的生死存亡。按照“三个代表”要求加强基层党支部建设，一定要把塑造先进性形象作为一项重要内容来抓。现在这方面的问题比较突出，一些党员党性观念和宗旨意识淡化，模范作用不好，工作标准不高，想索取多、想奉献少，既不想当“千里马”，也不想当“老黄牛”。究其根源，一是思想上有模糊认识，认为现在争当先进“过时”了，谁当先进谁吃亏，甚至认为争当先进是“傻帽”；二是不良风气的冲击，使一些同志的人生追求发生了偏移，淡漠了进取意识、拼搏意识，滋长了“不冒尖不带头，走中间随大流”、甘于平庸的错误心态；三是党支部教育引导不力，不注意弘扬积极因素，忽视先进典型的培养宣传工作，对好的表扬不够，对差的批评不力。要充分认识到，基层党支部的先进性就是整个基层单位活力所在，就是基层各项工作、全面建设的力量源泉，从而切实解决好这个问题。要从强化先进意识入手。认真抓好践行“三个代表”要求、保持共产党员先进性的教育。引导大家确实弄清政党保持先进性则兴，丧失先进性则亡的道理；认清党的先进性是具体的，不能坐而论道，必须放在维护和实现党的事业中去考察；认清保持党的先进性是对每个共产党员的基本要求，从而增强争当先进的自觉性。要大力培养和宣扬践行“三个代表”重要思想的先进典型，用积极因素克服消极因素，努力营造“争当先进光荣”的良好氛围，激励广大党员立足平凡岗位践行“三个代表”。
    以改革创新为动力，注重在经常化制度化上求质量
    党的建设难在经常，贵在经常，只有注重经常建设，才能保证“三个代表”的要求落到实处。基层是一个动态的群体，人员流动快，任务变化大，加强基层党支部建设必须经常抓。一方面要抓好制度的落实。如会议制度、党日制度、党课制度、报告工作制度、民主生活制度、党员汇报制度、民主评议党员制度，都要一项一项地认真落实。现在的问题是，有些单位由于党支部正副书记不熟悉党务工作，或外出时间长，使组织生活制度落实不了。有的在落实制度上随意性很强，比如开支委会多，开党员大会少；支部正副书记提要求多，向支部大会报告工作少。还有的落实制度质量不高，使组织生活流于形式，缺乏应有的效果。因此，只有认真抓好各项制度的落实，才能使基层党支部建设不断得到加强。另一方面要随着形势的发展变化，不断进行规章制度的完善和创新。制度问题带有根本性、全局性、稳定性和长期性。建立健全科学的制度和机制，是促进基层党支部建设、落实“三个代表”要求的重要保证。在这个问题上有许多工作要做，比如建立理论学习约束机制，采取以考促学、以考促用的办法，防止把学习当作软指标的现象；建立党支部集体领导的决策机制，防止民主不够、集中不够的问题；建立良好的党内生活机制，增强原则性战斗性，防止党管党员、党管干部不力的问题；建立选贤任能机制，扩大民主选拔范围，防止在配备骨干、选改专业军士、发展党员等方面不公的问题；建立有效的激励机制，弘扬积极因素，大力宣扬“三个代表”的模范实践者，推动“三个代表”重要思想的落实。总之，只有把落实制度和发扬创新精神科学地统一起来，运用新理论、新观点、新认识、新实践，不断探索创新，“三个代表”重要思想才能得到有效的贯彻落实，基层党支部建设才能提高到一个新的水平。
    ●晁玉奎
〖-ZW/正文〗
