〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，我想对您说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌华/陈明涛/余明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国，我想对您说
    我愿成为铸就您坚固长城的一块石头，我愿成为支撑您巍峨大厦的一块砖头，这是一个共和国战士对您最忠诚的爱。
    ――77123部队刘昌华
    钢枪守卫和平，军徽奉献赤诚。亲爱的祖国，青春凝结的方阵是民族复兴的希望，热血浇铸的长城是您坚强的臂膀。
    ――71352部队陈明涛
    钢枪握在手中，使命牢记心间。祖国，请您放心，我是您最忠诚的女儿，誓死为您捍卫尊严，守护平安！
    ――成都军区某部余明
    亲爱的祖国，我们会把青春和智慧串成诗行，用忠诚和坚毅编织美妙的音符，为您谱写和平的乐章。
    ――93696部队丁勇
    岁月无痕，江山不老。祖国，虽然我们常常为您高呼“万岁”，但在赤子心中，您永远是年轻漂亮的妈妈！
    ――73121部队包伟兴
    为了您的微笑，我甘愿做一株小草，用青春点染绿洲，用生命拥抱大地，把自己的情和爱献给您！
    ――71697部队李学明
    辽阔疆域是您的胸襟，万里长城是您的脊梁，黄河长江是您的血液，厚重历史是您的思想。我愿把沸腾的热血和激越的青春献给您！
    ――总参通信部张国玺
    如果您是天空，我愿做一颗星星；如果您是高山，我愿做一汪山泉；如果您是大地，我愿做一株小草。
    ――68341部队王徽
    如果您是巍峨的高山，我愿做傲雪的青松；如果您是无际的大海，我愿做奔腾的浪花。我的生命永远属于您，我的祖国！
    ――石家庄陆军学院邵坤军
    为了您的安危，我愿把青春推进枪膛；为了您的富强，我愿把苦涩咀嚼成诗行。亲爱的祖国，您是我前行的力量！
    ――65639部队张成
    我愿用生命和汗水为您铸就钢铁长城，用青春和热血为国防现代化建设添砖加瓦。
    ――93605部队刘维舜
    您的血脉将华夏儿女的心连在一起，您的富强让炎黄子孙扬眉吐气。
    ――65123部队刘汉朝
〖-ZW/正文〗
