〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清主持召开全国整顿和规范市场经济秩序领导小组会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持不懈整顿和规范市场经济秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设；市场经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理、全国整顿和规范市场经济秩序领导小组副组长吴邦国，中共中央政治局候补委员、国务委员、全国整顿和规范市场经济秩序领导小组副组长吴仪出席会议并讲话。
    吴仪代表领导小组对前一段工作进行了小结，对下一段工作作出部署。她说，自去年4月召开全国整顿和规范市场经济秩序工作会议以来，国务院先后统一部署了联合打假、整顿文化市场、严厉打击传销、整顿建筑市场、强化税收征管、集贸市场专项整治、加油站专项整治、旅游市场打假打非等专项斗争。实践证明，党中央、国务院关于整顿和规范市场经济秩序的决策是完全正确的，非常必要。前一段的整治工作达到了预期的阶段性目标，取得了阶段性成果。
    吴邦国在讲话中指出，整顿和规范市场经济秩序工作要集中力量整治群众关心、关系全局的问题，并且要逐项落实。要在认真总结已取得的成功经验的基础上，积极探索治本的办法。要加强社会信用体系建设，对故意造假者，要列入“黑名单”，使其无法生存。对大案要案特别是一些与地方保护主义、权钱交易相结合的案件，要组织专人一查到底。要加强对原油、成品油批发的管理，坚决整顿和取缔非法小炼油厂，严厉打击加油站掺杂使假、超范围违法经营等行为。
    李岚清要求认真落实这次领导小组会议精神，各负其责，把整治工作进一步做好。他强调指出，第一，要把整顿和规范市场经济秩序作为一项长期的任务继续认真抓下去。在整顿和规范市场经济秩序过程中，要始终紧紧抓住与人民切身利益和安全密切相关的商品，特别是食品、药品和农资的打假不放，贯彻整治工作的始终，切实维护广大人民群众的根本利益。各个领域的整顿工作要确定阶段性目标，要使群众感受到市场秩序有明显好转，治本措施初步到位。第二，针对前一阶段整治中存在的问题，要继续深入持久地开展专项整治工作。专项整治工作要突出重点，抓住重点领域、重点地区、重点商品，不能眉毛胡子一把抓，更不能抓了“芝麻”丢了“西瓜”。集贸市场整治要把以批发业务为主要经营内容的“商城”和“商厦”作为重点对象。同时要严厉打击假广告、假商标、假发票、假包装的印制窝点，从源头上杜绝假冒伪劣商品。加油站整治的重点是清理整顿社会加油站，同时也要进一步规范中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司所属加油站的经营行为。旅游业整顿也要突出重点，狠抓欺诈坑害游客的劣行。第三，要狠抓一批大案要案，加大依法查处力度。特别是对严重危害人民身体健康和财产安全的违法犯罪活动，要严厉打击并绳之以法。要发挥舆论宣传的作用，公开曝光一批典型案件，同时对整治工作取得的明显成效也应予以报道。第四，要通过建章立制，建立和健全治本的措施，实现标本兼治。要继续完善集贸市场税收征管制度，大力推行建账，强化查账征税。充分发挥金融管理在整顿和规范市场经济秩序中的作用，特别是要加强现金管理，建立诚信机制。要落实责任追究制。特别是专项整治，既要取得明显成果，又要有巩固成果的治本措施，这样才能一步一个脚印地把市场经济秩序逐步整治好。RW：李岚清；主持
〖-ZW/正文〗
