〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国应用卫星事业稳步发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风云一号”D星、“海洋一号”A星交付使用“风云三号”卫星、“海洋一号”B星投入研制
    我国应用卫星事业稳步发展
    本报北京9月18日讯记者范炬炜报道：记者今天在人民大会堂举行的“风云一号”D星、“海洋一号”A星交付暨“风云三号”卫星合同、“海洋一号”B星协议签字仪式上获悉，今年5月发射升空的“风云一号”D星和“海洋一号”A星经在轨测试运行正常，将正式交付国家有关部门使用，同时，“风云三号”卫星、“海洋一号”B星将正式进入研制阶段，这表明我国应用卫星事业正在稳步发展。
    有关方面负责人称，“风云一号”D星、“海洋一号”A星的成功发射和正常运行，再次表明我国在一箭多星、卫星空间变轨以及卫星发射与测控等许多重要技术领域已跻身世界先进行列；在遥感卫星研制及其应用方面进一步取得重大成果。“风云一号”气象卫星已经被世界气象组织和世界各国确认为全球气象观测系统中的重要业务卫星系列；“海洋一号”A星结束了我国没有海洋卫星的历史，对于提高我国海洋监测能力具有里程碑意义。
    这位负责人还告诉记者，今天签署研制合同的“风云三号”卫星是我国第二代极轨气象卫星，它将大大提高我国对地观测能力和全球大气探测能力；同时签署研制协议的“海洋一号”B星与“海洋一号”A星相比，将在增加存贮容量、提高数传码速率等方面进行设计改进，进一步提高卫星的质量和可靠性。
    总装备部副部长胡世祥及国防科工委、中国气象局、国家海洋局、中国航天科技集团公司的负责人出席了今天的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
