〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约不能影响士兵生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部领导关爱士兵想得细做得实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹明星/周彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯尹明星、周彬报道：“开展节约活动重在培养勤俭意识，绝不能因此影响士兵的学习和生活！”北京军区某部政委刘国平近日在道德专题教育阶段小结会上，点名批评了“节电”最多的导弹连，并责令其把班排宿舍换小的灯泡复原。这一求实作风，得到基层官兵的一致好评。
    该部前段时间进行了以“培养勤俭意识，养成良好习惯”为主题的道德专题教育。他们以导弹连为典型，在官兵中广泛开展“节约一度电、一粒米、一滴水、一两煤、一分钱”的活动，很快就有3个连队的节电度数基本与导弹连持平，这使导弹连的干部着实有些着急。情急之下，他们想出了“妙招”：把班排宿舍的灯泡瓦数换小。这招还真见效，节电的度数又开始遥遥领先。
    闻知导弹连节电度数又有大幅度攀升，部队领导感到有些蹊跷。他们经过了解，发现导弹连在灯泡上做了文章。而这一做法却使战士们晚上读书写信时看不清字迹，给学习、生活带来了很多不便。由于事关连队的“荣誉”，即使学习、生活不便，战士们也缄口不言。得知这一情况后，该部当即召开教育阶段小结会，刘政委对导弹连的做法给予批评，并提出要求：开展节约活动不得影响战士正常的学习和生活，对一些连队不正确的做法提出限期改正，对战士的呼声和要求，能做到的尽力满足，切实把关爱士兵落到实处。
〖-ZW/正文〗
