〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国同伊开始商谈武器核查问题等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★联合国同伊开始商谈武器核查问题
    据新华社联合国9月17日电（记者丁宝忠）联合国武器核查人员17日在联合国总部同伊拉克官员就武器核查人员重返伊拉克问题举行了一小时的会谈。双方商定从9月30日开始的一周内在维也纳继续会谈，以确定武器核查的日程安排。
    联合国方面参加会谈的官员以该委员会主席汉斯・布利克斯为首，伊方参加的主要官员有外交部国际组织司负责人塞义德・哈桑。塞义德在会谈后对记者说，17日的会谈“有益、有成果”，伊方随时准备“迅速、顺利地”接受核查。正在联合国总部出席联大一般性辩论的伊拉克外长纳吉・萨布里当天也向新闻界表示了同样的态度。
    ★美俄就是否通过对伊新决议发生分歧
    据新华社联合国9月17日电（记者段吉勇）伊拉克无条件同意联合国武器核查人员重返巴格达后，美国仍坚持联合国安理会应通过一项新的决议，以保持对伊拉克的压力。但俄罗斯认为已没有这种必要。
    美国国务卿鲍威尔在纽约联合国总部举行的联合记者招待会上说，要确保这一次不同以往，不再是对过去发生事情的重复，唯一的办法是用决议形式将它搞定。
    俄罗斯外长伊万诺夫在联合记者招待会上说，既然伊拉克已经无条件同意联合国武器核查人员重返，目前已没有必要再在安理会通过一项新决议。
    伊万诺夫说，伊拉克许诺接受武器核查已对世界的关切做了回应。他说，他对伊拉克是否仍然拥有大规模杀伤性武器一事感到关切，但释疑的唯一办法就是尽快将核查人员派回伊拉克。
    ★欧盟要求伊在武器核查问题上合作
    据新华社哥本哈根9月17日电（记者吴平）欧盟轮值主席国丹麦外交大臣默勒17日在这里代表欧盟发表声明，要求伊拉克在武器核查问题上与联合国进行毫无保留的全面合作。
    声明说，伊拉克当局仅仅允许联合国核查人员进入伊拉克是不够的，还必须提供全面的合作，并在联合国核查人员进入伊拉克之前彻底澄清其立场。
    ★阿拉伯国家外长欢迎伊拉克的决定
    据新华社联合国9月17日电（记者丁宝忠）正在纽约出席联合国大会的阿拉伯国家外长17日召开会议，对伊拉克作出的无条件接受联合国武器核查的决定表示欢迎，并希望此举将促成联合国取消对伊拉克的制裁。
    外长们在会后发表的声明中说，伊拉克对阿拉伯国家和国际社会的努力作出了积极反应，表示愿意接受联合国武器核查人员重返伊拉克。阿拉伯国家对此表示欢迎，同时期待联合国也对伊拉克作出积极回应，以减轻伊拉克人民蒙受的苦难。阿拉伯国家希望此举将促成安理会决议的执行、联合国取消对伊拉克制裁、中东地区消除大规模杀伤性武器。
〖-ZW/正文〗
