〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九・一八”，我们不会忘记这一天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳
    据新华社沈阳9月18日电沈阳市和睦路小学的1100多名师生一大早就来到“九・一八事变”爆发地，举行纪念活动。
    孩子们在广场上亲手升起一面五星红旗，并在红旗下宣誓。带队来的孙彦华校长说：“每到这一天，我们都要举行纪念活动，就是要让孩子们从小记住这一天，记住日本侵略者的罪行，记住先辈们英勇抗日的壮举。”
    在九一八纪念馆里，来自各地的人们静静地观看着从“九・一八事变”到抗日战争胜利的各种图片和实物展览，痛斥日本侵略者对中国人民犯下的滔天罪行。在一处真实再现当时灭绝人寰的“七三一”部队对中国无辜百姓进行人体细菌实验的蜡像场景前，参观者无不对日军的暴行切齿痛恨。一位两鬓斑白的老人站在一块宣传板前，上面是当时流传甚广的抗日歌曲《松花江上》，老人轻轻哼着它的曲调，仿佛又回到了从前。
    南京
    据新华社南京9月18日电（记者黄湘宁）南京各界群众用各种方式纪念“九・一八”事变71周年。从早晨开始，来自海内外的各界人士就开始来到侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，用各种方式纪念当年的死难同胞。
    南京教育学院刚刚入校的700名新生下午来到侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，举行了悼念仪式，他们每人带来了一朵小白花，敬献在死难同胞墓碑前，表示要发奋读书，为把中国建成一个强大富强的国家而努力学习。
    在各界人士到侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆悼念死难同胞的同时，该馆工作人员的南京大屠杀幸存者手、脚模印采集工作也在紧张进行。下午5点，正在南京马鞍山路11号，为南京大屠杀幸存者秦杰采集手、脚模印的纪念馆馆长朱成山对记者说，今后，我们将采集到的南京大屠杀幸存者手、脚模印用铜板制做成一条“历史证人的脚印”铺在纪念馆内，用以永远纪念当年死于日军屠刀下的人们。
〖-ZW/正文〗
