〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁门打开关系更进一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗韩朝铁路和公路连接工程破土动工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜内阁总理洪成南和与朝鲜合作开发金刚山旅游的韩国现代峨山会社社长金润圭等出席了东海线铁路和公路连接工程的开工仪式。朝鲜铁道相金勇三在开工仪式上发表讲话说，东海线和西海线铁路与公路动工连接，有力地显示了朝韩首脑签署的《北南共同宣言》的生命力，朝鲜半岛北南关系将由此进入不可逆转的轨道，开辟民族和解、合作与统一的光明前景。
    据新华社都罗山（韩国）9月18日电（记者张利）韩国和朝鲜京义线铁路和公路连接工程开工仪式18日在韩国京畿道坡州郡的都罗山车站隆重举行。这一工程的开工，意味着韩朝关系又迈出了新的一步。韩国国务总理代理金硕洙出席开工仪式并发表讲话。他说，韩朝铁路和公路连接工程“是南北携手走向未来的新的历史出发点”，为南北双方广泛开展交流与合作打下了基础。
    为铁路和公路的连接工程开工，韩朝举行了多轮谈判。尽管双方在会谈中存在一些分歧，但在和解合作的大原则指引下，双方冲破障碍，最终就有关问题达成协议。
    在韩国举行的韩朝京义线连接动工仪式上，两名韩国士兵打开通往非军事区的铁门。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
