〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要把评比竞赛搞实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方春明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抓基层中引进竞争机制，开展评比竞赛，努力造成你追我赶的生动局面，对基层建设具有很强的导向和激励作用。需要注意的是，评比竞赛严格、公平，才能引导官兵实实在在地干好本职工作；反之，则极易造成思想上的混乱，影响各项工作的落实。
    在基层工作中开展评比竞赛，要特别注意防止形式主义、繁琐哲学。一是严格标准。始终坚持以“五句话”总要求和《纲要》为标准，对基层单位实施严格、全面的考评，实事求是，不降格以求，防止工作在低水平上循环。二是把先进评准。谁好就是谁好，谁差就是谁差，始终以工作实绩评先奖优，杜绝以关系定上下、以感情分先后的问题。党委、机关心思正了，基层就会盯着工作抓落实，形式主义、表面文章就会减少。三是把奖励搞实。工作是人干出来的，干得好要给予奖励、晋升，干得差的，要批评、处理。不能干好干坏一个样，更不能给投机钻营的人以甜头。埋头苦干的人得到了实惠就会有更多的人埋头苦干，工作落实就不愁没有保障，就会打牢部队的工作基础，促进部队建设的全面发展。
    ●方春明
〖-ZW/正文〗
