〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“绿色”践行“三个代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《绿色文化情缘》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仲三〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“绿色”践行“三个代表”
    ――《绿色文化情缘》读后
    纪连祥同志是某集团军天津苗木基地主任。一年多以前，我曾和作家刘战英一起参观过纪连祥同志管理的苗木基地，听他谈起过创业的艰辛。当时，作为一个在部队曾经工作过20多年的老兵，我深为部队有这样一位优秀的基层干部而骄傲。最近，当我一口气读完了纪连祥同志的专著《绿色文化情缘》，深深为他的敬业精神、探索精神和执著精神所感动。一个部队苗木基地的主任，身在“基地”，胸怀全国，放眼全球，从生态环境的角度，忧国忧民，考虑“可持续发展”和“再造秀美山川”问题，着实令人敬佩。他的“情缘”，不仅仅是对“绿色文化”的思考，而是一个共产党员对党的理想信念和事业的追求，对广大人民群众生存环境的关爱，对子孙后代可持续发展的忧虑。他在努力用自己的言行，践行着江泽民同志“三个代表”重要思想。
    江泽民同志强调，全党同志特别是领导干部都要用“三个代表”来指导自己的思想和行动。我们透过《绿色文化情缘》和纪连祥几年来在苗木基地的创造性的工作，不难看出，他正是在自己的工作岗位上，与时俱进，一点一滴地发挥着共产党员应有的作用。
    一个实际行动胜似一打纲领；一万个零抵不上一个一。纪连祥同志多年来坚持多做少说，或做而不说。在他的工作中，没有惊天动地的豪言壮语和不切实际的幻想，有的只是实实在在和默默无闻的耕耘，一步一个脚印在一片盐碱地上科研、挖沟、植树、造林，谱绿色之曲，圆绿色之梦；在他的《绿色文化情缘》中，没有趾高气扬的说教和颐指气使的批评，有的只是娓娓动听的绿色故事和绿色的畅想，用自己的“绿色文化情缘”和深邃思维呼唤人们对绿色的重视，警示人们不要再犯历史性的错误。他在自觉履行一个共产党员应有的责任和义务。
    由于作者从党的事业出发，以“三个代表”为标准，这就奠定了他开阔的视野和深谋远虑。这“绿色”的“情缘”，实际上就是作者对祖国对党的事业的“情缘”。书中，作者引经据典，旁征博引，运用大量的历史和现实的资料，对“绿色文化”理念进行了阐释，歌颂了人们对“绿色”的钟爱与崇拜，又不无遗憾地道出了人们对“绿色”的践踏和自然界对人们的报复，读后启迪思维，发人深省。作者把人类与植物一同视为大地之子，慨然写道：“大地养育了人类，人类却像个浑然无知的不肖子孙，以德报怨般地对大地进行野蛮的‘文身’和肢解，使其千疮百孔和残缺不全。其表现最为惨烈者即对大地另一爱子植物尤其是森林的无情屠戮，致使造成严重的生态和环境破坏，其结果使人类的生存乃至物质生活出现危机。”这些决不是危言耸听，而是作者对现实环境的写照，是对人们无视生态环境的呐喊。
    绿色象征着生命、和平和发展。如果世界没有了绿色，那将是一个恐怖和死亡的世界。试想，在这样一个恶劣的环境中，我们又如何建设社会主义现代化，实现中华民族的伟大复兴，实现最低纲领与最高纲领的统一呢！
    掩书遐想，我们每一个党员和领导干部，都应该像纪连祥同志那样，在自己的工作岗位上为了党的事业，兢兢业业，埋头苦干，自觉学习和实践“三个代表”重要思想，为在新世纪实现中华民族的伟大复兴而奋斗。
    ●赵仲三
〖-ZW/正文〗
