〖ZQ/总期〗16323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参兵种部召开的会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”要求高质量建设兵种部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄培国/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵种部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”要求高质量建设兵种部队
    本报北京9月18日讯庄培国、特约记者涂学能报道：中央军委委员、总参谋长傅全有今天在总参兵种部成立十周年纪念大会上强调，要按照“三个代表”要求，高标准、高质量建设好我军兵种部队，以优异的成绩迎接党的十六大召开。
    傅全有说，成立兵种部是中央军委做出的一项重大决策，是走中国特色精兵之路，加强我军质量建设的一项重大举措。新世纪开始，我们党和国家建设进入新的发展阶段，我军的现代化建设和军事斗争准备正处于关键时期。面临新的形势和任务，兵种部队各级党委要把学习实践“三个代表”重要思想和《江泽民论有中国特色社会主义》（专题摘编），作为加强思想政治建设的首要任务来抓，自觉地用党的最新理论成果指导兵种部队的建设和发展。
    傅全有指出，兵种部队是陆军的主体，科技含量高，运用范围广。要紧紧抓住军事斗争准备这个“龙头”，坚持改革创新，以新观念、新思想、新方法，谋求兵种建设的新发展。要积极开展军事理论和战法研究，争取在重点难点问题上有所突破。要继续深化科技练兵，抓紧人才培养和装备建设，坚持依法从严治军，全面提高兵种部队“打赢”能力。
    傅全有强调，高质量建设兵种部队，必须把各级党委班子搞坚强。强班子才能带出硬部队。要按照“三个代表”要求和“十六字”方针，加强各级领导班子建设，抓学习坚定信念，抓团结凝聚力量，抓廉洁树好形象，抓作风求真务实，不断增强各级领导班子的创造力、凝聚力和战斗力，率领部队开创我军陆军兵种建设新局面。
    副总参谋长隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷等参加了会议。RW：傅全有；言论
〖-ZW/正文〗
