〖ZQ/总期〗183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于生产关系是否走在生产力前面的讨论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论学习来稿综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从本报发表了高巢和丁三两同志的文章，讨论关于当前我国生产关系是否走在生产力前面的问题以后，我们陆续收到了这方面的来稿、来信共一百八十二件。限于报纸的篇幅，这些来稿就不再一一发表，我们将另作处理。现在将大部分来稿中的不同意见和主要论点作一简要归纳，作为大家进一步研究这一问题的参考。
    我国当前主要矛盾的实质是什么
    “八大”政治报告的决议中指出：我国当前主要矛盾的实质是“先进的社会主义制度同落后的社会生产力之间的矛盾”。很多来稿都认为，先进的社会主义制度同落后的社会生产力之间的矛盾，实质上就是先进的社会主义生产关系同落后的社会生产力之间的矛盾。社会制度当然包括经济制度和政治制度，但是经济制度是社会的经济基础，政治制度则是建立在经济基础上的上层建筑，而构成经济基础的则是占统治地位的生产关系的总和。
    有的来稿还认为，在我国不仅是社会主义经济制度，即社会主义生产关系同落后的生产力之间存在着矛盾，而且政治制度同落后的社会生产力之间也存在着矛盾。比如，如果不把我国的社会生产力提高到先进的水平，就不可能使我国的工农联盟更加巩固，从而也就不可能使我国的人民民主政权获得更加巩固的基础。
    先进的生产关系同落后的生产力之间的矛盾，是否就意味着生产关系走在生产力的前面了？对于这个问题有两方面的意见。
    生产关系走在生产力的前面了
    认为生产关系走在生产力前面的同志，他们主要有如下的理由：
    1.我国的社会主义革命包括着社会革命和技术革命两个方面。从我国当前的现实情况来看，我国的社会革命，即社会主义的改造在第一个五年计划期间内已经基本上完成了；而技术革命，即实现社会主义工业化，实现对农业的技术改造，却需要三个五年计划的时间。所以说我国当前的生产关系走在生产力的前面了。
    2.生产关系走在生产力前面的情况，在任何国家、任何社会发展阶段都存在。当生产关系阻碍生产力发展的时候，就是生产关系落后于生产力的发展要求；当生产关系适合生产力的性质，推动着生产力发展的时候，就是生产关系走在生产力的前面。这种情况之所以会出现，是因为生产力的发展表现为渐变的过程，生产关系的发展表现为突变的过程。
    3.由于我国特殊的一些历史条件，使得生产关系走在生产力的前面了。社会主义应当具有机械化、社会化大生产的生产力水平，我国的社会生产力还没有达到这种水平。但是由于我国当前正处在资本主义走向死亡、社会主义走向胜利的时代，由于我国已经具备了在国民经济中起领导作用的社会主义大工业，由于我们党和国家政权的领导作用，由于人民群众的社会主义觉悟的提高，由于苏联对我国的直接援助等等，就使我国先建立了社会主义的生产关系，然后再把落后的生产力提高到社会主义的水平。
    4.生产力和生产关系之间的矛盾，有矛盾的主要方面和矛盾的次要方面的分别，也有先后的分别。先后之别是矛盾主次之分的表现形式。当生产关系阻碍生产力发展的时候，矛盾的主要方面是生产力，这时候就表现为生产关系落后于生产力发展的要求；当生产关系适合生产力性质的时候，矛盾的主要方面是生产关系，这时候就表现为生产力落后于生产关系的要求。
    5.生产力和生产关系之间可以进行比较，而且有一个进行测量的共同尺度。马克思说过，手摇的粉磨产生了封建社会，蒸汽机的粉磨产生了资本主义社会。列宁也说过：“共产主义是苏维埃政权加全国电气化。”所以，当生产力达到了一定的水平，而生产关系还没有相应地改变的时候，生产力就走在生产关系的前面了；当新的生产关系建立起来之后，生产力还没有相应地达到生产关系所要求的水平的时候，生产关系就走在生产力的前面了。
    另外，很多同志都不同意以下的说法，即所谓先进的生产关系是和过去的生产关系比较而言，所谓落后的生产力是和未来的生产力水平比较而言。因为无论是生产关系还是生产力，和过去比较总是先进的，和未来比较总是落后的。这种比较方法不能说明我国当前的实际情况。
    不能说生产关系走在生产力的前面
    认为不能说生产关系走在生产力前面的同志，他们主要有如下一些理由：
    1.一定的生产关系必须建立在一定的生产力水平的基础上，如果超过了这个水平，同样会使生产遭到破坏。生产力好像是内容，生产关系好像是这一内容的形式，形式不能脱离内容的变化而变化。我国社会主义生产关系的建立，正是生产力的发展所要求的，因为资本主义经济和个体经济已经阻碍了生产力的进一步发展。所以在我国建立的社会主义生产关系与生产力的性质是相适合的。党和国家政权在建立社会主义生产关系中起了作用，正是因为党和国家认识并掌握了社会发展的客观规律，而不是为所欲为的；如果不顾生产力的发展水平，单凭党和国家政权的作用就可以改变生产关系，那么，为什么不在我国来一个“一劳永逸”，现在就建立起共产主义制度呢？
    2.生产关系与生产力之间谁先进，谁落后，不是意味着谁走在前面，谁落在后面，而是意味着生产关系是否适合生产力的性质问题。生产关系不适合生产力的性质是指生产关系阻碍了生产力的发展，这时候生产力就是先进的，生产关系就是落后的；生产关系适合生产力的性质是指生产关系为生产力开辟了广阔的发展余地，这时候生产关系就是先进的，生产力就是落后的。
    3.我国的生产关系是先进的，生产力是落后的，这是和资本主义国家相比较而说的。生产关系和生产力之间不能进行比较；因为生产关系是人与人之间的关系，生产力是人与自然之间的关系，这是两个不同性质的方面，它们之间没有一个尺度可以测量出谁在前面，谁在后面。
    4.我国的社会主义改造任务虽然已经基本上完成了，但是，在公私合营的企业中还存在着资本主义的残余，在农业和手工业中还存在着个体经济的残余，这就意味着生产力发展的障碍还没有全部扫除。我国当前的社会主义生产关系还没有发展到成熟的程度，例如在农业生产合作社中，劳动组织和劳动报酬还需要进一步调整和改善等。所以说我国的社会主义生产关系与当前生产力的性质是基本上相适合的，不能说生产关系走在生产力的前面了。
    5.我国的社会主义生产关系与当前生产力的性质是相适合的，但是生产力的水平与社会主义的生产关系还不相称。在工业中主要的已经是机械化、社会化的大生产，在农业中虽然还没有实现机械化，但是已经进行社会化的协作劳动了，所以说我国的生产力已经具有了社会主义的性质。但是因为我国工业还不能提供给农业大量的机器，我国的工农业产品还不能满足广大人民生活的需要等等，所以说我国生产力的水平还是很落后的。
〖-ZW/正文〗
