〖ZQ/总期〗183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军事消息〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国外军事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏海军威力强过英国
    被认为世界海军权威刊物英国“战舰”杂志，第一次承认：苏联海军的威力强过英国，它单是潜水舰艇就有四百多艘。这个局势使许多海军传统强国大吃一惊。这家杂志说，自第二次世界大战以来，苏联建造了更多的潜水艇、巡洋舰和驱逐舰。苏联的潜水舰艇有半数以上是属于远洋的巨型和中型的，里边有许多是原子发动机。
    苏联所以不重视航空母舰的建造，是由于苏联所处的战略地位所造成的。因为苏联海军的主要作战任务，将是把北大西洋公约组织国家之间的海上交通线截断，并且阻止西方的军舰进入它的领海。
    英将投掷五枚氢弹
    英国计划在圣诞岛的热核子武器试验中，将要从一架“勇士式”喷气轰炸机上投掷五枚氢弹。
    据悉，法国将在十八个月内有一枚自制的原子弹，可能进行试验爆炸。
    瑞士设计成功防原子碉堡
    合众社巴塞尔消息：瑞士巴塞尔的著名日报“民族日报”的消息说，瑞士陆军工程师们发明了并且完成了一种“能够充分防御常规武器和原子武器”的球形混凝土碉堡。这种碉堡每平方公厘能承受好几吨的压力，并且在一切情况下，也能承受在一颗原子弹爆炸的整个压力。
    西德军队领导机构改组
    西德国防部长施特劳斯不久以前宣布，西德国防军的领导机构将进行改组。改组计划规定成立各兵种的联合司令部，由一个将军统帅，下设陆、海、空、保安军和军医等五个部门。观察家说，这和纳粹国防军总参谋部的编制是一样的。
    美两艘驱逐舰在红海巡弋
    华盛顿当局在26日证实：美国的两艘驱逐舰正在红海巡弋。这两艘驱逐舰是“黛里号”和“科吞号”，它们属于以波斯湾为基地的美国中东舰队。
〖-ZW/正文〗
