〖ZQ/总期〗183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五百元和“小丁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁维璧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少尉陆正杰同志要结婚了。他认为：终身大事一辈子就一回，应该弄得像个样，不能叫亲友和同志们看着寒酸。
    于是，少尉行动起来了。他托人从北京给未婚妻买来了名贵的袜子，又给自己和未婚妻各缝了一身毛料服装，又买了两只大皮箱……至于洞房，当然是布置得很美观的。看，漂亮的床单，华丽的缎被，发光的皮箱，精致的镜框里嵌着幽美的风景画……真是琳狼满目。
    就在他大买东西的时候，科的领导发觉了。刘科长对他说：过得去就行了，不要弄得太铺张，这样不但影响不好，而且会妨碍婚后生活。但，少尉没有听。
    可惜，事情常常和人的意愿发生矛盾。少尉本来想搞得更排场一点，可是钱没有了。怎么办呢？不要紧，借呀！于是，借了个二十元，又一个二十元，又一个七十元。
    结婚那天，机关给派了小包车去接新人。按说，这就满可以了，就是女方有几个人陪着来，也可以坐下了。可是少尉没有满足，他要把所有的亲友都用汽车接来送回。领导上当然不同意，没有必要，亲友们住得都很近嘛。好，你不给车，我有钱！陆少尉花了三十二块钱从兰州饭店租了一辆小包车。关于这件事，同志们进过不少忠言：你家离这儿不远，你家里的人要来只要花四角钱就可以乘车子来，何必非租汽车呢？这不但浪费，影响也不好。同样，他连听都不要听。
    亲友来得真不少。他家里的人当天中午就赶到了。母亲、弟弟、妹妹、两位姑母、一位姑丈、三个孩子；女家也来了人，岳父、妻姐、妻姐夫和两个孩子；还有一些老同学。真是热闹。
    但是，这些热闹的场面很快就过去了。总结一下，不多不少整花了五百二十元。紧跟着，接二连三地就来了一些不痛快。甲菜乙菜吃不成了，没有办法，那就来个“小丁”吧。可是后来连吃“小丁”都成问题了，衣服也没钱洗了，只好还是用老办法――借钱，又借了四十元。
〖-ZW/正文〗
