〖ZQ/总期〗183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界上最古老的一尊炮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗是我国元代至正十一年铸造的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青铜制火铳/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 即将开幕的中国人民解放军炮兵展览馆在整理火炮发展史的过程中，从山东博物馆发现了一尊古老的青铜制火铳（即铜炮）。经中国历史博物馆及专家们鉴定，到目前为止，它是世界上已发现的最古老的一尊铜炮。
    这尊铜炮是清乾隆二年（公元1737年）在山东省益都县黄埠（屯）发现的，长期保存在山东博物馆内。它是元代至正十一年（公元1351年）铸造的，重四点七五公斤，长四百三十五公厘。前端镌有“射穿百札，声动九天”八个篆字，中间镌有“神飞”两字（为炮名），炮尾盖面有“至正辛卯”四字为制造年代（即公元1351年），腹面有“天山”两字为将军称号。
    在未识别这尊铜炮以前，据1944年西方伊西施科学杂志记载：已经发现的最古老的欧洲十四世纪的金属火铳，现存有三尊：一尊藏于瑞士伯尔尼博物馆，系1380年用铁制的，重四点二五公斤，长一百八十五公厘；一尊藏于美国福瑞尔博物馆，也是1380年用铁制的，重三点七五公斤，长一百六十七公厘；一尊藏于德国日耳曼博物馆，系1395年用红铜制的，重不详，长四百八十点四公厘。但是，我国的这尊铜炮比它们早二十九年到四十四年，并且铸造精细。
    这尊铜炮即将在炮兵展览馆展出。
    （图为此炮实物照片及拓字照片）
    炮全身
    射穿百札 声动九天
    至正辛卯
〖-ZW/正文〗
