〖ZQ/总期〗183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大消息〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联大特别政委会继续讨论美国干涉社会主义国家内政问题。阿尔巴尼亚、乌克兰、罗马尼亚等国代表表示支持苏联的提案。苏联和白俄罗斯代表列举了大量事实揭露美国对社会主义国家的颠复活动。上述国家代表都要求联合国采取措施制止美国对社会主义国家的颠复活动和干涉他国内政的行为。
    联合国大会26日通过了托管委员会的一些决议，其中有一项要求英国、法国、比利时和澳大利亚规定使目前由它们管辖的托管地获得自治或者独立的日期；另一项决议是建议英国“考虑发表声明，说明它计划在坦噶尼喀执行的政策”。
    联合国大会全体会议26日通过了政治委员会的建议，要求英国、希腊、土耳其三国恢复关于塞浦路斯问题的谈判，并且根据联合国宪章的原则和宗旨找到一个和平、民主和公正的解决办法。
〖-ZW/正文〗
