〖ZQ/总期〗183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古田会议后的一个连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上将唐亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1930年12月初，我在红三军团第×军第四师担任师委的秘书。一天，师政治委员彭雪枫同志叫我去，分配我到九团一连去当连政治委员。彭雪枫同志对犯错误的人批评起来非常尖锐，因而大家都怕他，可是他谈工作时却很和蔼。他对我说：“原来的连政治委员李国柱同志，他军队工作的历史比你老，能力也比你强，就是在连队里打人太厉害，妨碍官兵关系。因此确定调他到政治部来。你去了，不要打人，要好好地工作。”
    我回来了解了一下，一连的确是打人成风。连政治委员李国柱同志除了没有打过连长外，副连长、排长以下，没有被他打过的人很少；连长何忠同志，是旧军人出身，也爱打人。
    当时红军初建，上级打骂下级习以为常，甚至被认为合法。我在1930年8月由地方党选送参加红军，在第一方面军政治训练总队学习了两个月，学过红四军第九次党代表大会（古田会议）的决议，知道必须废除肉刑打骂。可是我参军才几个月，又是二十一岁的小青年，对打骂的害处认识也不明确，因此对将要担任的这个新的工作多少有点胆怯。不过，既然党交给我这么一个任务，就要担当起来。
    由团到连（那时还没有营的建制），是下午三、四点钟。李国柱同志向我办了移交就走了。我看何连长，他年纪比我大好多，近三十岁了。他的嘴很宽，说起话来眼一挤，嘴角一拉，脸上满是横道道，兵油子味道很浓厚，看来不好惹。
    吃过晚饭，我信步走到班里去看看。那天我们全连住在江西宁都附近的一个大祠堂里。连部住在大门两侧的厢房，各班有住在东西两廊的隔间里的，有住在正面大厅里的。房子都用木板隔开，每一间有一个格子门，方格上糊着纸，所以我刚走到一个班的门外，就听到里面轻声议论。有人很高兴地说：“好啦！‘李铁匠’这回可调走了……”有人却说：“新来的还不知怎么样呢！”我本来是无意识的，这一听，我倒警觉了，索性一个班一个班去听。那天天气较冷，班里都在烤火，还点着小火碗（油灯），纸窗映得通红，有时可以看见穿列宁装的战士的身影。他们不约而同地都在议论这件事。许多战士说起被打的事来，又难过又气愤，有的甚至说：“走了算便宜他，要不，打仗的时候老子整他！”有人就反驳他：“那怎么行，不成了反革命啦！”有人接着叹气说：“当兵的，还不是只好白白地挨打！”
    这一晚，给我很深的印象。事实教育了我。我很快就知道了，连里是一级打一级，士兵就打火夫。被人打时痛苦，转过身却又打别人。这种旧军队作风的残余，我算是真切地看到了。当然，那时我还不明确：1930年正是我军在军事路线和建军路线上的转折点――从盲动主义转向创立根据地，并开始贯彻红四军第九次党代表大会的决议。
    三几天之后，连里接到一个文件，是废除肉刑的命令。连长和我正在吃饭，他一看，好大的火，把命令往桌子上一拍，红头胀脸大叫道：“打人的权力也没有！我当连长还当个牛　蹦鞘蔽一共桓艺面和他争论，到了晚上，我们坐在一块扯乱谈，我才把那天从班里听来的反映给他讲了，并加上我个人的意见。我当时也讲不出多少理论，总之是说无产阶级兄弟嘛，要讲平等。他一下子那里肯服气，他有他的一套歪理，什么“打坏人不打好人”啦，“毛驴三天不打就上灰尘”啦，还说“看你不打人能管得了部队”。可是他也不敢闹，我批评他不该对命令大叫大吵，他只好不响。
    我因为原来是师委的秘书，又是师委委员，师委开会我就汇报了何连长的情况。那时党委开会都有记录，作为决议发给各支部讨论的。何连长是党员，他一看决议书上写着：“……唐亮同志汇报一连连长何忠同志……决议由彭雪枫同志和他个别谈话一次，根据接受程度再决定处理……”他真慌了，他实在怕彭雪枫同志追根究底的批评。他急忙找我说：“政治委员，你赶快要师政治委员不要找我谈话了，我保证完全接受，以后再也不打人！”那天彭雪枫同志来了，水稻田里老远就能望见，何连长一看，立刻从后门溜跑。接连两次都没有谈成。第三次彭雪枫同志突然出现在他的面前，真把他吓坏了。可是既然他已愿意悔改，彭雪枫同志就没有严厉地批评他，只和蔼地同他谈了一次。
    党坚决和打骂现象作斗争，我这个连政治委员又以身作则从不打人，连长一个人就打不下去了。风气逐渐改变，两个月，我们连里就消灭了打人现象，这在当时是突出的。这样，我们连逃亡最少，发展到二百多人，完成战斗、宣传、扩兵、筹款的任务也较好，常受上级表扬。官兵关系特别融洽，大家有说有笑。我们曾在一个连里的同志，像当时的班长、现在的海南军区副政委方正平同志，最近刚从苏联回国的郭西镜同志和我，彼此间的感情始终很好。
〖-ZW/正文〗
