〖ZQ/总期〗183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分利用库存物资〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论/库存物资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前不少单位积压了大量库存物资。造成这种浪费的主要原因是：有些部门经费和物资供应计划不切合实际；没有明确规定正常周转物资和储备物资的数量，或规定的不适当；不注意利用库存物资。如空军军械部门虽然年年清理库存，但是年年又有新的积压，1953年库存物资价值八十万元，1955年增加到一百九十万元，去年只利用和处理了价值十五万余元的物资。据总后勤部估计，全军油料部门积压的油料化验仪器和药品价值至少有二百五十万至三百万元。天津军需仓库还存有1949年接收的国民党旧存日造丝棉背心六千三百余件。该库还有1950年入库的卫生单门帘八千余个，据说是作为战备品储存的，其实不过用一块白布缝了几个边，并非一时难作的东西，列为战备品长期存放是不必要的。志愿军财务部抽查了某药库三十一种药材，其中有十一种足够用五年至十五年；抽查了二十种医疗器械，少者能用二年，多者能用十一年。
    由于长期积压，加上保管不当，使仓库物资严重损坏、变质以至失效，有些仓库甚至已经被忘掉了。如北京部队工兵某团有一个仓库，长期无人看管，也没有封锁，已被遗忘，直到去年被人发现，该团才知道还有这个仓库。经检查，库内存有经纬仪、水平仪、氧气筒等贵重物资。总后勤部汽车拖拉机管理部某地器材库，把二万七千八百多片汽车铜板放在露天，已有八千六百片生锈，约缩短使用期40％，损失五万元之多。因保管不当，海南某仓库的二十余吨工字钢，严重生锈，势将报废；另有十八吨竹节钢生锈脱皮，直径由十二厘米降为十厘米了。
    物资的积压和浪费现象不仅总部和各军区的大仓库中有，就是一些业务部门和部队的小仓库中也有。如0973部队政治部去年年终清查了一次库存物资，发现很多有用的东西没有利用，如成箱的信封和书籍，成捆的白报纸，许多白布和其他办公用品等。北京部队政治部文化部的仓库，还存有1945年解放张家口时接收敌伪的和1952年以前购买的照像器材和文娱器材。其中部分照像器材由于存放时间过久，已变质失效。志愿军某部卫生处库存硫酸纸四千六百余张，按1955年消耗量计算，可使用八年，而去年却又申请领取。造成这种现象的原因通常是：这些部门对库存物资的数量和品种不摸底，库里积压着，还在买新的；有些单位月月作预算买办公用品，预算又不切合实际，用不了就存放起来；也有些物品用过一次就存放起来，再用时又重新购置。因而越积越多，造成积压。
    本着“勤俭建军”的方针，我军正在从各方面厉行节约。如果我们把全军所有仓库的物资都充分利用起来，就不仅可以避免这些物资的积压和损坏，而且可以节约很大一笔经费开支。因此，全军上下，尤其是总部和各军区的大仓库，应该彻底清查一下库存物资。清查以后，应根据目前国家的经济情况和今后的实际需要，分别定出物资的周转量与储备量。该利用和可利用的物资要充分利用；今年利用不完的，分年利用；这个部门不能利用的，给别的部门利用；军队内部不能利用的，报请上级主管部门处理。特别是在今年材料供应紧张的情况下，对所缺的物资器材，应尽量在现有物资中组织调剂，以克服物资来源的困难。财务部门在审批经费申请计划的时候，应该根据各单位的库存情况和利用数目，扣抵预算拨款，尽量减少现金开支。对必须在仓库长期储备的物资，要妥善保管，避免损坏和浪费。
〖-ZW/正文〗
