〖ZQ/总期〗183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请人报告、参观工厂、调查农村、座谈讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄高级步校农村问题的教育收效大〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗石家庄高级步校农村问题教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级步兵学校运用群众路线的教育方法，在寒假前后向学员进行了农村问题的宣传教育。现在，学员已经能够正确地认识当前农村的情况。
    近几个月来，学员对农村问题的认识是相当混乱的。校政治部曾经派了大批干部和教员下连调查摸底；校党委会也几次开会研究学员的思想情况，制定了具体的教育计划。
    该校先请石家庄地委阎副书记报告了石家庄地区农业合作化的情况。他在报告中，用许多具体事实说明了农业合作化的优越性，党和国家对农民的关怀，也指出了合作化运动中的缺点、错误及其产生的原因。他特别提醒大家，看问题一定要全面，对于来自农村中的各种反映一定要用阶级观点作具体分析。
    然后，学校组织学员讨论。校长和其他一些负责同志都分头参加了讨论会。经过讨论，许多学员的认识提高了一步。有的学员对于合作化的优越性没有怀疑了，对于农业社干部工作中的缺点也能够谅解了。有的学员开始认识到自己原来看问题的立足点是有问题的，这样当然就会得出片面和错误的结论。
    有的营还组织学员参观炼焦厂，了解工人的生活。参观后，学员们普遍反映工人的劳动艰苦而复杂，工人的生活和农民悬殊并不大。有的同志听说厂里工资最高的副厂长兼总工程师每月才拿一百五十多元，还不如有些大尉的收入多，起初不大相信。经过再三了解，确实是事实，大家更感到工人的工资并不高。
    学员的认识提高了，就想到寒假回家一定要把自己认识到的道理告诉家里，告诉农民。领导上答应学员们的要求，给每一个回家的学员发了一份“宣传要点”和一份“寒假回乡调查访问提纲”，要求学员回农村去做好调查访问工作，并且做到宣传好、遵守纪律好、个人问题处理好。
    “寒假回乡调查访问提纲”给了学员很大的帮助。提纲上写着：“从你乡的情况看来，农业合作化的优越性具体表现在什么地方？”“你乡在合作化运动中曾经出现过哪些缺点和偏差？这些缺点和偏差是怎样产生和克服的？当前还存在什么问题？”“群众对合作化运动有什么意见？这些意见都是什么人提出的？”等等，一共提示了十五条。后来证明，学员按照这些提示，收集到了不少材料，进一步加深了自己对于农村情况的了解和认识。
    一千多名学员回到农村去，足迹遍及十八个省。他们有的和社干部谈了心，有的给社员作了解释工作，有的参加了合作社的劳动，有的向社里投资。这一支庞大的宣传队，受到了合作社和农民的热烈欢迎。学校里已经收到一些从合作社寄来的感谢信。
    在寒假结束前三天，校政治部又召开会议，安排了学员回校后的宣传教育工作。2月11日、12日学员陆续回校，领导上就组织了一些干部和教员向学员拜年问好，个别交谈，了解思想情况。13日起，各连学员分别向党组织汇报假期情况，互相介绍自己在农村中的所见所闻。这一次讨论会比放假前那一次讨论会要生动实际得多。
    有些同志这次回家有比较大的收获，他们的思想认识有了很大的转变。这些同志中，例如傅志芳、姜义等人，被指定给大家作了典型报告。傅志芳告诉大家，他在山西老家见到了薄一波同志，同时他在和一些亲友的接触中发现，有些社员叫没粮食吃和没钱花并不都是真的，“以攻为守”的现象还不少。
〖-ZW/正文〗
