〖ZQ/总期〗183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了今年大丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧农时帮助春耕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白雪还掩盖着大地，0135部队三支队的官兵们，就已协助嵩峰、新盛两个农业社备耕。支队的大车全部出动，帮助农业社把粪送到地里去。
    抓紧农时帮助春耕的活动在其他部队也已开始。
    3437部队的官兵踊跃参加了今年第一个义务劳动日，许多军官家属也加入劳动的队伍。他们帮助三华农业社修理了一段河堤。
    河北省某地的友联农业社正感春耕缺乏人手，驻在附近的2158部队给了他们有力的支援。该部许多领导干部也亲自和社员在一起干活。2月17日这一天，他们耕地和耙地二百三十亩，送粪五十四车。
    为了作好支援农业生产的工作，济南部队领导机关最近还发出指示，要求官兵人人成为宣传员，鼓舞农民争取1957年的大丰收。家庭在农村的，要写信动员家庭在农业生产中带头。同时，把节余的薪金、津贴寄回农村，帮助生产。
    指示还要求所属各部队调动人力、畜力和运输工具，帮助农业社春耕、春种、植树造林或兴修水利等劳动。并且在最近进行一次关于在春耕季节支援农业生产的教育。
〖-ZW/正文〗
