〖ZQ/总期〗183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是俭朴还是吝啬；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邯郸军分区少尉靳汝河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你如果在军官食堂吃饭，就会发现：有的人吃的菜比较差些，往往被看作是小气、寒伧，有时还要被那些爱开玩笑的人讽刺几句，说什么有钱不花、真是傻瓜等。
    我是在军官食堂吃饭的。我的随队的大孩子在小学读书，因为学校里没食堂，也回来和我一起吃饭。我们两个人每餐花一角钱或五分钱合吃一个菜，有的时候他放学晚了，我就先吃一半，给他留一半。这样，有些爱开玩笑的人就说我太小气、节约过火了。
    我也曾想过：我是不是太小气、太吝啬了呢？我的实际情况是这样的：我家里虽然入了社，但是因为没有劳动力，去年家乡又遭了严重的水灾，所以，我的七十多岁的老父亲、体弱多病的妻子，以及两个读小学的孩子，几个人的生活费用都需要我一个人来负担。我每月的薪金是七十多元，维持五口人的生活，当然要省吃俭用地过日子。
    如果说我节俭过火了，可是，并没有影响我的身体健康。我每月的伙食费不超过十元，但是，完全可以吃得饱饱的，也有一定的营养。在穿衣服方面，我一直是以旧军服当衬衣的。冬天，我的妻子给我做了一双粗布棉袜，既暖和又便宜，不也是一样穿吗？我的二孩子因为没有新棉衣，我花了三块钱给他买了一件绒衣，我妻子还说是浪费呢。她说一般的农民尤其是灾区的农民，是舍不得也没钱买的啊！如果看看农民的生活，我的生活又怎么谈得上“节俭过火”了呢？
    是不是我太小气了呢？我从来没有下酒馆大吃大喝过，也很少和旁人在一起不分你我地互相请客吃喝看戏，这要是以庸俗的“人情来往”来看，就显得有些小气了。但是，这并没有影响我和同志们之间政治上的团结。再说，应该花的钱，我是从来不小气的。最近一两年，正是因为我节余了不该花的钱，才使我能够供给家里房子倒塌后的翻修，我的妻子、小孩治病等意外开支，减少了组织上和农业社的救济。在买公债和捐献方面，我也没有落后。
    那么，说我节俭过火、小气，又是什么意思呢？如果是开玩笑，我觉得，这种玩笑除了助长比享受的风气而外，是没有任何积极意义的。最近，在党进一步号召我们艰苦朴素、厉行节约以后，更加增强了我继续保持俭朴的勇气，消除了我怕人家说我小气、感觉自己丢人的思想。同时，我也希望大家共同来改变比享受、比“体面”的风气，树立比俭朴、比工作的风气。
〖-ZW/正文〗
