〖ZQ/总期〗183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾人民“二・二八”起义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾“二・二八”起义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是台湾人民“二・二八”起义的十周年。十二年前，我国人民赢得抗日民族解放战争的最后胜利之后，被日本帝国主义统治了五十年之久的我国领土台湾，也于1945年10月25日正式回到了祖国的怀抱。然而由于美帝国主义者的侵入和蒋介石集团的特务统治，使台湾人民很快重新陷入水深火热之中。
    日本帝国主义刚宣布投降，美军就在台湾登陆，作长期侵占的种种准备。1946年10月底，麦克阿瑟和蒋介石在台北草山的密谈中，给了美国在台湾控制主要港口、建筑军事基地和自由经营各种企业的特权。同时，大批蒋军和蒋帮党政人员则在美国军舰和飞机护送下被运到台湾，继承了日本殖民统治者在台湾的黑暗统治。他们留用了大批日本高级行政人员和警察，到处布置特务，并且明令限制人民集会结社自由，解散台湾人民组织的“人民协会”，疯狂地迫害台湾人民和进步人士。他们接收了台湾90％的产业和70％以上的土地，全部继承了日本殖民者的金融独占体系和殖民地专卖制度，实行经济统治；巧取豪夺，横征暴敛，弄得物价飞涨，民不聊生。仅在一年多的时间，便有约八十万人失业，三百万农民生活陷于绝境。于是台湾人民怀着无限的悲愤，展开了反对美蒋残暴统治的英勇斗争。
    早在1946年1月22日，台北市民为了反对物价高涨，就曾举行一千多人的游行示威。1947年1月9日，台北市工人、学生和各界人士一万多人为响应内地学生反对美军暴行运动，在台北示威游行，高呼“美军滚出中国”。2月初，反美反蒋的传单遍散台湾各地，而2月27日台北蒋帮武装“缉私”人员枪杀无辜市民的暴行，则成了第二天发生的革命大风暴的导火线。
    2月27日下午七时半，蒋帮专卖局“缉私”人员传学通在台北延平北路打伤了香烟摊贩老太婆林江迈，路见不平出来讲理的市民陈文溪又惨遭枪杀。当晚市民向蒋帮军警请愿，要求惩办凶手毫无结果，全市人民乃于28日罢工罢市，举行游行示威，捣毁“专卖局”。但当28日下午，市民再向“长官公署”请愿时，蒋帮又向徒手群众开枪，当场打死三人、打伤三人。在这种情况下，群众更加愤怒，迅速掀起了反抗的怒潮。他们首先夺取广播电台，号召全省人民起义，当即有基隆、新竹、台南、高雄、台东、花莲、彰化、嘉义等城镇人民群起响应，一时革命风暴席卷了台湾全岛。除高雄、基隆和新竹因蒋军力量较大，没有为起义群众完全占领外，其余各城镇全被起义人民所控制，而台中市则成为此次起义最坚强的核心。
    3月2日，台中市民赶走了蒋帮的官员，成立了人民政府，组织了武装部队（后称“二七部队”），打退了蒋军的反扑，歼灭了台中五个蒋军单位，争取蒋军空军第三飞机厂的士兵放下了武器。在台中市的起义影响下，台湾中部地区迅速发展成为武装的人民向蒋帮举行全面进攻的局面。
    但是，由于起义阵营中的妥协分子企图投机取巧，中了蒋帮的缓兵之计，使台湾各地的武装起义先后遭受挫败。3月8日，蒋帮从大陆调去大批援军，立即对台湾人民进行血腥镇压，军队和特务到处杀人捕人，在基隆、台北、台南、高雄等地，起义领袖、工人、学生、地方士绅以及统治阶级的反对派，一经捕获，都不加讯问，立即处死。在这次大屠杀中，被杀害的台湾同胞总计不下三、四万人。
    这次壮烈的革命起义暂时被镇压下去了。但是有着悠久的热爱祖国反抗侵略光荣传统的台湾同胞，是绝不会屈服于美蒋的黑暗统治的。这些年来，他们一直没有停止他们的斗争。是的，不接受日本帝国主义统治的台湾中国人民，也绝不会接受美国帝国主义的统治的。
〖-ZW/正文〗
