〖ZQ/总期〗183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联为什么不建造航空母舰；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据外国海军“权威人士”的看法，苏联海军的威力已经强过老牌海军国家――英国了，这使得西方好战集团大为震惊！不过，他们认为苏联的海军建设，着重于建造潜水舰艇、驱逐舰和巡洋舰，而美国，则着重于航空母舰的建造。据英国的世界海军“权威刊物”“战舰”杂志说，第二次世界大战后一直到1956年，苏联始终没有航空母舰，而英国有十八艘航空母舰，美国则拥有一百零三艘航空母舰。但是在发展潜水舰艇方面，苏联则远远领先，“战舰”杂志说，现在苏联拥有比英美多得多的强大潜水舰队了。在同一个时期，英国潜水舰从一百一十九艘减为六十七艘，美国则从二百零五艘减至二百零四艘。
    这里，人们不禁要问：苏联为什么不建造航空母舰呢？我们知道，海军舰艇的用途大体上可以划分为两类：一种是侵略性的，例如主力舰和航空母舰等，尤其是航空母舰更是侵略者所不可缺少的武器，它可以搭载飞机远离本土接近它的敌对国家作战，缩短作战飞机的航程。另一种就是防御性的，例如巡洋舰、驱逐舰和潜水舰艇等小型舰只，其中潜水舰艇是海军攻击敌方重型舰及破坏其航运的优良自卫武器，因而它就成了对付侵略者的锐利武器。
    苏联一向奉行和平政策，主张世界各国和平共处，它不侵略别人，但是也决不容许别人侵犯它，所以它的海军只向自卫方面发展，不建造航空母舰等大型舰只。
〖-ZW/正文〗
