〖ZQ/总期〗183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位国家人民军的党支部书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少校卢特斯〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清除德意志民主共和国领水和港口的水雷，也是我们海军的任务之一。这种工作要求熟悉领水和各种水雷，精通海员业务并具有勇敢精神。在这方面就像整个国家人民军一样，扫雷艇上的德国统一社会党党员和候补党员的教育工作是具有重大意义的。
    一艘扫雷艇上的党支部书记、海军上士皮尔尼克同志是许许多多模范地光荣地执行自己党员义务的党员中的一个。皮尔尼克同志的幼年是在艰苦的生活中度过的。希特勒战争夺去了他和他的十个兄弟姐妹的父亲。1945年皮尔尼克小学毕业，那时他不得不尽快想办法挣钱来供养自己的母亲和弟妹。他先后在建筑工地、农业以及维斯莫特矿冶公司工作过。
    1948年他在矿井工作的时候，参加了自由德国青年联盟。他在民间舞蹈队和合唱队里的工作，对教育青年矿工起了不小的作用。
    1952年，皮尔尼克同志响应了自由德国青年联盟中央理事会的号召，报名参军。这位强壮有力的工人当了水兵。在以后几年中，他经过顽强的学习，掌握了大量的知识。他不声不响地瞅着那些“老人”怎样做，然后自己再进行试验，不久他就成了扫雷技术的能手了。
    艇上的党员都很关心他。他们成为他的朋友、老师和战友。在易北河西的敌人企图在我们共和国制造骚乱的那些日子里，皮尔尼克同志加入了工人阶级的党。他非常认真地执行一切命令，把自己提高成为一个专家。他经常努力向比较年青的同志们讲解扫雷的技术。他仔细地阅读党报，并在水兵中间进行宣传鼓动工作。他不但在业务方面不倦怠地帮助别人，而且在一切政治和私人问题上他也是同志们的良好顾问和帮助者。因此，他被选为党支部书记。
    扫雷艇上的党组织发展壮大起来了。扫雷艇的斗志不断地得到了提高。党员和群众的关系搞得很好，彼此充满了信任。党支部书记是他们大家的榜样。
    到现在为止，他一共受过十五次表扬。其中如“纪律良好”、“模范值勤”、“杰出的工作态度”、“政治学习成绩优良”等等。皮尔尼克同志十分重视青年工作，他从各方面帮助自由德国青年联盟的领导。在一切问题上，党支部领导都同指挥员霍延斯基同志密切合作，能及时吸取群众们的宝贵的意见。
    通过党组织的这种经常不断的努力的工作，今天这艘扫雷艇是队里最好的单位之一。但是他们决不满足这些成绩，他们还要不断地努力工作，随时实现党和政府向自己提出的要求。
〖-ZW/正文〗
