〖ZQ/总期〗183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对讲授“政治经济学教科书”社会主义部分的几点意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政治部宣传部理论研究处干部教育处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政治经济学教科书”的社会主义部分基本上是苏联社会主义建设经验的总结，其中大多数基本原理是适合我国情况的，但在有些问题上也有不完全适合我国情况或与我国作法不一致的地方，还有一些问题值得进一步研究，因此今年讲授这一部分课程时应注意如下几点：
    一、讲授时仍然可以按照教科书的基本体系，但应注意同我国社会主义建设的实际情况相结合，特别是同“八大”文件所提出的问题相结合。结合的方法可有如下几种：
    （一）阐明基本原理时要尽量引用中国的事例。如讲有计划（按比例）发展的规律，即可以我国的工业与农业、重工业与轻工业的比例关系来说明；讲价值规律的作用时可用我国棉粮比价、优质优价的政策来说明；等等。
    （二）有些作法如苏联同我国不同，除介绍苏联的作法外，应着重介绍我国的作法。如苏联企业实行一长制，我国企业则实行党委领导下的厂长负责制，就应着重介绍后者；苏联对资本主义经济是采取没收排挤的政策，我国除对官僚资本主义经济实行没收外，对民族资本主义经济则采取了和平改造的政策，两者都要介绍，并把重点放在后面。
    （三）有些我国社会主义建设中所特有的问题（如自由市场问题等），即令教科书没有提到，也要加进去进行讲授。
    此外，为了配合社会主义部分的教学，还可有计划地邀请地方党政负责同志作专题报告，以求理论学习能和国家建设的实际情况相结合，使学习收到更好的效果。
    二、适当减少或合并一些章节。我们意见，“社会主义在苏联的胜利”、“欧洲各人民民主国家的经济制度”、“中华人民共和国的经济制度”三章可以完全不讲。“社会主义的物质生产基础”一章也可不讲，其中关于物质生产基础的基本特点一节可以在“生产资料公有制――社会主义生产关系的基础”一章中讲到生产力和生产关系的关系时结合讲解；技术进步的途径一节可插入“社会主义的基本经济规律”一章去讲；生产分布一节可在“国民经济有计划（按比例）发展的规律”一章中说明几类比例关系时插入讲解。“社会主义制度下的社会劳动”和“社会主义制度下的工资”、“社会主义社会的国民收入”和“社会主义再生产”可以两章合为一章；“从资本主义到社会主义的过渡时期的基本特点”、“社会主义工业化”、“农业集体化”三章可以合并为“从资本主义到社会主义的过渡时期”一章来讲，并加讲对资本主义工商业社会主义改造一节。教科书中，有些不带普遍意义，而为苏联所特有的问题（如战时共产主义问题），可以略去不讲。
    三、至于教科书中某些值得重新研究的论点与问题，经过慎重考虑后可以在讲课中提出来让大家研究，不要过早地肯定或否定。
    这只是一些初步意见，仅供各单位参考。
〖-ZW/正文〗
