〖ZQ/总期〗183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直升飞机救战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驾驶员张润吴庆昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严冬给驻守在黄海某小岛的部队带来很大困难。海水结冰了，船不能通行，两个多月以来，人们只能用无线电同大陆的领导机关联系。就在这个时候，有三个同志病得很重，医药渐渐用完，仅有的一个助理医生也得了病。
    领导机关决定命令我们驾驶直升飞机去营救他们。当时我们正在紧张地进行训练，虽然已经学完了一般科目，但是云中飞行、云上飞行、海洋飞行、夜间飞行和野外着陆等等，还从未学过。而且我们去的海岛，气候非常冷，容易结冰，结冰对直升飞机机器的影响最大。但是为了营救同志的生命，我们要想办法克服困难。
    1月24日，我们起飞了。半小时后气候变坏，飞行高度由三百公尺降到二百公尺，最后降到三十公尺。飞机仍在云中飞行，看不到地面。我们只得返回基地。一小时后，天转好了，我们的飞机又立刻起飞。天黑后，到达了第一个着陆点。第二天天刚亮，就继续起飞，又顺利地飞过了第二、三个着陆点。这时候天气突然变坏，气象台报告前面云高一千一百公尺，我们检查了地图，最高的山是一千公尺，仍然可以从云下飞过去。但实际情况却不是这样。我们从机舱向外望去，只见巍峨的高山直耸在密云中。我们不能穿云飞行，只得将飞机的高度由一千一百公尺上升到一千五百公尺。但是，仪表板上的红灯亮了。我们都很紧张：如果结冰使机器发生故障怎么办？我们迅速地打开防冻机构，沉着地继续上升，一直升到两千九百公尺，终于冲出了密云。
    现在，我们的头上是无边无际的碧空，下面是一片白茫茫的云海。不久后，飞机到达了第四个着陆点。我们带上两位军医和三箱医药又继续飞行。我们在海洋上飞行了很久，终于在一片白色的冰洋上发现了一个小岛。我们的心几乎就要从胸膛里跳出来。海岛越来越大，官兵们簇拥在一起欢呼着，摘下帽子向我们招呼。我们安全地降落在篮球场上。当我们走出机舱的时候，官兵们几乎要把我们抬起来，并送给了我们许多鲜花。不少同志激动得流出了眼泪。我们将三名官兵安放在直升飞机里的舒适的床上。有一个同志病得不能说话了，眼角上闪着泪珠，向我们微笑着。我们驾驶着飞机离开了海岛。到达大陆的基地时，已经是黑夜了。三位战友很快被送进了陆军医院。
〖-ZW/正文〗
