〖ZQ/总期〗183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新来的潜水兵〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部潜水兵姜淑连是去年2月才入伍的新战士。这个在家里连条大河都没有见过的小伙子，经过了仅仅一年的培养和锻炼，竟创造了一次潜水坚持九十八分钟的新纪录。
    当个潜水兵，首先要学会游泳和潜水的本领。可是姜淑连初次看到波浪滔天的大海就心里发慌。一直到去年6月份，他只能够在海边浅水里游一二十公尺。“为什么人家行，咱就不行！”姜淑连下决心要克服这个困难，多在海里练，练累了在岸上休息的时候，还练习手和脚的动作。这样，到了7月13日，在一次测验的时候，就游到了七千公尺，超过了全年的训练指标。但是姜淑连知道，这个成绩对于一个真正的潜水兵来说还相差很远。又经过刻苦锻炼，到了9月份，他就游到了一万三千公尺，超过了上级要求的距离一倍多。
    9月份，他被调去专门进行潜水训练。这时候，先去的同志成绩最好的已经能潜水六十分钟了。姜淑连下决心要跟上去。他除了每次潜水时都按照教练员的口令，把学习的知识结合实际去做以外，还经常向成绩好的同志请教，研究自己失败的原因。这样，他的潜水成绩很快就提高到六十三分钟。
    10月5日，他第七次潜水。这是他受训期间的最后一次练习。下潜以前，同志们鼓励他说：“希望你创造个新纪录！”同志们的鼓励给他增加了勇气。下水以后，水底下很冷，浑身起了鸡皮疙瘩，他只好在水里不停地走动。随着时间慢慢地延长，他越来越觉得不好受，牙齿不住地打架，口腔套也咬不住了。接着，呼吸也感到吃力了。这时他就想，坚持下去吧，有困难；上去吧，作为一个潜水员应该有顽强的决心，多争取一分钟就多一分胜利。到了九十五分钟，他的周身已经冻得麻木了。但是，他为了不辜负同志们对他的希望，又鼓起勇气一直坚持到九十八分钟，当上级命令他马上出水的时候，姜淑连才浮出了水面。
〖-ZW/正文〗
