〖ZQ/总期〗183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次带八个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们舰艇和陆上的高射武器对俯冲飞机进行实弹射击时，需要轻轰炸机飞到高空，把“飞机俯冲靶”投下来。但由于过去使用的俯冲靶靶体大，每次只能带挂两个。飞机往返多次，既磨损机件，又耗费油料。怎样想办法使飞机一次多挂几个靶子呢？我想研究这个问题，但是没有什么理论根据，也想不出适当的改进办法。后来我把自己的想法告诉了领导上。领导上很重视，鼓励我想办法完成这个任务。
    我研究了靶子的结构，仔细地分析了各部分的作用，决定从这几个方面改进：去掉靶箱和信管，缩小靶子的体积，增加浮力，保持所需要的重量。最初，我根据加拿大锁的原理，做了两个螺旋桨，想用旋进力量压缩锁的弹簧，将沙袋口打开，倒出沙子，以保持靶落水后的浮力。但是，这次试验没有成功。接着，我又打算用木棉解决靶子的浮力。但是木棉的体积大，解决了靶子的浮力，靶子的体积又增大了，这就要降低下降的速度，并且不能多挂。以后，我又根据1×5公尺拖靶袋的原理，在靶袋尾部开个适当的口，来减少下降的阻力。这样，靶子的体积小，重量轻，可以保持一定的下降速度。此外，我还设计了两根铁环，套在靶上，来代替靶箱，铁环可以相互移动。这样，就可以适应多种轰炸机挂弹锁的带挂，靶子通用的问题也解决了。
    在领导同意以后，我们进行了三次试验，效果很好。用这种靶，不仅各种类型的轰炸机都能带挂，并且一次能带八个，靶子的重量也由原来的二百五十公斤减轻到五十七公斤。这种靶子，使用时还不需要用低碳钢板制造的靶箱，以及信管和电爆枪药，造价也比原来的低一半。这样，既节约了许多物资，又及时保证了部队训练任务的需要。
〖-ZW/正文〗
