〖ZQ/总期〗183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁学恒孟昭秀钟时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区各族先进人物会师
    新疆军区于2月16日至23日召开积极分子大会，奖励了四百多位先进人物和二十九个先进单位。
    参加这次大会的有汉、维吾尔、哈萨克、回各民族的代表。他们在会议上交流了工作经验，并且提出了1957年度各项工作指标，互相挑战。本地民族部队的代表还表示要支援新疆的牧区改革。（丁学恒）
    将军和新兵在一起
    北京部队防空军首长林接彪少将和蔡爱卿少将，最近来到4111支队，看望今年入伍的新兵。
    两位将军的和蔼态度，使士兵们毫无拘束地谈出了自己的感觉和希望。将军们还接受了新兵的请求，向大家讲了长征的故事。（孟昭秀）
    军需民用两全其美
    春节前后，北京部队的许多单位，根据“既保证军事需要，又照顾群众利益”的精神，妥善处理了占用群众土地和房屋的问题。4217支队四连尽量缩小了住房和课堂用房，腾出九间房子，解决了急需用房户的困难；4317支队直属队让出了部分房子，让回来探亲的工人和地方干部和亲人团聚过节；4517支队已把不再需用的十六亩土地退还给了群众，并且将暂时不用的两块地，交给群众耕种。此外，有些单位和群众清算了地租。一些应当由部队负责修理的民房，也都准备予以修理。（钟时）
〖-ZW/正文〗
