〖ZQ/总期〗183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国手工业合作组织提前实现第一个五年计划最后一年产值指标〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业合作组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 全国手工业生产合作社（组）第一个五年计划最后一年的产值指标已经提前一年实现。
    据中央手工业管理局最近的初步统计，全国十万零四千多个手工业生产合作社、供销生产社和生产小组1956年的生产总值比第一个五年计划中1957年计划指标多60％以上。四百七十多万个社（组）员1956年的平均产值，比1955年社（组）员平均产值增长23％。去年全国手工业者中组织起来的人数由前一年的29.2％增加到90％左右。广大手工业者组织起来以后，迅速发展了生产，以大批产品供给了基本建设和大工业，供给了农民和城市居民以及提供出口。去年上半年手工业社（组）制造的铁木农具，平均每家农户可以得到一件以上。辽宁省复县陶瓷社去年生产了共长三百二十多公里的陶瓷管，供给基本建设单位代替钢管和水泥管使用。贵州遵义市和河南洛阳市的手工业社，分别为川黔铁路和三门峡工地制造了大批工具和雨衣、工作服、手套、安全帽等用品。湖南省湘锈、竹刻等手工艺品去年的出口量比1955年多十六倍。手工业社的产品质量一般也有提高，花色品种也有改进。另外不少行业的手工业合作社去年大量地利用废料和代用品，克服了原料不足的困难。
    由于对手工业生产的固有特点认识不足，去年在手工业合作社大量发展以后，各地曾经普遍地发生过多过大地集中生产、承接大批订货不接零星小活等偏向，管理制度上也存在许多缺点，结果许多行业把制造零星小活和修理业务挤掉了，使消费者感到不便。有些行业因为产品供不应求，产品检验制度不健全以及工资制度不合理，引起社员追求产量忽略质量的偏向。对于这些缺点，各地手工业管理部门去年下半年曾经努力纠正。中央手工业管理局和全国手工业合作总社筹委会的负责人认为，今年在开展增产节约，搞好生产，巩固提高现有社（组）的方针下，还要继续调整组织形式和纠正偏向。
〖-ZW/正文〗
