〖ZQ/总期〗183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国想换战马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评美国组织“太平洋反共联盟”的阴谋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴楚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，有些美国高级人士在台湾说，“东南亚条约组织”“是无用的，它可能被一笔勾销”。因为这个组织的八个成员国中只有泰国、菲律宾和巴基斯坦是亚洲国家；澳大利亚、新西兰实际上不是亚洲的一部分；法国当时参加“东南亚条约组织”是由于它控制着印度支那，如今已经把它丢了；英国以前控制着马来亚、锡兰和新加坡，现在只是在香港驻扎着一支不大的军队；而巴基斯坦的参加，不但没有带来好处，相反有可能把“东南亚条约组织”卷入到和印度的克什米尔争端中去。说来说去，倒不如组织一个由南朝鲜、日本、菲律宾、南越、泰国、当然也包括蒋介石在内的“太平洋反共联盟”。为这个“联盟”装上“牙齿”，套上战车，就要比“东南亚条约组织”富于“亚洲色彩”和现实意义。
    其实，“太平洋反共联盟”是一件早已被打入冷宫的破烂玩艺儿，美国所以在这个时候又想抬出它来，有它不可告人的目的。
    首先，“太平洋反共联盟”将构成从我国东北到西南的军事包围圈，其矛头直接指向我国，作用比“东南亚条约组织”要大得多。其次，企图借蒋介石和其他反共国家的军事联盟，在我翼侧进行威胁，阻止我解放台湾。第三，企图用来排挤英、法在远东的残存势力，限制日本、泰国中立主义的发展，并为进一步把势力伸入印度支那准备条件。第四，摆脱巴基斯坦，也就摆脱了在克什米尔问题上的困难处境。
    目前，这一计划已由台湾当局出面提出，但由于南朝鲜和日本之间的纠纷一直没有解决，而这些仆从国家对领导权的争夺和地理上的阻隔，都使这个“联盟”的组成存在着很大困难。不过美国这个阴谋是毒辣的，它严重地威胁着我国的安全，因而我们必须密切注意事态的发展。（吴楚）
〖-ZW/正文〗
