〖ZQ/总期〗183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛇形花纹的宝刀〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个古老的故事。
    在古代的印度、波斯、叙利亚等东方国家，有一些出色的兵器制造家。他们制造出一种驰名世界的坚硬而又强韧的宝刀――布拉特钢刀，这种“削铁如泥”的钢刀面上呈现着一种特有的精致的蛇形花纹。制造这种蛇纹宝刀的技术，是工匠们世世代代、一点一滴地积累起来的。他们把自己学到的选矿、炼钢和制成钢刀的方法，一代一代地父子相传，绝不把秘密泄漏给外人。于是到了十一世纪初期，制造布拉特钢刀的技术就开始失传了；到十九世纪初，世界上就只有很少几个收藏家还保存着这种美丽的蛇形花纹的宝刀。
    正在这布拉特钢刀即将绝迹的时候，一位杰出的俄国工程师阿诺索夫对它发生了浓厚的兴趣。阿诺索夫当时在一个钢铁工厂里工作，他在自己的研究工作中特别注意炼钢，尤其注意制造起来最为困难的刀剑钢。因为这种钢不但要坚硬、耐磨，并且还要强韧而有弹性。但是最理想的刀剑钢，从来就只有古代东方制造布拉特钢刀的布拉特钢。
    当时在西方国家有许多人，包括像法拉第这样著名的科学家在内，都曾尽力寻找制造布拉特钢的方法，但是都没有成功。阿诺索夫并没有被他们的失败所吓倒，正像他自己所说的，为了把坚韧的武器和工具交给俄罗斯人民，他立定志愿要发掘那已经湮没了好几百年的布拉特钢的秘密。当然，困难是很多的。唯一能对他有所帮助的，就只有几把古代遗留下来的蛇形花纹的钢刀。
    宝刀上的花纹是美丽动人的，所以当时许多人认为它不过是工匠们刻制的装饰而已，但是阿诺索夫并不盲从这种简单的看法。他开始仔细研究钢刀上交错复杂的花纹，用肉眼和显微镜加以详细的观察。终于，他发现了刀上的花纹并不是工匠故意雕成的，而是当刀剑在琢磨或蚀镂以后，自然地出现在钢刀表面的。花纹不同的刀剑具有不同的品质，花纹的形状和钢的性能有着密切的关系。
    阿诺索夫精密观察后的发现，不但找到了揭开布拉特钢之谜的正确道路，而且还成为现代一门极重要的精密科学――“金相学”的基石。所谓“金相学”，就是专门研究金属的花纹、结构和性能之间的关系的。
    这以后，阿诺索夫又紧张地工作了许多年，做过许多次钢合金的试验，研究各种合金的花纹和性能。最后，他终于制成了呈现出蛇形花纹的布拉特钢了。
    原来，布拉特钢是一种在纯铁（软铁）里夹着薄钢片的复杂的合金。韧性的软铁使得它具有弹性，而特别坚硬的薄钢片却又使它变得坚硬，可以磨得极为锋利。
    阿诺索夫用布拉特钢制成了许多蛇形花纹的钢刀，这种刀可以轻易地削断普通的刀剑和抛在空中的薄丝巾，还能够被弯成深深的弧形。
    决心、毅力和精密而正确的研究方法，使阿诺索夫达到了当时冶金科学的高峰。
〖-ZW/正文〗
