〖ZQ/总期〗183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全班都是技术能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧炀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军积极分子代表会议上，某舰主炮班长罗起平是惹人注意的代表之一。他的班在去年训练中获得了优异的成绩：全年三个科目测验成绩总评优秀；有七种操作超过了五分的标准，同时在速度上比规定的时间缩短了；改进了二十多项操作方法；全班每个人都当上了技术能手。
    去年训练开始时，这个班的情况并不是很好的。那时，班里除了罗起平和另一个老兵以外，其余的都是当年上舰的新兵。上级提出开展技术能手运动以后，大家都没有表示态度。有一天，装填手黄胜义说：“凭良心说真想学好，可是当技术能手真不容易！”显然大家都觉得技术能手的称号高不可攀。在这种情况下，班长罗起平就采取逐步提高学习要求的办法，来提高大家争取当技术能手的信心。比如对装填手，开始只要求他能把炮弹装进膛；达到这个要求以后，再要求动作准确和互相协同；最后才要求快。在学习当中，为了使全班新老同志平衡发展，还组织了互助组，让老战士帮助新战士学火炮操作，新战士帮助老战士复习火炮理论。有时还采取互相竞赛的办法，推动训练，积累经验。过了两个月，大家进步都很快。过去没有信心的黄胜义，这时装填炮弹的动作也超过了五分的标准。
    “能不能成为技术能手？”这时罗起平问大家。得到的回答是：“差不多！”“行！”这与最初的情况大不相同了。
    从9月份开始，罗起平班的技术能手运动进入了新的阶段。但是他们并不满足。大家还要改进操作方法，创制一些工具和零件。过去在排除故障的时候，都是由第五名炮手拿工具，别的人去排除故障。后来经过大家研究，改成两个人拿工具，动作快的拿主要工具。这样一来，就比原来做这个科目的时间缩短了一半。有一次，卸托座螺的时候，毛炫安比吴宏达快。吴宏达有些不服气，强调自己占的地方不顺手。班长罗起平当场就让他们比赛，都卸一边的螺丝。结果还是毛炫安的动作快。毛炫安对吴宏达说：“我卸得快是因为双手同时动作，角度转的大。”吴宏达除了虚心接受这个经验外，还建议：“转托座螺时，最好带上手套，这样既不滑手，也不会使机件生锈，可以把拆卸速度提高一倍。”班长把这两个人的意见合起来试了一试，结果比原来的操作时间快了五倍。同志们还注意制作工具。例如卸自动开闩簧，过去因为没有工具。往往费时间多，开闩弹簧又容易掉到海里。后来江锦同志试制了一种工具，用这种工具操作，不但弹簧掉不进海里，而且操作时间缩短到五分标准规定时间的六分之一。
    罗起平同志在领导工作中很注意表扬和启发。一次在远程航行中，遇到八级大风。新兵甘正忠晕得厉害，最后吐了血，未能坚持值更岗位。在一个水兵身上是不应出现这种情况的，他自己非常羞愧。班长便组织别的同志向他介绍在风浪中坚持工作的经验。甘正忠十分感动。下次出海，他表现得好了。班长又马上表扬他。从此，甘正忠工作就越来越起劲了。当然，对于该批评的，罗起平还是进行了批评。特别是在训练中，他都严格要求同志们像在实战中那样操作。
    去年一年，由于这个班成绩突出，舰上的流动红旗始终都在这个班里。班里有的同志还受到舰首长和支队领导上的奖励。
〖-ZW/正文〗
