〖ZQ/总期〗183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渔船脱险记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘晓晨卉冲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，海上突然卷起了七级大风。
    海军某艇从巨浪中抢救出两只渔船以后，又继续在海面上执行警戒任务。浪头一个接着一个向艇身扑来，艇身一起一伏，摇摆得很厉害。
    忽然，在艇长芮金法的望远镜里出现了两只遇险的渔船，船身一会儿被浪头抛起来，一会儿又被摔下去，情况十分危急。艇长芮金法立即发出“全速前进”的命令去抢救渔船。赶到以后，迅速带好缆，将两只渔船拖在艇后。返航的时候，在岛的附近又发现了一只完全失去操纵能力的渔船，随风飘泊。一个年青的渔民大声呼喊：“海军同志，快来救命啊！”艇长命令迅速抢救，又把这只船拖上了。
    一只艇拖了三只渔船行进，显得特别吃力、缓慢。
    风越来越大了，一个巨浪向小艇和渔船猛扑过来。顿时，艇后的三只渔船都不见了。一会儿，才慢慢露出两只。接着，第三只也露了头，可是这只船舱里已经灌满了水，船头开始下沉，三个渔民慌忙从舱内钻出来。紧接着，一个浪头又冲过来，渔船翻了个身，三个渔民都落水了。
    艇长立即命令全艇人员投入抢救。共产党员王竹清，随手抛下了几个救生圈，脱去上衣，就跳进水里。正赶上一个巨浪盖过来，王竹清被压了下去。当他重又出现的时候，他就奋力向一个老渔民游过去。这时水兵们又驾驶两只渔船赶来营救，终于将老渔民和另外两个渔民救了上来。
    紧接着，全艇人员又投入打捞渔船的工作。风浪仍然很大，艇身左右摇摆，在甲板上行动很困难。可是船底朝天，怎能把它翻过来呢？轮机兵须荣建议用铁钩套上渔船插桅杆的眼，然后用主动机带动吊车，把渔船翻过来。艇长认为这个办法很好。当时就有王竹清等三人跳下水去。可是他们在船的周围摸索了好半天，也没有能够将铁钩套住插桅杆的眼。最后，他们三人冒着危险替换着钻到船里面去，接连套了好几次，才将铁钩套上。
    渔船扶正了，但是船舱里的水还是满满的，渔船有继续被浪头冲翻的危险。几个水兵又立即进行排水。经过二十多分钟，才排尽了舱内的水，渔船轻轻地浮出水面。
    天黑了，某艇拖着渔船安全地回到港口，渔民和水兵要分别了。那位老渔民激动地说：“同志们……你们的恩情，是我们什么时候也不会忘记的……。”
    “海军同志，快来救命啊！” 卉冲插图
〖-ZW/正文〗
