〖ZQ/总期〗183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们是建设农村的骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――农业劳动模范谈复员军人在农村――〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗复员军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国农业劳模大会召开的时候，本报记者怀着对战友们关切的心情，向代表们询问了复员军人在农村的情形。被访问的代表们一致说：“复员军人是建设农村的骨干，他们到哪里哪里都欢迎！”
    他们都在农村安家立业了
    辽宁省高坎合作社主任张振发对记者说：“去年1月，上级问我们要不要一个只有一条腿但还能工作的复员军人，我毫不犹豫地回答：要！我们派一辆车从四十里外把这位复员军人接到社里来，先安排他在农业技术推广站工作，后来又叫他当会计，掌握财政大权。现在这个复员军人已当上了生产模范。这人名叫张大战。”湖南醴陵县贺家桥乡乡长颜成才说：“几年来，我们全乡已经迎接了一百四十一位复员军人，这些同志都已经安家立业了。但也有两个复员军人曾经不安心在农村工作，他们回来不久就把东西都卖了，带着钱到长沙去找工作，我们劝他们也不听，结果到长沙把钱花完了，工作却没有找到。回来时社员们再一次欢迎他们，帮他们重新安家。现在他们也成了社里的生产能手。”
    是建设农村的骨干
    为什么老乡们这样欢迎复员军人呢？黑龙江绥化县宝山农业社主任孙守成说：因为复员军人在部队里受的教育好，他们都懂得合作化的道理，办事大公无私，回到乡里能起模范作用，是建设农村的骨干。他说，他们社里十九个复员军人，现在有的当副支书、支委，有的当生产队长，有的当政治队长。他说，社里有个复员军人名叫李忠文，有一次他们生产队隐瞒了五百斤高粱不报，李忠文就坚决进行斗争，把高粱报给社里。
    湖南醴陵县贺家桥乡的复员军人回乡后，对改进农村工作起了一定作用。以往乡里有些党员的组织生活散漫，有些复员回去的同志提出了一些改进意见，组织生活散漫的情况改变了。现在复员军人中间已有九人当了农业社主任，三十一人当了农业社副主任，还有许多人当了股长和委员，也有些人当了民兵队长。
    希望社里有更多的复员军人
    四川省华阳县石羊乡灯塔高级农业生产合作社社长徐永康说：“我们社里有二十八个复员军人，比附近的其他社里都多。去年复员军人晏学良、吴洪年、卢登志，都被评为社的劳动模范，得了甲等奖。别的合作社羡慕我们，说我们生产搞得好，就是因为复员军人多。这话不错，所以我还嫌复员军人少呢。这次我从成都来北京开会的时候，听说今年部队里又有不少同志复员参加农业生产，我希望我们社里能有更多的复员军人，生产就一定能搞得更好。”
    农村姑娘爱复员军人
    徐永康又说，农村姑娘们也爱复员军人，他们社里一些年轻姑娘已和复员军人结了婚。接着，他就说起晏学良结婚的故事：“晏学良是1955年复员的，因为脱离生产久了，参加生产的头几天，肩膀压肿了，手掌起泡了，背上也叫太阳晒脱了皮。但他不声不响，在扁担上裹上条毛巾，把手上的泡刺破，绑上块手帕，继续积极劳动。他说我是共产党员，这些困难一定要克服。他还从部队里带回来艰苦朴素的好作风，爱护公物，处处节约，生活俭朴，他从复员回来以后还没有做过一件新衣裳。这一切，都叫一个十八岁的姑娘夏家确看在眼里，虽然晏学良已经三十岁了，但她看中了他。夏家确是青年团员，也是一个爱劳动、爱节约的好姑娘，晏学良当然十分满意。去年9月，他们结了婚。结婚那天，人们问夏家确为什么爱上了晏学良？她回答说：‘他是个复员军人嘛……。’人们再问她，她害羞地说：‘他劳动好，还有……省吃俭用会过日子……。’”
〖-ZW/正文〗
