〖ZQ/总期〗183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取一年左右肉食部分或全部自给〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部号召全军自己动手养猪〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政部指示/农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部2月21日发出指示，号召全军各部队自己动手养猪，在一年左右以后达到部分或全部肉食自给。
    这个指示指出：我国肉类（主要是猪肉）供应情况紧张的状态在今后数年内不易改变。为了减轻政府在肉类供应上的负担，我们部队应该有计划、有领导地自己养猪。
    指示说：条件好、饲料没有困难的地区可以多养；条件差、饲料少的地区可以少养；没有养猪条件的驻城市的机关部队可以不养。在一定范围之内实行肉食统筹供应，养猪多的单位可用略低于市价的价格，把肉卖给条件差和不能养猪的单位，使他们也有肉吃。要尽可能地自己种植青饲料、豆类、薯类等，解决饲料问题；必要时可请求政府供给一部分糠麸。饲养人员由炊事员担任，或用养猪收益款雇请无家可归的复员军人，但不得增加编制。养猪所需的资金，可在团队基金及伙食节余中垫支；没有这两笔钱的单位可向军官筹集，必要时向公家借支。
    指示最后指出：军队自己养猪，是一个关系军队人员的物质生活而又牵涉到军民关系的重大问题，有关机关应当会同研究，统筹进行。对各单位现在的养猪情形要作一次检查，并总结养猪经验，有成绩的单位应予表扬奖励。
〖-ZW/正文〗
