〖ZQ/总期〗183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要改变这种风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若倩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靳汝河同志的来稿提出了这样一个问题：艰苦朴素是不是体面？如果我们稍微留心一下，就会发现那种“以俭朴为寒伧”的风气，不仅在军官食堂有，而且在生活的许多方面也都可以看得到。
    不问情由，说人家“寒酸”、“小气”的同志，也许是开玩笑的，只是随便说说而已。然而，问题在于这些“闲话”似乎已经成为一种舆论、一种风气。这种风气可以替那些追求享受的人打掩护，对那些勤俭朴素的人，却是一种压力。
    还是让我们看看那些好的榜样吧：
    谢觉哉同志在最近向北京部队作的一次报告中，曾经谈到他自己的生活：“1949年因为有外国人来，穿布鞋不好看，我买了一双皮鞋。那时只花了四、五块钱，不算贵。买了以后，也因为走路少，七年来还穿着，估计还可能再穿七年。”
    2月20日人民日报介绍了贵州省检察长曾宪辉同志克己俭朴的事迹。这位老红军在生活上始终保持着俭朴的革命传统。他固执地拒绝总务部门为他设置沙发、台灯、玻璃板，他说：“和农民比，和过去比，我的生活已经高得多了，还说什么俭朴。”二十七年来，他在任何工作岗位上都是兢兢业业的。检察院的办公室里，通常是他来得最早，走得最晚。
    勤勤恳恳地工作，简单朴素的生活，这才是我们应该提倡的风气。
    让我们一起来抵制那种“以俭朴为寒伧、以铺张为体面”的坏风气吧。要多多地支持和表扬那些勤俭朴素的行为，反对那些铺张浪费的行为。
    我们也要形成一种舆论！
〖-ZW/正文〗
