〖ZQ/总期〗183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家对农业生产的巨大支援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几年来国家对农、林、渔、牧各业共投资七十八亿元，发放农贷三十三亿四千多万元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 全国农业展览会上有许多图表说明几年来国家对农业等生产的巨大扶持。从1950年到1956年，国家对农业、林业、渔业、牧业的投资达七十八亿元；发放的农业贷款达三十三亿四千多万元。国家通过供销合作社对农民的支援也是很大的。1952年到1956年，五年间供给农民的双轮双铧犁、双轮单铧犁、收割机、播种机等农业机械和新式农具共计二百七十七万架，化学肥料五百三十万吨；农用药剂十七万吨；农用药械二百五十三万架。
    几年来，国家还培养了很多农业技术人才。
    全国农村的技术推广站已有一万四千多处；林业实验站、水产技术指导站、畜牧兽医站、水文、测量站、暴风警报和气象站共一千多处，还有示范繁殖农场和国营农场、牧场二千四百多个，对繁殖良种和帮助农民改进耕作技术，都起很大作用。
〖-ZW/正文〗
