〖ZQ/总期〗10029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行中的青春梯队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春时代的感情就是容易沸腾。一想到自己正在青春时代，就象刚刚长丰了羽毛的小鸟儿想飞上天空。青春年华就是洋溢着蓬勃活力，充满着瑰丽幻想的啊！然而，青春是不能收藏的。不管你愿不愿意，青春总要随着时光悄悄地溜掉。它逼迫你去思索：应该怎样度过美好的青春时光？
    我是新中国第五批女飞行员。我曾不止一次地凝望着前四批飞行员大姐，凝望她们黑发间悄悄出现的白发，寻找她们逝去的青春的轨迹。她们当中有最早为新中国女性开拓出蓝天航线的人，当初她们也象我现在一样年轻。她们光着脚丫子，活跃在篮球场；衣服破了，用胶布一贴就完事；飞行时呕吐得一塌糊涂，苦涩的胃液都快吐光了，盛呕吐物的小桶满了，脱下飞行靴子往里面吐……就这样，她们终于梯队飞越天安门上空，接受了党和人民的检阅！因为她们拥有革命的青春，“艰难困苦”这些字眼从她们人生的字典里退让了。想想她们，柔弱的我也变得坚强起来。对于跳伞，我有点怕。可是，当我想到那些两鬓斑白的大姐，想到她们开拓女性航空史新篇章的历程，脸就有点发烧了。我问自己：难道你从少年时光一下子就跳到了老年，成了畏畏缩缩的老太婆了吗？难道你的血管里不是奔腾着青春的热血吗？大姐们正在给你领航呢……
    大姐们有多少可歌可泣的事迹啊！我们师里有个洪莲珍大姐。当她正处在飞行的黄金阶段时，癌症袭击了她。她清清楚楚地知道了自己只能再活三个月，九十一天！病榻上，她想的仍然是飞行，手里常捧着那几本磨破了封皮的航理教材。昏睡中，嘴里常发出有关飞行的呓语。在爱人面前她深情地要求：“忘掉我吧，不要因为我影响你的飞行。”在领导面前她再三请求：“让我出院吧，我要做最后的几次远航。”她更多的要求是对自己。她象往昔一样开朗，豁达，爽快；即使在吃不下饭的时候，也强制自己尽可能地多吃一点，补充生命需要的养料。她竟然奇迹般地熬过了一个三个月，又一个三个月。癌症特赦了洪莲珍，死神特赦了蓝天的女儿，把她还给了母亲。当她重新登上飞机的舷梯时，激动得哭了。是啊，我们这些年轻的女兵爱飞，梦都是插着翅膀的。
    现在，飞行员的行列中又编入了我们第五批女兵。经过艰苦磨练，我终于放单飞了。我引领飞机掠过长江三峡，神女峰都在向我们翘首仰望。此时此刻，童年的女伴们是否想到那天上飞动的银星就是我？和同龄姑娘相比，我们没有绚丽的衣裙，没有飘逸的长发，甚至有时连照小镜子的工夫都难得。就说英雄的女机长刘晓莲吧，当记者走进这位天之骄女的房间，被遍布的尘土灰网惊呆了。刘大姐脸红了，半天才嗫嚅一句：“我的生活是太不认真了。”也许真的可以这样理解――不认真！为了飞行，她与丈夫签订了“互不干扰”的三项条约；为了飞行，她甚至忘记了孝敬父母。远航之后，抽空去看看久别的小女儿，女儿躲在外婆身后不肯相信她就是妈妈！然而，她又是认真得一丝不苟的一个女兵。在一次飞行中，她的飞机被撞伤了，她在昏迷中醒来后，果断地拉起了急速冲向地面的飞机，荣立了一等功。
    我们女飞行员就是这样生活的：有时对生活似乎不那么认真，有时必须认真地在毫厘分秒之间抉择。我们当然喜欢精心装点自己的燕儿巢，但我们更喜欢漫天飞翔，千里远航。我们一批又一批女飞行员就是这样生活的。大姐们为蓝天上的事业付出了青春年华，我们年轻姑娘的青春也将在飞行中度过。我们将自豪地把充满革命理想的美妙青春，献给国防现代化事业，献给具有中国特色的现代化的人民空军。一批女飞行员在前面飞行，又一批年轻的女飞行员加入战斗序列。我的青春，接续着你的青春，蓝天上就这样永远飞翔着我们女飞行员的青春梯队！
〖-ZW/正文〗
