〖ZQ/总期〗10029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“粮草官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山前线后勤保障一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉山/郑建民/江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老山前线后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提后勤，人们就习惯地想起那些浑身油腻和胡子拉碴的“火头军”、马车福似乎他们都是些思想好而文化却不怎么高的“老黄牛”。在老山前线，我们欣喜地发现，传统的“老黄牛”已经被一代新人所代替。他们有知识，有文化，有能力，解决了战场上一个个被认为是无法解决的难题。从他们身上，可以看到我军后勤现代化的希望。
    两个奇迹
    老山地区公路弯连弯，坡连坡，一边靠高山，一边临悬崖，道窄雾大路滑，还不时有越军炮火袭击。成千上万台汽车停在公路旁，本来狭窄的公路变成了一条窄胡同，就象一条血管长满了肿瘤，威胁着后勤补给线的生命。
    停车下公路，成了解决交通的关键。可公路边最陡的坡八十多度，最缓的也有四十多度；最深的沟四百多米，最浅的也有七八十米。汽车下公路，谈何容易哟！然而，某部后勤部张部长还是定下了“一个月之内，停车下公路”的决心。有人说他是“吹牛”。可不到二十天，数十个野战停车场修建起来了，全部队95％的车停时下了公路。公路的肿瘤被摘除后，车速加快了一倍，钢铁运输线畅通无阻。这不是神了吗？其实一点也不神，因为部队有一大批经过科学文化学习和正规训练的人才。
    某部教导队教员李喜仁，指挥测地人员仅用一天半时间，就测出预定停车场的各种准确数据。他是一个炮兵训练中的测地技术尖子。车管助理员赵大全和教导队队长耿贵厢一起，画出了施工图纸，停车场修在山坡上呈梯田形，进出道路为S形、△形的迂回路。负责施工的是副科长赵士好，他指挥工程机械流水作业，半个月按设计完成了任务。他是工程学院毕业的科班生。
    张部长还吹过另一个“牛皮”：一个月之内，结束自古以来作战部队烧柴禾的历史，普及野外烧煤。仅仅二十天，这个“牛皮”又变成了现实。他的部下有很多人为这项改革作出了贡献，其中最突出的是一位叫赵国民的司务长，陆军学校后勤专业队的毕业生。他研制的桶式野战快速节煤灶，便于携带，烧起来百米不见烟，适于前线做饭，三十分钟可以做好两菜一汤。
    云南省一位副省长视察了停车下公路和以煤代柴两项成果后赞扬说：“这是你们在云南前线创造的两个奇迹。”
    效率！效率！
    现代战争就是打后勤，打钢铁，一门现代化的火炮发射两次就需要一卡车炮弹。没有高效率的后勤保障，就不可能有现代战争的胜利。老山前线山高坡陡，地雷密布，加上敌炮封锁，前送后运靠人背肩扛，一个人打仗就需要一至两人保障，有时甚至两人以上。
    在山岳从林地作战，能否提高保障效率，把保障人员减少到最低限度呢？
    军械科长黄金元和修理所长陈刚、技师刘军妞在前沿调查发现，影响保障效率的主要问题是坡陡，汽车上不去，人员爬着上、滑着下。他们决心在陡坡上搞现代化，向科学技术要效率。
    黄金元是后勤学院军械系的毕业生。他连续工作四十多小时，设计出了适应前线需要的轨道输送车图纸。富有实践经验又经过院校培训的陈刚、对图纸设计进行逐项验算、校订，带着技师刘军妞在不同坡度、不同高度的地形上进行了八次模拟试验，终于获得成功。
    现在，这种轨道输送车已经安装在老山前线的一些坡度大的阵地上。一部输送车一小时输送的物资相当于二百五十人的工作量。这是一个多么大的进步啊！
    轨道输送车加上其他二十多项改革，使后勤保障效率提高了五倍，保障人员多于战斗人员的历史结束了。
    啊！计算机
    后勤助理员有个别号，叫做“数字官”。“助理员，助理员，成天抱着账本转，算盘打得啪啪响，一天到头忙不完。”打起仗来，这个矛盾就更突出了。
    但是，在老山前线却出现了一个不再依赖账本和算盘的后勤机关。一部电子计算机逐渐代替了所有的账本和算盘，一个计算机工作人员值班代替了五个部门的值班员。各种资料、报表、档案、库存物资，你要什么数据，计算机就会给你什么数据，又快又准又正规。
    管理这部计算机的四个机关干部都只有高中文化程度，开始自学编拟计算机程序时，有人听了暗自发笑：“几个武夫，高等数学没学过，英语知识刚入门，心太大了。”战勤参谋沙益群和助理员章玉华、李玉荣、房华四个人，集中在一个房子里互相切磋，不懂的问题就虚心请专家辅导。当部队开赴前线时，他们的老师之一、工程师张根泰专程送来技术资料，云南大学青年讲师沈勤祖特地到前线为他们辅导。人民的支持和部队作战的需要，鼓舞了他们。四个人连轴转，编出了战时后勤管理的各种程序并投入使用。
    电子计算机运用到作战保障上，带来了算盘珠子不可企及的高效率。
    本报通讯员 张玉山 郑建民
    本报记者 江永红
〖-ZW/正文〗
