〖ZQ/总期〗10029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军整党办发出通知要求抓紧抓好整党工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以整党促进保证精简整编用精简整编检验整党成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要把军委扩大会议文件作为整党学习的重要内容，专门集中一段时间学习讨论；对精简整编中发生的不正之风，要严肃查处，隐情不报、袒护错误，要追究领导责任；各军级单位整党要保证质量，决不能敷衍了事，争取在精简整编工作展开之前搞完；师级单位的整党应分别情况，逐步展开。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军整党办公室6月24日发出通知，要求全军各整党单位紧紧围绕精简整编这个中心任务，贯彻执行以整党促进和保证精简整编，以精简整编检验整党成果的指导思想，继续把整党工作抓紧抓好。
    通知指出，中央和军委领导同志在军委扩大会议上的重要讲话，是搞好改革体制、精简整编的依据，也是在新形势下搞好军队整党的重要指导文件。各整党单位要在学好原来规定的整党文件的同时，把学习军委扩大会议文件作为整党学习的重要内容。要专门集中一段时间，紧密联系实际，认真学习讨论，以进一步增强广大党员的党性，树立一切服从大局的思想，切实做到局部服从全局，个人服从组织，正确对待单位的撤、并、改、降和个人的进、退、去、留；提高加强团结的自觉性，不利于团结的话不说，不利于团结的事不做，主动地维护各方面的团结；增强组织纪律观念，服从命令，听从指挥，严格遵守党和军队的纪律，坚决执行精简整编中的各项规定。
    端正党风是精简整编顺利进行的重要保证。通知说，要把检查、纠正精简整编中的不正之风作为边整边改的重要内容。对已经发生的问题，要严肃对待，发现一件，查处一件，决不能姑息迁就，采取“大事化小，小事化了”的态度。对严重的、带有普遍性的问题，除严肃处理外，还要及时通报部队，要对广大党员进行党性、党风、党纪的教育。各级领导干部要严以律己，言行一致，为人表率。对本单位发生的问题，要及时处理，如实上报，隐情不报、袒护错误，造成不良影响和严重损失的，要追究领导的责任。
    通知要求各单位要善始善终地完成整党任务。目前，军级单位整党，多数在进行对照检查，总的看情况是好的，但也有少数单位出现了走过场的苗头。各军级单位要认真抓紧，争取在本单位精简整编工作展开之前把整党搞完。要切实保证质量，每一个环节、每一个步骤都要搞好，决不能敷衍了事。整党结束时，要采取领导和群众相结合的方法，进行检查总结。
    通知对师级单位的整党工作，分别情况，作了布置。下半年没有整编任务的师级单位，整党工作要按照原定的部署进行；即将进行整编的单位，整党工作已经展开的，要继续抓紧抓好，以整党保证整编的顺利进行；还未展开的，可进行整党文件学习，待精简整编任务基本完成后，再正式转入整党。团一级单位的整党，除直属团队外，下半年一般不作安排。县、市人武部的整党可与地方党委同步进行。搞好师级单位的整党，对加强部队建设特别是基层建设有着十分重要的意义，一定要全面完成中央整党决定中规定的四项任务。针对师级单位的情况，还要注意解决两个方面的问题：一是检查总结工作中抓落实的情况，树立少讲空话，多干实事，把工作落到实处的好作风，纠正做表面文章、搞“假把式”等坏作风；二是检查总结深入实际抓基层的情况，树立面向基层，为基层服务，扎扎实实抓好基层建设的思想，克服工作浮在上面、基层工作薄弱的现象。整党的方法步骤，既要借鉴军以上单位的成功经验，又要结合实际有所创新。可以分几个阶段进行，也可以按照要解决的问题，分成几个专题，把学、查、改结合起来。整党时间要尽量相对集中，不宜拖得太长。
    通知最后要求各整党单位进一步加强对整党工作的领导。党委书记应亲自抓整党，同时分工一名常委具体负责这项工作。要根据实际情况，及时调整、充实整党工作队伍。参加整党工作的人员应以在职干部为主，适当吸收退下来的、适合做整党工作的同志参加。要保持整党工作队伍的相对稳定，以利于工作指导的连续性。撤销单位的整党办公室，在整个机关停止工作前，仍应继续进行工作。合并单位组成的整党办公室要吸收原来单位了解整党工作情况的同志参加，以保持工作的衔接。清理“三种人”的工作，要继续抓紧，防松、防漏、防错。
〖-ZW/正文〗
