〖ZQ/总期〗10029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场三个半小时的拔河比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于干珠/章进勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育征文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拔河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”前夕，在海南岛天涯海角附近的海军某高炮团举办的第十四届五四运动会预选赛中，该团汽车连和指挥连的拔河队进行了一场持续时间很长的拔河比赛，双方相持三个半小时，经过十六个回合的激战，才以汽车连拔河队获胜告终。
    这次拔河比赛是下午三点钟开始的。赛前，这两个连队分别选了十名大力士参赛，裁判规定必须一方净胜两局才算胜利。比赛开始后，双方势均力敌，相持约十分钟指挥连队才胜得第一个回合。立当指挥连队准备一鼓作气，再胜一局结束这场比赛时，汽车连队经过苦战，把比分扳成一平。随后双方激烈角逐，比分交错上升到七比七。这时，赛场附近的团机关食堂已经开晚饭了，许多机关干部战士都端着饭碗来观看这场比赛。最后，汽车连队终于在第十五、十六个回合的较量中连拔两寨，夺得这场比赛的胜利。
    （于干珠、章进勇）
〖-ZW/正文〗
