〖ZQ/总期〗10029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯大妈请人代写的遗嘱算不算数？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇极〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗继承法例解〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯大妈的丈夫早年病故，留有一笔积蓄，后来冯大妈用它购置了三间房屋。因无子女，又先后收养了养子魏成和养女魏小妮。养子成年后与冯大妈关系不好，早已分开另过。养女对冯大妈一直很孝顺，前两年结婚成家后仍尽心照顾年老多病的养母，深受邻里称赞。今年年初，冯大妈当着三个村干部的面，由自己口述，请其中一人代写了“房子归养女所有，任何人不得与之争议”的遗嘱。冯死后，魏成坚持遗嘱不是由养母亲自所写，而是由他人代笔，又没有办理公证手续，不能算数，与魏小妮因此发生了争执。
    这里，关键问题在于冯大妈请人代写的遗嘱，在法律上是否有效。我国《继承法》规定，公民可以依法立遗嘱处分个人的财产。至于遗嘱的形式，我国《继承法》也作了具体规定：
    （1）公证遗嘱，是指立遗嘱人将自己的书面遗嘱交与国家公证机关或者向国家公证机关口述遗嘱的内容（由国家公证人员予以记录），经国家公证机关审查，如符合我国《继承法》的有关规定，即予以公证的遗嘱。
    （2）自书遗嘱，是指由立遗嘱人按照自己的意愿，亲笔书写，签名，并注明年、月、日的遗嘱。
    （3）代书遗嘱，是指在两个或两个以上的符合法定条件的见证人在场的情况下，由立遗嘱人口述遗嘱的内容，由在场的一名见证人代为书写的遗嘱。
    （4）录音遗嘱，是指在两个或两个以上的符合法定条件的见证人在场的情况下，用录音设备记录立遗嘱人所口述的遗嘱内容的遗嘱。
    （5）口头遗嘱，是指立遗嘱人在危急情况下，口述遗嘱的内容，由两个或两个以上符合法定条件的见证人在场见证的遗嘱。
    根据上述精神分析本案的有关情况，可以看到：其一，冯大妈的三间房屋是其用前夫病故后所留的积蓄购置的，属于她的个人财产，本人完全享有所有权（包括占有、使用、处分的权利）。因此，她生前以立遗嘱的方式对该房屋进行处置，为国家法律所允许，受国家法律的保护。其二，冯大妈死后，魏成作为养子，本来同养女魏小妮一样，对养母的遗产享有平等的继承权。但是，由于冯大妈立有遗嘱，指明房屋归养女一人所有，因而魏成不得继承。其三，冯大妈的遗嘱是在三名证人在场的情况下，由本人口述，由其中一名证人代笔。这种形式的遗嘱，完全符合代书遗嘱的概念和含义。它同其它形式的遗嘱，诸如公证遗嘱、自书遗嘱、录音遗嘱、口头遗嘱等一样，都属于法律规定的有效遗嘱形式。因此，尽管该遗嘱不是由立遗嘱人本人所写，也没有办理公证手续，但并不影响其有效性和合法性。
    以上情况表明，冯大妈对于自己的遗产――三间房屋，由于生前留有遗嘱，指明了遗嘱继承人，因此，在其死后就只能按照遗嘱继承的方式继承，即归养女魏小妮所有。魏成以不是立遗嘱人本人所写和没有办理公证手续为由，否认该遗嘱的合法性，认为其“不能算数”，显然是没有法律根据的。
〖-ZW/正文〗
