〖ZQ/总期〗10029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青山绿水看不尽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──吴江农场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜厚平/方航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暮春三月到江南，看不尽的青山绿水。然而，最使我们流连忘返的，却是太湖之滨一朵绽开的花――南京军区吴江“多种经营先进农场”。
    来到吴江农场。首先映入我们眼帘的是丰收在望的麦田。农场蔡进洋政委说，小麦收割后种大豆，这是农场的两项主要农作物。生产的大豆和小麦，除直接供部队食用外，农场还搞了不少加工业。
    我们来到了加工区，只见机器内吐出一卷卷的带状食物，好象市面上常见的腐竹，又宽又薄，香味扑鼻。“这是什么？”蔡政委告诉我们：“这是植物蛋白肉，用农场自己生产的大豆加工制成的，营养价值高，吃起来，味道和猪肉差不多。刚投放市场时，很多人不识货，目前已远销十几个省市。过去，我们只能榨豆油、做豆腐，现在我们已能对大豆进行多种加工了。”
    我们来到养殖区，这里有猪场、鸡场，还有成群的鸭、鹅。在碧波荡漾的鱼塘边，场长杨进才指着水中的鱼群，兴奋地说：“我们从1982年起挖鱼塘，去年已达到部队人均三斤半鱼。去年冬，农场的四万斤鱼还销售到大连。”“鱼饲料怎样解决呢？”杨场长手指着远处的猪场、鸡场说：“它们可以提供很好的饲料。”
    显然，吴江农场已不是我们印象中那种生产单一农作物的农场了，而是个具有种植业、养殖业和加工业一体化的农工商联合企业雏形的农场了。他们已把几种行业合成一条龙，形成了良性循环。
    杨进才场长向我们介绍了农场的历史和前景。过去，这个农场主要生产稻谷，产量虽高，但用兵多，产品单一，经济效益很低。从1982年起，农场对产品结构大胆改革，添置了机械，减少生产用兵，发展多种经营，变出售粮食为主为出售加工产品为主，变浅加工为深加工，产品不但满足了部队的需要，而且进入了市场，经济效益明显提高。杨场长说，这些成果只是初步的，我们要沿着这条道走下去。我们已种下大批柑桔，还要扩大鱼塘面积，同时准备养殖鸽子和甲鱼。我们利用现有的机械维修力量，为苏州电风扇厂加工零配件。还有一个小型化工厂，不久也将投产。我们还在苏州开设综合服务部，出售自己的产品，并广泛收集市场信息。我们要把产品打进上海市场，在更大的范围内参加竞争，创造更高的经济效益，更好地为部队建设服务。杨场长这番话，体现了农场领导同志可贵的事业心。
    “农场要发展，有哪些困难？”
    “主要困难是缺乏人才。”杨场长回答说：“农场机械化程度的提高，多种经营的发展，农工商一体化的实现，既需要各种专业人才，更需要经营管理人才。我这个场长，越来越感到知识太少，能力不够，力不从心。”
    蔡政委接过杨场长的话，谈了自己的见解：“事情都是一分为二的。农场的发展，一方面暴露了人才的不足，同时也促进了人才的成长。现在我们农场不但是生产基地，也是培养两用人才的基地。全场的战士，有的学会了驾驶汽车、拖拉机，有的成为钳工、电工、电焊工，有的战士成了养鱼、养猪和养鸡的能手。我们有两名战士考上了苏州农业学校，有三名干部参加了安徽农学院函授班。”
    发展多种经营，促进了人才的成长；人才的成长，又推动了生产的发展，这又是一种良性循环。在吴江农场的所见所闻，使我们懂得了很多东西。
〖-ZW/正文〗
