〖ZQ/总期〗10029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘我精神就在我们中间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了石页同志的《首要在忘我》一文（见6月19日《党团生活》），觉得还有些话要讲。
    为了祖国而忘我劳动，忘我工作，忘我战斗，这是许许多多共产党员和革命者的行动准则。可是有人却说：人，不可能忘我。所谓忘我，其实是不存在的。这种说法，否认了客观存在的千真万确的事实，其武断与偏颇是显而易见的。
    在老山前线发生过这样一件事：战士钱灿贤参加突击队冲上主峰以后，经过一场恶战，大部分战友英勇地倒下了，只剩下他和赵开洪两个人。指导员通过步话机呼叫：“你们胜利完成了任务，快下阵地来休整。”然而他们似乎忘记了自身的险恶处境，继续坚守在最重要最危险的哨位，硬是不下阵地，当晚打退越军一个班的偷袭，毙敌五名。第二天入晚，上级再次催促他们下阵地休息，他们仍然将疲劳、危险、死亡忘在一边，同敌人斗智斗勇，又连续打退敌人三次进攻。后来只剩下钱灿贤一人了，他一会冲到这儿，一会冲到那儿，子弹打光了，就用石头砸，敌人上来了，他就扑下去，拉响了身上最后一颗手榴弹……钱灿贤、赵开洪，还有许许多多的烈士，他们不就是为了祖国而忘我战斗的勇士吗？
    忘我，作为一种崇高的献身精神，又岂止表现在战场！当山洪暴发的危急关头，崂山抢险英雄群体忘记了自身所处的险境，不约而同地组成一道人堤，护送群众到达安全地带；当列车呼啸而来由千钧一发之际，战士王安永忘了自身有被碾成肉泥的可能，从车头前推出呆立在轨道上的军马，自己壮烈献身；当歹徒持刀行凶的紧急时刻，共产党员安珂不顾自己有危险，挺身而出保护群众……可以说，在今天社会主义祖国的大地上，到处闪耀着忘我精神的火花，到处回响着忘我战斗的颂歌。爱国而忘我，忘我而为民，已成为时代的主旋律。忘我精神就在我们中间。
    改革是中国的第二次革命。提倡小局服从大局，个人服从组织，发扬不计个人利害得失的忘我奋斗精神，是改革获得成功的重要保证。就拿军队的改革体制、精简整编来说，就会遇到一个如何处理全局和局部、整体利益和个人利益的关系问题。譬如，我本来打算在现职岗位上再干几年，组织上却需要我马上退下来；你年轻力壮，又有一技之长，本来想回地方显显身手，加入先富起来的行列，可是部队工作偏偏需要你留下来；他本来有希望转业到大城市，结果却被安排到了小城镇……诸如此类不如人意的事，肯定会发生。面对这些矛盾，有的人可能摆脱不了个人“小九九”的羁绊，而更多的同志则能够作出正确的回答：“甘当革命一块砖，东西南北任党搬”。这甘当“一块砖”，不正是忘我精神的形象写照吗？石页同志的文章中引用了董老的两句诗：“冲决诸罗网，首要在忘我。”说得多么好啊！当一个人达到了忘我的思想境界时，那他在个人进退去留问题上就会是“一块砖”；在敌人进攻面前就会变成一挺“机枪”；在同志之间去变成一盆“炭火”；在歪风邪气面前又会变成一棵“大树”……
    共产党员并不否定“我”的存在。有我和忘我并不是绝对排斥的。李大钊同志说过：“人生的目的，在发展自己的生命，可是也有为发展生命必须牺牲生命的时候。”他这里讲的是发展生命和牺牲生命的辩证法，其实，有我和忘我的关系问题也可以作如是观。有我，但不唯我；在个人利益和革命利益发生冲突的时候，就要忘我，即作出必要的个人牺牲。这应是共产党员的基本态度。我们每个同志都应要求自己努力达到这种境界。如果以种种理由拒绝为革命事业做出个人牺牲，不愿做一个勇于忘我的人，那他就不是真正的共产党员了。
〖-ZW/正文〗
