〖ZQ/总期〗10029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止在精简整编前突击发展党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴坤亚/张学法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们在基层调查时发现，在部队精简整编工作开始前，少数单位出现了突击发展党员的苗头。有的连队党支部领导成员担心本单位在精简整编中被撤销或合并，年初制订的发展党员计划兑现不了，不好交代，因而打了“提前量”，把下半年发展的计划拿到上半年来完成，也有的连队多次向团政治处和营党委要计划外的指标。想趁精简整编之机，多发展几个党员送人情，对一些老战士搞点“安慰”。这应当引起各级党组织的重视。
    部队精简整编，一些单位和人员会有这样那样的变动，但党章规定的共产党员的标准没有变。不管是撤销还是合并的单位，党的基层组织的负责人都应该对党的事业负责，发展党员要坚持党员条件，保证质量，决不能以任何借口降低标准，把不符合党员条件的人吸收到党内来。面对精简整编，基层党组织成员难免有个走留问题。不论是走还是留，都要按党的原则办事，不能对“身边的人”、“要好的人”或“资格老的人”搞照顾，更不能拿发展党员作为徇私情谋私利的手段。
    要防止在精简整编前突击发展党员，团政治处和营党委要认真把好关。有的单位采取了这样一些措施：在营党委审批前，团政治处和营党委联合逐个考察，广泛听取党内外意见；按照党章规定，严格履行入党手续，防止个人或少数人说了算；团政治处按发展计划下发《入党志愿书》，有特殊情况的，要经过批准。实践证明，这样做，可以防止突击发展党员的现象。
    南京军区政治部组织部 巴坤亚张学法
〖-ZW/正文〗
