〖ZQ/总期〗10029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美的医德伴随手术刀听诊器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五一四医院向社会开放后为部队服务，为伤病员服务的宗旨不变，不为追求赢利而降低医疗质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一四医院向社会开放后重视抓好医德教育，做到了为部队服务的宗旨不变，为伤病员服务的质量不变，受到部队和地方的好评。6月上旬，这个医院开始整党，把医德教育作为作风整顿的重要内容，树立起全心全意为伤病员服务的精神。
    五一四医院自去年向社会开放以来，为了防止单纯为赚钱而降低服务质量，忽视部队病员的诊治，增加地方患者的经济负担等倾向，把医德教育经常化作为培养有理想、有道德、有文化、有纪律的医务人员的具体内容。医院把医德规范化、具体化，做出了“四不准”和“四不变”的规定。“四不准”即：不准以多用药品和滥用贵重药品增加收入；不准给地方病人做不必要的仪器检查多收费；不准拒收本医疗系统的病人；不准降低医疗护理质量。“四不变”即：全心全意为伤病员服务的宗旨不变；提高医疗质量的根本目的不变；病区管理中的有关规定不变；保证本医疗系统病人住院的前提不变。对这些具体要求，医院经常检查、讲评，扶植好的风气。
    由于这个医院重视医德教育，使全院医务人员树立起良好的医疗作风，尽职尽责地为伤病员服务。某基地一位女战士患肾炎多年，先后住过七家医院，1982年转入这个医院外科治疗。在她住院近三年的时间里，医院没有因为这种慢性疾病影响了床位周转而对她敷衍，积极地给予治疗，还邀请院外专家进行会诊，使她的病情明显好转，于今年3月出院。
    医德教育的经常化，使这个医院抵制了不良倾向的影响，完成了各项医疗指标，收治部队和地方病员三千七百多人，巡诊医治病人两千多人次，并热情为离退休的老干部送医上门。医院先后收到各种表扬信、感谢信一百七十多件，被北京市评为文明单位。中央军委副秘书长张爱萍勉励这个医院医务人员做到“为病人贵于己，美医德共珍惜”，把医院建设好、管理好。
    （李春江）
〖-ZW/正文〗
