〖ZQ/总期〗10029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士父母一般不要寄钱物到部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敖忠/秦其龙/周进献〖HH/换行〗DW：三三六一○部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    这些年由于党的政策好，我们战士的家庭普遍比过去富了，于是，有些战士的父母担心子女在部队吃不好、穿不好，经常给战士寄钱寄物。今年以来（到5月15日止），我部某团的战士共收到家里寄来的钱竟达一万三千四百多元，收到烟、糖、衣服等包裹也不少，还有两名战士各收到家里寄来的一只金戒指。
    战士们在部队里吃穿有保障，无须家中再给他们寄钱寄物了。父母关心自己的子女是可以理解的，但这种关心，最好不要过多地用钱、物来表示，否则会给部队建设带来不良影响。其一，不利于培养战士勤俭节约、艰苦奋斗的优良作风。有些战士手中钱多了，花起来大手大脚。据统计，今年入伍的战士中，抽烟的达75％以上，而且大多是抽高级香烟。其二，不利于部队条令条例的贯彻落实。有的战士不愿吃连队的饭菜，而去下馆子；有的不喜欢穿部队发的衣服，买衣服穿，等等。其三，不利于战士之间的团结。有的战士手里钱多，花起来很随便，并看不起一些家庭生活条件较差的战士。其四，不利于维护我军的声誉。有的战士外出时大吃大喝，挥霍浪费，在群众中造成了不好的影响。
    作为部队领导，要重视这一情况，妥善做好工作，同时，也希望战士的父母一般不要寄钱寄物到部队来。
    三三六一○部队政治部 吴敖忠 秦其龙 周进献
〖-ZW/正文〗
