〖ZQ/总期〗10029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关作风的转变给基层带来的喜悦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡少军〖HH/换行〗DW：湖南省军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是湖南省军区某营副营长，在部队十六个年头。十几年的基层生活，使我深深感到：领导机关的官僚主义、拖拉作风，常常给基层干部战士带来许多苦恼。
    使人高兴的是，整党以来，机关工作作风在转变，我感受最深的是自己亲身经历的几件事。
    ・三万元修理费两天批复・
    根据上级的指示，我们营要在今年7月份搬迁。要去的营地没有水电设施，房屋没有窗户、门框，急需几万元资金修缮。离搬迁的时间只有两个多月了，费用尚无着落，营里几位领导很着急。凭过去的经验，给上级有关部门打报告，请求拨款，估计没有一年半载是解决不了问题的。尽管这样，我们还是写了请示报告，由我呈送省军区后勤部。接待我的是刘明胜副部长，他听了我的汇报后，在书面报告上签了“同意解决”的字，并说等他们具体研究后再答复我们。听到“研究”两字，我心里顿时凉了半截。拨款能及时解决吗？我很怀疑。哪知，第二天上午，刘副部长就打来电话，说我们的报告研究通过了。
    ・两百条板凳一个电话解决・
    饭堂缺少板凳，是我营历年来的老问题。指战员们站着用餐，意见很大。这事，我们曾向有关单位汇报过多次，结果都是石沉大海。近来有的同志又提起这件事，要求再向上级反映。我想：拨款的事是军区首长指示的，没有钱修不了房子，我们就不能按时搬迁。板凳的事就很难说了。教导员雷之凡的看法不一样，他认为，向上级反映情况是自己的事，解决不解决是上级的事。于是，他怀着试试看的心理给营房处挂了电话。处长段小海了解情况后，对着话筒说：“这个问题给你们解决，你们把需要的数量开张条子给我，到时来领就是了。”很痛快！
    ・星期天深入基层调查・
    5月12日是个星期天，上午八时左右，一辆吉普车开到我们营部门前。车上走下了两个人，他俩是军需处文子岩处长和一个助理员。星期天不休息，驱车赶来有什么情况吧？原来军区4月份在各单位推广快速养猪法，时间过去半个多月了，下面的推广情况怎么样，有什么困难没有，军需处的同志很想到下面来看看。但由于机关整党学习安排得很紧，苦于没有时间。他们后来想到了星期天，利用这点时间深入各单位进行调查。这天上午，我和教导员陪同他俩走访了全营五个推广单位。文处长每到一处，总是耐心地给饲养员讲药物饲料的使用方法和注意事项。并手把手地教饲养员调制药物饲料。文处长看到我营二连炊事班没有面板，当即拍板解决。
    以上几件小事很平凡，然而它使我看到了机关工作作风转变的好势头。
    湖南省军区某部 蔡少军
〖-ZW/正文〗
