〖ZQ/总期〗10029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军政互任 某团培养两用干部断指再活哈光临巧接十七指〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗各部队报纸近日要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民前线》报6月21日报道：江苏省军区某团大力培养既能组织训练，又能做政治思想工作的干部。这个团的营、连军政干部，除十二名参加文化学习外，其余二十八名均能互相交替担任军事、政治各类课目的教员。
    《前进报》6月22日报道：截至6月初，某团卫生队副队长哈光临以精湛的技术，原位缝接成活末节完全离断和不完全离断的十七个手指。患者叶三伟，小指末节完全被菜刀切掉后，经缝接完全成活。
    《战旗报》6月18日报道：西藏军区教导大队党委，关心藏族学员的成长进步，重视在藏族学员中培养发展党员，自1982年以来，共发展一百一十四名藏族学员入党。
    《人民军队》报6月20日报道：《西安军校报》最近在西安创刊。它立足西安院校，面向院校教职员工和部队从事教育训练的干部，旨在沟通院校之间、院校和部队之间的信息交流，积极开发和利用教学信息，促进军队院校协作活动向深度和广度发展，为军队建设培养合格人才。
    《人民军队》报6月18日报道：兰州军区总医院妇产科护士高芳结合临床实践，设计出一种“妊娠周数及预产期简易表”。根据此表，能迅速准确地查出孕妇预产期和妊娠周数，经二百多例临床验证，准确率达到100％。此项成果发表在《中华护理杂志》1985年第一期上，得到专家们的肯定。
〖-ZW/正文〗
