〖ZQ/总期〗10029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我这样做是逞能吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳寿乔/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我入伍几年一直干饲养工作。由于部队整编，前不久我由原单位调到了现在的连队。说也凑巧，我来不久，碰上了连里的猪得了瘟病，眼看一头头膘肥体壮的猪病倒了、病死了，饲养员急得团团转，却束手无策。我想到自己有点这方面的经验，就主动提出把饲养工作接过来。党支部经过研究，同意了我的请求。我正满腔热情地投入工作，却遇到了一些冷风：有人说我这是逞能，出别人的洋相。几句话说了我个透心凉。你说说我这是逞能吗？难道我不该揽这个摊子吗？某部战士 柳寿乔
    柳寿乔同志：
    你这样做没有错。如果这叫“逞能”的话，这个“能”你应该“逞”。
    老实说，能够这样“逞能”，要有点觉悟才行哩！
    你当兵几年一直干饲养工作，刚调了个单位，却又揽下了这个差事，莫非你有当“猪倌”的瘾？我看不是。这是你的革命责任感所致。我们有些同志，说起来也知道喂猪同干别的工作一样光荣，但要让他干，就不一定乐意了。有的当了一年多饲养员，还不敢跟家里说真话，亲戚朋友问他干什么工作，他说这是军事秘密，不便告诉。为啥这样讲？他们怕人家瞧不起，怕不好找对象……我想，有着这么一种精神状态的同志，是不大可能主动揽喂猪这桩买卖的。
    尤其难能可贵的是，你是在眼看圈里的猪病倒、病死，饲养员束手无策的情况下，主动揽这个摊子的，这很需要一点勇气。因为事情明摆着，谁也不敢打保票接手后猪就一个不死，再死怎么办？就可能受埋怨，听闲话。不管呢？你可以悠闲自得，也不负任何责任，但由于饲养员“束手无策”，猪肯定会死得更多。面对这种情况，“精明人”是不会自找麻烦的，而你，却把个人得失置于一旁，一心想尽己所能，尽量让集体利益少受点损失。这表现了一个革命战士可贵的品质。
    生活中也确实有这样的怪事：看着集体的财产、革命的利益遭受损失，有些人并不怎么心疼；谁要是大胆出来维护集体的利益，或表现出对工作超乎一般的热情和负责精神，却要受到奚落，什么“逞能”呀，“将别人的军”呀等等。这是种不正常的风气，听到这些，我们要有自己的主见，不能耳根子太软，被它吹昏了头脑。
    既然把担子接过来了，你就要使出浑身解数，把猪喂好，把猪的病治好。至于怎么喂，怎么治，就用不着我说了，因为你比我在行。我想说的是，在给猪治病时，最好能和原来的饲养员一块儿研究、一块儿干。这既表示了你对他的尊重，他也可以跟你学些给猪治病的知识；再说，总的讲，你喂猪可能比他有经验，但就对眼前这圈猪的熟悉程度讲，你又不如他，所以从工作考虑，也确实需要他的配合和支持。当然，你也要有失败的思想准备。只要你做到了最大努力，就是一时不能完全把局面扭转过来，也不要紧，领导和多数的同志是会谅解的。 谢顾问
〖-ZW/正文〗
