〖ZQ/总期〗10029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“各奔东西”也该开展批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活整党小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风小议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整党中，有这么一种说法：“部队搞整编，大家马上就要各奔东西了，不要太顶真，何必积怨呢？”在这种思想指导下，有的同志眼看别人有缺点错误也不闻不问。
    难道对同志的缺点错误进行批评就是积怨吗？不能这样认为。明明看到一个同志身上有毛病，却不提批评意见，甚至还再去粉饰一番，这对一个同志的进步和党的事业都没有好处。在一个同志没有觉悟的时候，你对他提出批评，可能会引起他一时的“怨”，但他一旦觉悟过来，不仅不会怨你，还会感激你的真诚帮助。通过整党，要增强党性；进行整编，需要讲党性。不管整编以后自己到何处，我们都要当个合格的共产党员。在任何地方都要坚持真理，修正错误，都不能丢掉批评和自我批评这个武器。面临整编，又在整党，积极开展批评和自我批评，本是题中应有之义。如果就要“各奔东西”，更需“临别赠言”，这是同志间真挚情谊的体现。
〖-ZW/正文〗
