〖ZQ/总期〗10029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心协力培养安置两用人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省、成都军区表彰一批先进单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四川省、成都军区军地共育指导委员会、成都军区政治部联合召开的两用人才表彰大会6月22日结束，一百个军地先进单位和个人受到表彰。
    前段时间，天府之国出现了两件新鲜事：一件是四川驻军和所在省、地、县在共育两用人才中，管理有机构、培养有基地、安置有办法，培养、推荐、使用“一条龙”的经验；一件是某军和成都市共同创办“军地两用人才开发中心”，对转业干部实行培训、考核、安置“一条龙”的经验。为了鼓励先进，交流经验，军地联合召开了这次表彰大会。
    军区政委万海峰，政治部主任、军地共育指导委员会秘书长邵农在会上讲了话。他们谈到：去年以来，全区部队开办两用人才学习班一千八百一十九个，五万八千六百多名战士参加学习，其中一万三千六百多人获得地方颁发的中专单科结业证书和各类技术等级证书。近几年来，退伍回四川的军人中，有十万余人成为农村发展商品生产的骨干，占全省勤劳致富户总数的30％。“两用人才开发中心”创办几个月来，已培训七十五名学员，四十五人正在工厂企业实习，其余经严格考试全部领到结业证书，其中十七名转业干部担任了正副经理、厂长或车间主任。这些成绩，是四川各级党委、政府、文化科研单位和广大人民群众大力支持的结果。他们列举的成都市委、市政府，南充地委、行署，乐山地区各级领导为部队培养、安置两用人才所做的大量工作，件件都很感人。
    四川省委副书记聂荣贵讲话说：地方各级党委、政府和文教、科研部门必须充分认识培养、安置两用人才的重要性，进一步做好智力拥军工作。他要求各级党委、政府和有关部门要主动配合，热情帮助部队解决困难，把培养两用人才看作自己的事，同心协力抓好。 （邓高如）
〖-ZW/正文〗
