〖ZQ/总期〗10029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漳平县纪委查处一起殴打军属事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肇事者陈国权受到党纪处分，被免除乡党委副书记职务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘倩萍〖HH/换行〗DW：三二八六六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会风气〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我向贵报推荐《福建日报》5月20日刊登的《陈国权殴打军属受党纪处分》一文。福建省漳平县纪委这种公正的处理，使我们能更安心地在部队服役，为部队建设作出贡献。
    三二八六六部队 刘倩萍
    福建漳平县纪委最近严肃查处了永福乡党委副书记陈国权殴打军属李玲淑事件。
    这一事件发生在今年1月15日，是因陈国权占地盖房引起的。陈国权家与李玲淑同在该乡福里村，陈早于1980年5月就建起一幢二层楼房，面积达一百六十多平方米，超过批准面积三十四平方米。今年1月13日，陈又在楼房前面与李玲淑等四家共有的地方，擅自强行筑墙围院，当即遭到李的反对，引起纠纷。陈的儿子便朝李的胸部打了两拳致伤，经群众劝阻，平息了事态。事过两天，陈又扩大七点九五平方米筑墙。这天上午，陈发现楼房前倒有药渣，怀疑这是李故意倒的，认为“不吉利”，便借故殴打李，李负伤跑到乡政府告状。陈再次破门而入，将李的水缸、圆桌、锅具，烟囱等砸烂，并把房顶捅了两个大洞。致使李无法回家过春节，抱病住进县医院。
    事发后，李玲淑及其在昆明部队服役的儿子先后向军队、地方有关部门告发，漳平县委、纪委接到来信来访后，派出了联合调查组进行调查，县委书记杨金龙、县人大常委会主任叶加林到李玲淑家看望，并对陈国权进行严肃的批评教育。陈国权殴打军属，侵犯人权，影响极坏，经县委常委和纪委研究决定：责成陈国权作出深刻检查，负责赔偿对方的医药费、护理费、营养费和误工补贴，维修或赔偿打坏的家具；给陈国权以党内严重警告处分，免除陈的党委副书记职务，并将其错误通报全县。
    （原载5月20日《福建日报》，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
