〖ZQ/总期〗10029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国“力士杯”男子健美邀请赛结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东魏厚强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯23日晚七时，能容纳二千八百人的北京展览馆剧场内几乎座无虚席，来自各行各业的男女青年，兴致勃勃地观看了全国第三届“力士杯”男子健美邀请赛的最后一场比赛。
    最后一场比赛是经过两天的激烈角逐后，由获得四个级别冠军的选手：六十五公斤级冠军李新文，七十公斤级冠军李忠宝，八十公斤级冠军何玉山，八十公斤以上级冠军尚刚先后登场献技，争夺全场冠军。他们刚健发达的肌肉，清晰优美的线条，给人以美的感受，赢得观众一阵阵热烈的掌声。最后，二十九岁、来自广东音乐曲艺团的歌唱演员尚刚获得全场冠军。
    北京市副市长陈昊苏和国际健美协会主席本・韦德，分别向各项冠军颁发了奖杯和国际健美协会的奖状。比赛结束后，北京、上海、广东、云南、深圳等队的选手，还进行了男女团体健美造型、男女双人健美造型和女子健美表演。
    本报记者 蒋志东
    图为力士杯男子健美邀请赛中，六十五公斤级冠军李新文在表演。
    魏厚强摄
〖-ZW/正文〗
