〖ZQ/总期〗10029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军人救人不留名 受赞扬 一战士偷开摩托车 负重伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗溪河/艳明/廖德信/李辰/褚福昌/陈沛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆五月五日中午，五三六○四部队七十六分队三个班长带着炸药到驻地附近河沟炸鱼。结果，造成一人的手指和腹部被炸伤。据查，炸药是×班长在一次战术演习中私自留下的。为严明纪律，部队撤销这三个人的班长职务，给负主要责任的×班长行政记过处分。
    五三六○三部队 溪河艳明
    ☆五月四日，三二八三四部队五十四分队战士郑××到驻地一熟人家玩，见主人家的新摩托车停在门口未锁，一股想“过车瘾”的念头油然而生。只见他跃身跨上座位，踩响了发动机，摩托车象一匹烈性野马，一下撞在停靠路旁的一辆手扶拖拉机上，郑某被甩出三米多远，当即肝脏破裂、右股骨骨折，昏迷不醒。幸亏及时送医院抢救才免于身亡。 一八○医院 廖德信
    ☆驻浙江洞头县某部通信连战士金××，自去年十月五日，被部队派回家乡浙江龙县购买木材，到目前已半年之久，其间曾回部队两个月。这不仅对军队建设有影响，而且也不利于战士在部队的成长。希望部队召回这名公差兵。
    浙江省龙泉县人民武装部 李辰
    ☆四月十八日，我单位喻筱清同志骑车路过大雁塔附近时不幸摔倒，致使左股骨骨折。这时，一辆吉普车驶到他跟前，下来三位军人，把他抬上车送至医院，并且不肯留下单位与姓名。病人只记得那辆车牌号是L88―0940。现借贵报一角，感谢这三位救人不留姓名的军人。
    陕西省西安市 褚福昌 陈沛
〖-ZW/正文〗
