〖ZQ/总期〗10029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临“动”不乱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织建设/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队作为一个武装集团，是最讲秩序的。良好的工作秩序、训练秩序、战备秩序和生活秩序，既是部队素质优良的显著标志，又是部队平时完成任务、战时克敌制胜的重要保证。没有规矩不能成方圆。可以说，没有正常的秩序也就不成其为军队。
    良好的秩序哪里来？无非是两条：一靠指挥员在其位谋其政，以身作则，从严治军；二靠部属们按军中规矩办事，高度自觉，严于律己。然而，两条中间有重点。兵靠将来领，部属的自觉性终归不能代替领导的责任心。倘若一个部队一时间并非秩序井然，那我们当领导的就须扪心自问：我是不是尽心尽责了？
    临阵不乱的部队是过硬的部队。人们所以这么看，缘由就在于在情况骤变之际保持良好的秩序，实属不易。我们当前也面临着变动。精简整编虽不同于打仗，可对部队也是一种严峻的考验。在这种考验面前，我们需要以最佳精神状态，做到临“动”不乱。那些在变动的情况下仍然秩序井然的过硬之师，党和人民是不会忘记的。
〖-ZW/正文〗
