〖ZQ/总期〗10029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满张弓 待射雕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某军实兵演习扣人心弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/孙茂庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘从礼、通讯员孙茂庆报道：6月20日，一场突击反突击作战演习在某地展开，空中红蓝双方多机种、多批次的拦截、攻击、轰炸，地面雷达警戒引导高炮奋力抗击，激战场面，扣人心弦。这是空军某军为了解决作战、训练“两张皮”的问题而组织的一次演习。
    面临精简整编搞演习，难度很大，军党委提出，决不消极等精简，要千方百计完成原定任务，为空军部队解决战训“两张皮”的问题作份贡献。军党委决定，实兵演习照搞不误。军、师成立了演习领导小组，在统一认识的基础上，提出具体保障措施，保证各项工作万无一失，不带故障隐患上天。
    演习任务确定后，从上到下情绪高昂，精力集中，探家的同志主动提前归队；参加文化补习的干部放弃了补习时间，服从演习；七十多名已确定转业的师以下干部坚守岗位，认真带兵指挥，他们说：“十多年没有参加过这样规模的演习了，机会难得，离队之前，一定经受住这个考验和锻炼。”各级机关干部认真负责，军司令部的同志不计苦累，常常加班工作到深夜，保证了演习的正常进行。
    演习要坚持高标准，不能凑凑合合。他们在原方案基础上，作了三项调整，即：变挑选优秀战斗骨干参演为按建制部队参演，全面检验、锻炼部队；变一个司令部参加的研究性演习为红、蓝军两个司令部参加的对抗性演习，加大了难度，缩小了训练与实战的差距；变高炮部队公路机动为山区机动，锻炼他们会走会打会野战生存。
〖-ZW/正文〗
