〖ZQ/总期〗10029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带领全排打退越军五次进攻歼敌二十六名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高福胜重伤不下火线战至牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天瑞/许荣安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对越自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报老山前线6月24日电 通讯员王天瑞、许荣安报道：老山前线某部排长高福胜身负重伤，仍坚守在阵地上，带领全排打退敌人五次进攻，直到生命的最后一息。部队领导机关今天给他追记一等功。
    高福胜带领的三排坚守在某高地的三个阵地上。5月27日至31日，三排先后击退了越军的三次进攻。6月2日，越军两个排在炮火掩护下，又向我阵地发起进攻。高福胜左大腿中弹负伤。战士含泪为他包扎伤口，他说：“哭啥！战士流血不流泪。”他用竹竿支撑着身体，一边组织全排战斗，一边用对讲机为炮兵指示目标。敌人一批又一批地向三排阵地涌来。一发炮弹在距高福胜三米远的地方爆炸，弹片穿进他的左胸，伤势十分严重。消息传到连指挥所，指导员要找人接替高福胜指挥。他用微弱的声音对指导员说：“我是排长，在关键的时刻，不能离开我的岗位。”高福胜忍着剧烈的疼痛，带领三排牢牢地坚守在阵地上。阵地前，越军丢下二十六具尸体。战斗结束后，高福胜在送往救护所的途中停止了呼吸。
〖-ZW/正文〗
