〖ZQ/总期〗10029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员的责任重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区军医学校副校长檀瑞安的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹著岭/刘知正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州军区军医学校的营建工地上，人们总是看到一位头发花白的老战士，上班来得最早，下班走得最晚；不是拿着图纸爬上脚手架检查质量，就是忙前跑后解决材料供应问题；稍一有空就和大家一起干活，常常累得汗流满面。他，就是军医学校的副校长檀瑞安。檀瑞安是1947年入伍的老同志，几十年来，党叫干啥就干啥，曾经先后战斗在陕、甘、宁、青、新的土地上。今年初，在党委会上，他说了自己的心里话：“就我的愿望来说，我真想再干几年。但是这样对军队干部‘四化’不利，对军队现代化建设不利。长江后浪推前浪，芳林0新叶摧陈叶，这是客观规律。党的事业需要我退，我随时作好退的准备。”
    檀瑞安在思想上做好了退的准备，但他丝毫没有因此放松分管的工作。为了取得领导工作的发言权，他和同志们一起出操，打扫校园，绿化营区，还和炊事员一块切菜、揉面、打饭、分菜，常常是看着学员吃完饭自己才回家。有的同志对他说：“檀副校长，您这么大年纪，快休息的人了，让年轻人多干些嘛。”但檀瑞安却说，我是共产党员，任何时候都应该用党员的标准要求自己。在没退之前，要尽职尽责地做好工作。
    今年以来，校党委让他负责营建工作，他就整天泡在工地上，很少轻轻松松过个节假日。他是一米八二的大个子，工作量又大，可是由于患糖尿病，每餐只能吃二两粮。有时工作太忙，顾不得回家吃午饭，就在工地上啃几口馒头。4月22日，在工地劳动时，他右脚第五骨骨折，医生给他开了住院证，学校其他领导一再劝他住院治疗，但都被他婉言谢绝。晚上回到家里，女儿看到他红肿的右脚心疼地说：“明天在家里躺着，不许上班去！”檀瑞安看着女儿那副认真的模样，笑了笑说：“4月9日的《解放军报》你看了吗？人家空军的蔡德成，截断一条腿，安上假肢，还驾着飞机重上蓝天。爸爸这点小毛病算啥！农村里的老乡根本就不把这当作病！”第二天，檀瑞安一瘸一拐地又出现在工地上。 （尹著岭 刘知正）
〖-ZW/正文〗
