〖ZQ/总期〗10029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试测“袖珍指挥部”人员的素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李英杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本栏四月十九日刊登的《“袖珍”是个方向》一文，说明指挥机构需要向“袖珍”方向发展，读后，觉得意犹未尽，有的问题尚未触及。如：高效率的“袖珍”指挥部里的成员，应当具备什么样的才能和素养呢？本文试作以下补述。
    唐初，由于战乱不断，政府官员不足，为了应付当时的局面，当朝在诸州挑选了七千人准备用于补充。唐太宗李世民得知后，对负责选拔人才的官员说：“官在得人，不在员多。”之后，只在这七千人中挑出文武官员六百四十三人。由此可见，人员“精”了，机构才能“简”，这个道理，早在多少个朝代之前，就被精明的君臣们所认识了。
    怎样才算“精”，不同的时代有不同的要求。在漫长的冷兵器时代，幕僚人员多数是善于文韬武略的谋臣武将。到了热核时代，战场范围广阔，战争的突然性破坏性空前增大，情况复杂多变，战斗连续性增强，对“袖珍”指挥部里的每一个成员的素质和能力的要求，发生了根本性的变化。从种种迹象看，衡量“袖珍”指挥部里的成员的素质和能力，有这样几把尺子。
    ――是不是有克敌制胜的坚定性。自信力是每一个军人皆应具备的。现代战争的破坏性、残酷性是空前的，战场上的艰苦程度是无法言喻的，没有压倒一切敌人、夺取最后胜利的自信力，很难成为一名出色的指挥员。
    ――是不是有当机立断的科学性。自信力要通过多谋善断来体现。现代战争的“断”必须建立在科学的基础上，以往那种凭自己的才智和经验拍脑袋式的“断”，显然不合时宜。今天无论是指挥员还是他们的“高参”，都必须具备在扑朔迷离的信息漩涡里准确选择有用信息的能力，依据这些信息作出科学决策的能力。以及在充满不确实性的战争中敢于作某些有科学根据的冒险的魄力。
    ――是不是有随机应变的灵活性。灵活性和坚定性是“断”的雌雄剑。现代战争参变量繁多，战场情况瞬息万变，战斗很难完全按照预定的计划发展。一项计划或决策，只有在变化了的情况中不断修改，不断完善，才可能达到预定的目的。指挥员在今天的战场上处理军务，必须有敏锐的辨析力和正确的判断力。
    ――是不是有处理军务的时效性。“时间就是军队”这个概念，分量是越来越重了。有人说，现代战争“一分钟决定战斗的胜利，一小时决定战局的胜利”。从某种意义上说，这话不无道理。现代战争给人反应的时间往往在瞬息之间，因此作为袖珍指挥部的成员来说，十分需要有快速处理问题的能力。
    ――是不是有思考和处置情况的系统性。现代战争规模大，结构复杂，是多维、多向、多因素、多层次的立体网络结构。这就要求“袖珍指挥部”的成员要有系统观念，要有整体的战略的眼光。
    当然，对袖珍指挥部成主员的要求远不止这几条。在知识、智力、思维、决断、办事能力等各方面还有许多要求。我们做点粗略的预测，无非是想唤起各级指挥人员和参谋人员注意，对自己的素质以及发展的方向作一番思考。
〖-ZW/正文〗
