〖ZQ/总期〗10029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家教育委员会召开首次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究部署当前教育战线工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在会上讲话时指出，国家教育委员会是一个新的机构，它的很重要的一条任务就是要认真贯彻和落实《中共中央关于教育体制改革的决定》。他说，为了使这个委员会更具有广泛的代表性，已聘请国家计委、国家经委、国家科委、财政部和劳动人事部等五个部门的三位副主任和两位副部长担任兼职委员，参加国家教育委员会的领导工作。作为一个综合部门，国家教育委员会将领导和指导地方和各部门的教育工作。
    李鹏说，在教育体制改革的新形势下，国家教育委员会将用新的方法、新的作风来工作，努力使教育工作出现新气象。
    会议决定，在当前和今后一个时期，国家教育委员会要重点抓好五项工作：
    一、有步骤地对各省、市、自治区和各部门对《中共中央关于教育体制改革的决定》的执行情况进行检查和调查研究，并督促进一步在工作中贯彻落实；二、在基础教育方面要抓紧进行立法工作，要认真抓好对中小学教师的培养和培训工作；三、调查研究职业技术教育方面贯彻中央决定的经验和问题；四、要抓紧进行高等学校的简政放权工作；五、为起草关于成人教育的改革文件做好准备。
〖-ZW/正文〗
