〖ZQ/总期〗10029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛垂光/郭九彪/张开明/王培炎/刘志华/宫俊全/朱恒寿/刘伟/郑平君/刘小龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年教员徐毓收到邀请书
    7月将赴英参加学术会议
    空军雷达学院终端教研室青年教员徐毓，最近收到国际自动控制联合会发来的邀请书，邀请他参加今年7月在英国约克大学举行的第七次国际会议。
    徐毓是因为他撰写了《一类多变量线性时延系统的结构辨识和参数估计》的论文，被邀请参加这次会议的。这篇论文研讨了含有多个未知时延的辨识问题，提出了一种新的简便易行的计算法，突破了以往讨论的单输入单输出问题。
    （薛垂光、郭九彪）
    某外语学院与河南黄河大学协作办学
    今年5月，解放军某外语学院与河南省新成立的黄河大学，在接收培训人员、代培研究生、图书资料等方面建立了协作关系。协作将有利于双方互取所长，提高教学质量，加强信息交流，实行开放性教学。 （张开明、王培炎）
    液体炸药单人掩体爆破器研制成功
    为适应部队山岳丛林战斗快速构筑野战工事的需要，工程兵工程学院研制了“液体炸药单人掩体爆破器”，在前线试用五个月，深受指战员欢迎。
    该爆破器重量不超过一公斤，具有体积小、威力大、操作方便等特点。只需在地下戳一个半米深的孔，倒进液体炸药引爆，瞬间即出现一个单兵掩体坑，比人工构筑速度提高十多倍。 （刘志华）
    装甲兵技术学院有酬聘用离退休干部
    装甲兵技术学院有一百多名老教员、医务人员最近办理了离退休手续。为发挥他们的专长，学院制定了聘用办法：离、退休教员、医务人员、机关干部凡因教学、科研、生产及其他工作需要的，征得本人同意，由使用单位申请，经上级批准后聘用；聘期一年，期满后视情况可继续聘用；聘用人员由使用单位每月发给一定数额的酬金，并可同时享受教学、科研等有关奖励；聘用人员文具、劳保用品同在职人员一样。
    （宫俊全）
    海军水面舰艇学校教学管理实现自动化
    5月30日，中南地区十所军事院校的代表到海军水面舰艇学校参观，一致赞扬这个学校教学指挥中心实现了直观化、自动化。
    这个教学指挥中心设有电子计算机、放像机、教学训练统筹图、教员和学员动态反映等先进设施和直观图表。学校领导通过指挥中心可随时掌握全校的教学动态。哪些教员上课，哪些编写教材、实验或出海实习等均可一目了然。
    （朱恒寿）
    学员汪巍的日记获大奖
    “全国《年轻人日记》竞赛”于6月初揭晓：北京军区军医学校八中队学员汪巍的日记《军校，拥抱您的女儿吧》荣获一等奖，这篇日记用饱满的政治热情和细腻的笔触，反映了八十年代青年人向往、热爱军校生活的思想感情和精神风貌。
    （刘伟、郑平君）
    空军通信学校举办
    第二课堂活动成果览展会
    空军通信学校第五学员大队在“第二课堂活动成果展览会”上，展出了他们今年以来在“第二课堂”活动中自己设计、制作、撰写、翻译的五十多项成果，6月4日，来校检查工作的总参和空军领导机关的同志对这个大队“第二课堂”活动给予了较高的评价。 （刘小龙）
〖-ZW/正文〗
