〖ZQ/总期〗10029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城杯国际足球锦标赛鸣锣收兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗马尼亚队捧走长城杯中国二队功亏一篑居第二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏厚强/江中舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月25日讯 今天下午和晚上，在北京工人体育场进行的中国长城杯国际足球锦标赛的决赛中，罗马尼亚奥林匹克队以5∶3战胜中国二队得第一，中国二队居第二；朝鲜平壤市队以1∶0战胜日本大学生队得第三，日本大学生队排第四。
    下午五时半，首场进行的是朝鲜平壤市队与日本大学生队争夺第三名的比赛。上半场两队以0∶0踢平。下半场进行到还剩最后三分钟时，朝鲜队2号金熙哲带球传中，8号林宛哲快速跟进，一脚劲射，球应声入网，以1∶0战胜日本大学生队。
    晚上七时半进行的是争夺冠军的决赛。上半场，中国二队踢得积极、快速，尤其是防守反击十分出色，整体配合比较默契。二十四分钟时，11号吴群立断球底线传中，6号魏克兴中路跟进，一脚劲射，破门得分。下半场开始两分钟，罗马尼亚队3号队员把球踢进自己大门，中国二队又得一分。罗马尼亚队在0∶2落后的情况下，全队斗志不减，积极组织反攻。下半场三十分钟，罗队13号奇雷亚舍在中国队大门禁区混战中踢进一球，把比分扳成1∶2。三十九分钟时，中国二队被罚点球，又失一分。全场比赛结束时，双方踢成3∶2。加时赛双方均无建树，罚点球决定胜负。两队各踢四球，罗马尼亚队进三球，中国二队只进一球，终以3∶5负于罗马尼亚队。
    赛后，进行了发奖仪式。中国二队11号吴群立、日本大学生队5号石井知幸、朝鲜平壤市队5号金勇一、罗马尼亚奥林匹克队5号斯佐尔特获本届比赛的最佳运动员奖。
    （魏厚强、江中舟）
〖-ZW/正文〗
