〖ZQ/总期〗10029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女工的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛/盖海增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌声，笑声，连成一片。
    十二张大红封面的结业证书，托起了十二张欢悦的笑脸。十二双充满感激的眼睛，一齐向主席台上望去。
    主席台上，坐着一位中等身材的女同志――北京军区某军需仓库女工王兰秀。此时此刻，她的心头荡漾着一股春风。是啊，还有什么比看到自己辛勤劳动的成果更令人陶醉呢！
    去年8月，这个仓库结合业务工作，决定开设服装裁剪缝纫班，心灵手巧的王兰秀欣然接受了担任教员的任务。从此，她白天下班回到家里草草料理一下家务后，便忙着备课、绘图、整理学习笔记；晚上要讲的课，还要对着镜子从头到尾试讲一遍。每当讲课时，她总是耐心地讲解、示范，把自己的技术毫无保留地传授给战士们。为这，她常常忘了休息，忘了自己……
    丈夫最了解自己的妻子。王兰秀的爱人张文义常说：“碰上她这样的人，有啥法儿？咱认了。”有个星期天，张文义和九岁的小女儿串通好了，硬拉王兰秀上街转一转，散散心。不料，从一家服装商店出来，一扭头不见了王兰秀，父女俩便急忙返回寻找。原来，王兰秀被柜台里款式新颖的衣服迷住了。她拿着笔记本又是写又是画，还不时地让售货员取下衣服来仔细研究。什么上海的风衣，北京的短袖旗袍，无锡的女春秋衫，广州的夏季男童装……一会儿功夫，都被她画进了笔记本里。张文义看她那着迷的样子，不忍心打断她，便买了两本小人书和女儿坐在商店门口看起来。等王兰秀从商店出来，张文义抱怨地说：“兰秀，你可真能沉住气！”兰秀抱歉地笑笑说，“我给战士们上课，不学点新服装的式样哪行呢！”
    有一个县办起了裁剪缝纫学校，不知怎么打听到了王兰秀，便专门托人找上门来请她去当老师。这天，王兰秀下班刚回到家里，那人便迎上来问：“怎么样，考虑好了没有。管吃管住，月工资三百元，还另有奖金，补贴，到哪里找这样的好事！”“我这两下子可值不了那么大的价钱！”王兰秀风趣地回答：“再说，战士们离开家乡出来当兵，容易吗？我如果不为他们尽到心，拿再多的钱也感到不安啊！……”
    仓库第一期裁剪缝纫班的十二名学员没有辜负她的心愿。经过半年时间的学习，一个个全部掌握了五十八种各式服装的裁剪缝纫技术，人人领到了合格证书。如今，第二期裁剪班已经开课，王兰秀文忙开了……
〖-ZW/正文〗
