〖ZQ/总期〗10029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗害怕艰苦 目无纪律 擅自出走〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都陆校一学员被开除学籍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福/李成福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪律问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月25日电 特约记者刘盛福、通讯员李成福报道：成都陆军学校一大队学员倪志阳，不愿到艰苦的地方工作，拒绝组织帮助，擅自离校出走，今天被开除学籍，作复员处理。
    倪志阳去年从地方专科学校毕业后，志愿参军到成都陆军学校学习。今年6月上旬以来，组织上对学员进行毕业分配的思想工作，要求学员顾全大局，服从安排，到西藏、云南边防去锻炼。队干部找倪志阳谈话，他思想不通，后擅自离校到未婚妻家。学校先后三次派干部登门耐心说服教育，令其返校，倪志阳不听劝告，拒绝归队，说：“只要不让我去西藏和云南前线，开除就开除，我愿走这条路。”他返校后学校领导又找他谈话，他始终不服从组织分配，明确表示不愿意再当兵。
    陆军学校为此发布通令指出：倪志阳身为现役军人，军校学员，理应自觉服从祖国需要，献身国防事业，但他把个人利益放在第一位，从害怕到艰苦的地方工作，发展到目无组织纪律，擅自离校，不服从分配，在军内外造成了不良影响，其错误性质是严重的。
〖-ZW/正文〗
