〖ZQ/总期〗10029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省歌舞剧院歌剧团“艺园商行”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借改革之名进行违法乱纪活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗歌剧团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月25日电 河北省歌舞剧院歌剧团“艺园商行”打着改革的旗号，借口“以商养艺”，弄虚作假，招摇撞骗，骗取银行巨额贷款；违反国家政策，大肆进行倒买倒卖等违法乱纪活动。
    这个商行是在河北省文化厅领导的支持下，于去年5月开办的，由歌剧团副团长林泽培任总经理。
    根据河北省纪委联合调查组提供的材料，这个商行主要采取以下手法进行违法乱纪活动。
    ――弄虚作假，骗取营业执照和银行巨额贷款。林泽培自组建商行以来，到处说假话，招摇撞骗。他骗取了免除所得税的待遇，骗取了营业执照，到银行骗取了贷款。至今年2月底，他共骗取贷款四千二百一十九万五千元，其中有一千八百一十九万五千元享受了三厘六利息的优惠待遇。
    ――违法经营，倒买倒卖重要生产资料和紧俏商品，牟取暴利。据初步调查，艺园商行倒买倒卖的重要生产资料和紧俏商品达十种之多。如，倒卖煤炭，牟利一万四千余元。倒卖放像机和彩色电视机，牟利一百九十多万元。
    ――财务管理极为混乱，资金胡花乱用，造成严重经济损失。去年8月至今年2月，商行二十四名职工借款二百二十四万五千六百元，长期不报账，不归还，其中林泽培借款一百零五万一千四百元，究竟干什么用了，会计、出纳都不知道。
〖-ZW/正文〗
