〖ZQ/总期〗10029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师抓正规化建设有章法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队秩序井然 工作蓬勃向上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦/魏敏春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在面临精简整编的情况下，北京军区某师领导心不散，劲不减，扎扎实实抓部队正规化建设，使各项工作井然有序。
    这个师在工作上，各方面都计划得比较周到。师、团党委年初经过科学论证制订出全年工作整体规划，司政后机关都作出了具体工作落实计划。师每月、团每周召开一次办公会，总结前段工作，确定下一段工作重点，解决各种矛盾。根据精简整编出现的情况，他们还进一步充实和完善了干部岗位责任制，修订了干部考勤登记制度、工作成果奖惩制度和关于干部休假探亲、干部家属临时来队等规定，增强了干部的责任心和纪律观念，部队中出现了争当先进的竞赛热潮。
    这个师今年担负训练任务，党委对训练抓得满有章法。为提高部队在现代条件下的协同作战能力，他们对训练内容、手段和方法进行了改革。比如，在拟制师、团新的分编分训方案时，师长刘丕训、参谋长佟喜刚带领机关人员查阅了我军和外军大量有关训练体制、编组等资料，先后用一个月时间深入所属各团调查研究，同干部战士共同探讨，使拟定的方案比较符合部队实际，上级机关转发了他们的经验。他们把所属摩步团单一射击场改建为既可进行技术训练又能进行战术训练的综合训练场。他们还组织拍摄了单兵和小组运动射击、侦察兵基础训练等电视教学片。军事学术研究也取得了喜人成果，全师已在报刊上先后发表十一篇军事学术论文。5月份，师对半数以上分队的技术和战术基础课目进行抽考，被抽考单位都取得了优秀成绩。
    这个师的战备工作始终保持良好状态。5月底，他们对全师的武器、车辆等进行了全面检查整顿，落实了战备要求，修订了紧急情况下的战斗疏散和机动作战方案。不久前，这个师在没有预告的情况下，对部队突然进行紧急集合检查，所有连队全副武装拉出营区，所用时间都比上级规定的时间要短。
    这个师还连续举办了营连干部贯彻新内务条令集训班，统一标准，做到一日生活条令化。为了落实机关每周四次出操的制度，师长、政委经常亲自进行讲评。师领导带头做到不迟到，不早退，为部队做出了好样子。
    本报记者 李 谦
    本报通讯员 魏敏春
〖-ZW/正文〗
