〖ZQ/总期〗10029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢政府支持精简整编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安晓平/李月柱/李葆春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咸阳市积极创造条件迎接军队转业干部
    新华社西安6月25日电 （记者安晓平）陕西省咸阳市人民政府着手创造条件安置军队转业干部，以实际行动，支持军队精简整编工作。
    咸阳市政府把安置好军队转业干部作为当前拥军工作的一项重要内容，动员各方面积极准备，加强协作：一是教育地方各级组织正确认识军队转业干部的重要作用。他们最近召开军队转业干部安置工作先进集体、军队转业干部先进个人代表会议，宣扬了一百二十七名做出优异成绩的先进转业干部和八个转业干部安置工作做得好的先进单位，通过市办报纸、广播，反复宣传，扩大影响；二是派人对全市所有单位的人才需求进行普遍摸底，弄清情况，分出类型，以便转业干部下来后，做到唯才定向合理安置；三是健全已办的财贸、政法、党群三个军队转业干部培训班，认真解决经费、场所、教员等具体困难；四是制定了今年安置工作规划，调动社会各方面的力量做好军队转业干部的安置工作。
    咸阳市人民政府历来重视军队转业干部的安置工作。他们每年接到安置任务后，都尽力动员各部门密切协作做好这一工作。同时帮助随迁的干部家属、子女解决工作、入学、入托等问题。他们的工作曾多次受到上级表扬和军队的称赞。
    丹东市通力合作妥善安置四百多名军队离退休干部
    新华社沈阳六月二十五日电 （记者李月柱、通讯员李葆春）辽宁省丹东市人民政府和企事业单位通力合作，认真解决军队离退休干部安置工作中遇到的实际困难，使四百多名军队离退休干部得到了妥善安置。
    丹东是口岸城市，市区住房比较紧张。市城建部门克服困难，在市区优先为军队的离退休干部建起了住房，并保证在老干部进住之前就水通、电通、煤气通，油盐菜米样样方便，使这些老干部一踏上丹东的土地就感到到了自己的家。
    市公安局专门发出通知，要求各派出所简化军队离退休干部落户的审批手续，随到随落。各有关部门联合办公，大大方便了离退休干部办理调转手续。
    为了安排好军队离退休干部家属子女的工作，市劳动局和一些企事业单位积极创造条件，保证他们的家属子女随时就业入学。
    丹东市对军队离退休干部的生活供应也尽力照顾。市商业部门的领导同志深入离退休干部居住区帮助解决副食品供应的具体问题。面对地方政府和人民群众的热情关怀，老干部们高兴地说，我们老有所归，可以幸福地安度晚年，还要“余热”发光！
〖-ZW/正文〗
