〖ZQ/总期〗10029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同是哈尔套 市场两重天 一样乌桕籽 身价成倍翻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △全国统配煤矿上半年生产原煤二亿多万吨 据煤炭工业部统计，到二十五日零点为止，全国统配煤矿共生产煤二亿零七万多吨，提前六天完成今年上半年的任务，比去年同期增长百分之四点六。其他经济指标也明显提高。
    △东北最大的农村综合贸易市场在哈尔套建成 东北地区规模最大的农村综合贸易市场，六月二十日在辽宁省彰武县哈尔套镇落成。开市当天，全国各地有近八万人前来参加交易活动。新建的哈尔套农村综合贸易市场，占地面积达九万多平方米。
    △一项新技术开辟了一种新油源 过去只能用来做肥皂的乌桕籽，现在采用一项新技术后，就可以用来生产巧克力和人造奶油了。这项新技术，叫“乌桕梓油皮油分离加工技术”。是在浙江省林科所工程师张克迪主持下研究出来的。
    △联通石德、津浦两条铁路的八里庄至长庄联络线开通 联通石（家庄）德（州）、津浦两条铁路的八里庄至长庄联络线已于六月中旬建成开通。
    △西藏亚东县五年建成六座小水电 西藏亚东县采取民建公助和群众自办自养的办法，五年建成六座小水电站。现在，全县百分之八十五的居民用上了电灯。有八十多户人家的岗古乡，自从用上电后，几乎家家户户夜间都在灯下编织竹筐，一年增加收入一千来元。
    △意大利选出第八任总统 在二十四日下午举行的意大利参、众两院议员和大区代表联席会议上，参议院议长弗朗切斯科・科西加以七百五十二票被选为战后意大利第八任总统。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
