〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中缅两国互利合作符合共同利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李军华说：“两国前段时间在双边合作项目上出现波折，给中国企业的合法权益造成影响。双方都愿本着互相尊重、平等互利的精神通过协商妥善解决。”
    李军华说，中缅是亲密邻邦，有着上千年的交往史，两国人民的“胞波”情谊源远流长。新中国与缅甸建交60多年来，两国在政治、经济、文化等各领域都保持密切的沟通与合作。
    李军华说：“中缅关系经受住了历史的考验。保持并推进平等互利合作符合两国和两国人民的共同利益和长远利益。”
    李军华还说，无论是过去还是将来，中国都理解并支持缅甸走自主选择的发展道路，支持缅甸维护国家主权、发展经济、改善民生，支持缅甸民族和解与民主政治进程。
    缅甸三大官方日报《缅甸新光报》（缅文）、《镜报》（缅文）和《缅甸新光报》（英文）近几天就密松事件连续发表多篇署名文章强调，缅中友好关系不会受到密松事件影响。
    缅甸友好人士在接受新华社记者采访时表示，友谊需要双方培养，友谊需要世代传承。他们呼吁，要倍加珍惜两国人民之间业已存在的“胞波”友谊，要坚信巩固与发展缅中睦邻友好合作关系符合两国人民的根本利益。
〖-ZW/正文〗
