〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数理符号：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当代戍边人的奉献“密码”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华/殷勇/胡晓兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数理符号：
    当代戍边人的奉献“密码”
    ■宋朝华 殷 勇 胡晓兵
    写在前面的话
    在青藏高原边沿有道很不起眼的小褶皱，有两条巡逻路蜿蜒其间。这里悬崖密布、沟壑纵横，荆棘丛生、杂树横陈，塌方、泥石流、雪崩灾害频发，好似一座浓缩了边关巡逻艰险的“露天博物馆”。
    巡逻路上险象环生，边防官兵勇闯险境。穿越雪线、趟过激流，架着木梯、拉着绳索，走掉脚指甲、渴饮泥浆水，躬身爬行、跪着前挪，胆子小了不敢上路，脑子不灵无法赶路，心有杂念难以日复一日，巡逻路就是戍边人的“素质考卷”。
    我们记录边防官兵的艰险巡逻历程，不是为了展现他们鲜为人知的“另类”工作状态，而是要宣扬他们崇高的爱国激情和博大的奉献胸怀。因为边防巡逻不是探险，更不是极限运动，它是戍边卫国的严肃军事行动，吃苦仅仅是其中一段过程、一种状态、一个手段，其目标指向的是边关稳固和祖国安宁：无论条件多么艰险，巡逻不到点到位国土就有丢失的危险，因为他们脚下就是我们的主权。
    脚步，踩在大路上只是两行脚印，可踩在巡逻路上就是主权的“印章”。这才是戍边人历尽千辛万苦的终极价值所在，这才是他们甘愿固守精神高地的崇高追求所指。从戍边人价值追求的源头反观，他们吃苦跟我们每个人都息息相关：他们营造的和平安宁就是我们正在享受的最大幸福，这种幸福像阳光空气一样寻常，却凝聚了戍边人不寻常的付出――或惊心动魄中历尽生死考验，或风平浪静中坚守平凡寂寞。
    戍边人用脚步描绘祖国版图的“金边”，为我们铸牢了安全幸福的坚实怀抱。 （高志文）
    两条巡逻路，一条通向A山谷，一条连着D山口。险在哪里？且看山南军分区某边防连的一条不成文“军规”：身高≤1.70米和体重≤60公斤者才能巡逻A山谷，身高≥1.7米和体重≥60公斤的才能去D山口巡逻。
    连长余刚道出原委：“第一条路一半都在悬崖上，个子高了咋好控制重心！悬崖上的那点浮土，经得起胖子去踩几脚？巡逻D山口要徒步6天5夜，每人负重35公斤，个子小了体重轻了根本就吃不消。”
    “=”形桥：
    一头是艰险，一头是忠诚
    今夏的A山谷，乱流飞悬，塌方遍野。官兵上次巡逻经过的小溪，这次却坍塌成了悬瀑，溪上小桥也被卷下深涧。
    不得已，一根大腿粗的树被官兵伐倒，轰然倒向对岸。指导员拉巴泽仁腰上一系攀登绳，骑在了这座新建的独木桥上：他要爬到对岸去拉“=”上面一横――扶手。桥下激流如箭，水声震耳。爬至桥中，鼻梁上眼镜突然下滑，拉巴下意识地松开左手去扶眼镜，不料整个身体就翻向桥下，他赶紧死死抱住树干，激流冲得他双脚着不了地。拉巴只得双手交替抱树，一点点挪向对岸。
    过这类“=”桥时，扶手只是个心理辅助，重心决不能压在上面。去年8月，刚毕业的军医曾彪抓绳行到桥心时，因重心太偏向扶手整个身体向激流里倾斜，两岸拉绳子的官兵拼尽全力，才把曾彪拉立起来。
    到A山谷巡逻，过河要搭桥，跨越两山之间的深渊要搭桥，遭遇湿滑的冰滩也要搭桥：钢绳铺板的吊桥，圆木为梁的木桥，更多的是这种临时伐建的独木桥。官兵说，桥跨越的是艰险，维护的是领土完整。
    “>”形崖与“<”形崖：
    一个赛刀刃，一个如虎口
    “>”形崖是向外突出的山崖，官兵必须小心翼翼地绕过突出部才能通过。一条绳索是必备工具。
    “<”形崖与“>”形崖正好相反，在高高的崖壁之上凿凹进去一条栈道，官兵称之为“老虎嘴”。由于崖险石坚，这种栈道往往开凿得又浅又矮，一些地方必须弯腰才能通过。在枪身短、重量轻的新步枪配发之前，连队规定巡逻不携带轴线长的武器装备：枪支过长碰着崖顶，官兵随时都有摔下悬崖的危险。
    今年9月，途经常年滴水的一处“<”形崖时，战士徐蓉萱背囊蹭着崖顶失去重心，幸被崖口一棵大树挂住衣服才脱险。
    “△”形“刀口山”：
    山石再尖利，难挡战友情
    一面巨大石壁，直上直下500米，像一把刀背砍进大地的大刀，官兵叫它“刀口山”。“刀口”很窄，官兵爬上去后可骑在上面喘口气。上下山没有路，有树的地方就砍倒几棵树，树干上再横着钉些木棒，这就成了梯子；没树的地方，就放下数十米长的攀登绳或铁丝，上下攀援。
    “刀口山”到底有多陡？没人有力气去求证。今年9月，第一个攀上山顶的杨祥国刚一露头，山那边的大风就把他的帽子吹飞：“落到哪去了，根本看不到。山脚下近百米宽的大河，在山顶上看起来像条窄窄的背包带。”骑在山尖上，杨祥国大气都不敢出。
    前年夏天，拉巴泽仁也在“刀口山”山顶遇险。“太险了，前面的、后面的你都要照顾到。”就这样一分心，拉巴脚下石块一翻，整个身体就往下滑。他右手本能地向空中一抓，抓住了山顶放下的保护铁丝末端，死死抓住铁丝的右手被勒出了深深血痕：“再往下滑哪怕是一个拳头那么点，就抓不住铁丝了。”
    在“刀口山”遇险的几乎都是干部，近几年还有连长余刚、老连长魏振朗、老指导员任富……“你当干部的，越是危险的地方，精力就越不在自己身上。”余刚说。
    “荃”形自制帐篷：
    重量轻下来，保障待改进
    “巡逻途中的‘数学题’并非都是那么凶险，有的也是保护伞。”杨祥国认为，横切面为“荃”的帐篷，就是既防雨水又防蚊虫的盾牌。
    D山口路苦，官兵就连一枚针也不愿多背。为了减轻负重，他们用一块30米见方的塑料布取代了数十斤重的军用帐篷。“铺在地上的塑料布四边都要用碗口粗的树干卷起来，才能避免地面渗水进来。”中士张威说，“除留一道口子进出人外，整个帐篷都要封死，防水又防蚊。”
    今年5月宿营某高地，熟睡中的下士樊明星梦见有人不断给他喝清凉的矿泉水。睁眼才发现，是帐篷顶上的雨水正一滴滴掉进嘴角。想挪挪身子，无奈左右酣睡的战友把他卡得只剩侧卧的空间。实在是太累，转一转头，樊明星又打起了呼噜。
    次日醒来，樊明星的被褥和衣服全部湿透。而睡在帐篷门口的张威，脸上、脖子上、耳朵后全是红斑。“大风吹开帐篷门，遭蚊子咬了。”张威有些后悔自己的塑料袋在半路丢了：“睡前套在头上，脖子上扎好，只钻两个孔出气。虽然这个‘土办法’管用，但我们还是希望保障条件能更好些。”
    图片摄影宋朝华、张旺，合成：方汉
    图片说明：
    尖嘴岩
    “老虎口”
    桥
    帐篷
    刀口山
〖-ZW/正文〗
