〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3197级台阶上的人生攀登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一步一个台阶，走了3197步，记者爬上不足20平方米、素有“巴掌哨所”之称的西藏山南军分区某边防团3197阵地。
    “这里地势险峻，过去战士们上下山都要攀崖爬壁，被喻为‘刺刀尖上的哨兵’。”站在哨所顶部，看着脚下千仞绝壁，指导员郑建军对记者说，哨所坐落在山顶，没有水源，吃水全靠从山下背。一个人一天只能背一桶水，战士的脊背被水桶硌出一条条血印。冬天路上结冰，背一桶水不知要摔倒多少次。修一条“通天路”，成了一代代哨所官兵的梦想。
    “5年前，在上级支持下，官兵们齐心协力，终于修成了这座 ‘天梯’。”哨长曾真告诉记者：“这些年不仅修建了水泥台阶路，哨所也发生了翻天覆地的变化，条件今非昔比，新建了营房，通了水、电、闭路电视和卫星电话。”
    如今，官兵们打开电脑，联通网络，身在山上也知山下事；业余时间，大家开展“登山夺红旗”“密林寻宝”等带有趣味性的军事比赛，既锻炼体能，也给寂寞的边关增添了一分欢乐。
    前任哨长李建军，去年9月以军政全优的过硬成绩，成为哨所第一名提干的战士，实现了他的军官梦。离开哨所时，他背着背包站在“天梯”前深情地说：“这是一条通往哨所的天梯，又是一条通往梦想的天梯。”
    “当兵两年，回报终身。”采访中，战士周愉对自己到边关当兵的选择有几分得意：“置身高山之巅，3197级台阶已不再是极限之苦，而是一本厚重的人生档案。”他告诉记者，哨所如此荒凉孤寂，他都觉得苦中有乐，将来到任何地方生活都会充满阳光……
    此时，记者突然想起一句话：军营是个大熔炉，无论谁，进来是块铁，出去就是一块钢！
    （本报西藏隆子县10月21日电）
    上图：战士们在“天梯”上拾级攀登。 宋朝华摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
