〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点日志：把阳光洒向基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白先林/杨楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹲点日志：把阳光洒向基层
    ■白先林 杨 楠
    前些天，北空某雷达旅30名机关干部打起背包，住进各个雷达站和执勤点，睡兵铺、吃兵饭、听兵情、解兵忧。他们的背包里，都有一本旅党委统一印制的蹲点日志。
    在某雷达站，笔者看到蹲点干部郝崇武正和指导员李永权讨论政治教育工作，翻阅郝崇武的蹲点日志，我们看到这样一则信息――
    10月12日，和3名战士谈心，收集问题9条：一是连队娱乐设施不齐全，配发的台球桌、健身器材磨损严重；二是连队配发的药品不够齐全；三是宿舍没有安装窗帘，影响值晚班人员补觉质量……
    笔者了解到，机关干部30本蹲点日志上共记下了大大小小数百件具体事，最多的是官兵的“苦恼事”。工作日志既记录实情，也记下了干部开动脑筋，针对工作中的重难点问题提出的合理化建议和应对措施。在某雷达站，战士罗小虎告诉记者：“蹲点干部为基层官兵解决了许多实际困难，新建的军营网吧，刚刚装修好的家属房，都是在他们的建议下落实的。”
    该旅还对蹲点日志进行展评，展评结果计入干部年终考评成绩，这大大提升了机关干部在蹲点中主动抓问题、谋对策的动力。机关干部刘文军感慨：“蹲点日志不仅帮助基层解决问题，还可以激励机关干部结合实践思考，提高抓基层工作的能力。”
    该旅政委陈义明说：“工作日志是蹲点干部倾听官兵呼声、反映官兵愿望、关心官兵疾苦的真实记录。学习贯彻党的创新理论，就是要努力为官兵办实事、办好事，把官兵的安危冷暖放在心上，把灿烂的阳光播洒到官兵心里。”
〖-ZW/正文〗
