〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解发展不等式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某仓库用科学发展观指导基层建设二例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗克军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处湘南腹地的广州军区某军械仓库，针对人员精简过半、保障任务成倍增加的实际，坚持以科学发展观为指导，不断破解部队建设发展中的不等式，较好地实现了在改革中定位、在调整中转型、在创新中发展的目标，多项工作受到上级肯定。
    铺摊子上项目不等于科学发展
    年初，班子成员调整后，面对事事待兴的局面，他们干劲大热情高，铺摊子、上项目，迫不及待想干几件出彩的事情。为提高官兵综合素质，仓库党委决定拿出专项经费抓官兵的知识升级。完善学习设施、购买学习资料、聘请驻地教授，他们利用业余时间一下子办起了电脑操作、英语学习等多个培训班。刚开始时，官兵们拍手称快，课堂门庭若市。然而好景不长，部分官兵开始厌学，其理由是培训内容大多不合自己“口味”，没有太多兴趣；白天训练紧张，晚上还要参加培训，精力哪顾得过来？
    精力花了不少，官兵为何不满意？这引起了仓库党委的反思：干工作仅凭满腔热情是不行的，工作热情高了，搞活动上项目多了，不等于就科学发展了，必须用“实效”这把标尺来衡量。为此，仓库领导带领机关人员通过问卷调查、座谈了解等形式，广泛征求官兵意见，使官兵学习意愿与岗位需要形成互动，实行双向选择，并决定每年举办一至两期官兵普遍感兴趣的计算机应用技术和后勤科技装备培训班，平时则主要根据岗位需要进行培训，缺什么补什么，需要什么培训什么。
    仓库党委没有就事论事，而是坐下来用科学发展观重新审视仓库建设规划和各项工作，能整合的不铺摊子，能统建的不搞重复，该停的果断叫停，该上的则稳妥快上。原计划新建一座地面库，图纸设计完成准备开始施工。仓库党委多次实地考察后感到，如果建一座先进的立体库房，不但保障效益成倍提高，还可节约大量用地。于是，开工在即的建设被果断叫停，他们重新组织专家对有关建设规划进行调整和改动。
    事无巨细不等于科学指导
    近年来，仓库领导机关深入基层，手把手地教、面对面地帮、一招一式地带，对促进基层建设起到了积极作用。然而一件事却在仓库党委中引起了不小的震动。
    今年3月，政委谢守平到勤务一连蹲点，恰遇这个连队正在讨论党员发展对象，两位基层主官却跑来向他请示谁列入对象合适？这件事引起了谢守平的思考：为什么一些本该连队自己做主的事，基层反而动不动要请示领导和机关？接连几天，他和政治处的同志分头沉到基层，找官兵座谈，寻找原因。原来，之所以出现这样一些现象，一个主要原因是平时个别领导和一些机关干部下基层后，事无巨细，包揽太多，时间一长弄得基层干部大事小事都汇报请示。
    问题摆在桌面，引起了仓库党委的警醒：一级有一级的职责，一级要干好一级的事情。事无巨细、包揽过多，表面上看是作风扎实，其实却导致了基层自建功能的弱化，形成“你不放心，我就不用心；你不撒手，我就甩手；你要包揽，我就偷懒”的状况。必须强化层次指导，实施能级管理，明确各级职责。仓库党委达成共识后，他们按照科学发展观的要求指导基层建设，认认真真地抓好各项法规制度的落实，使依法指导真正成为领导机关的行为规范，保证基层建设健康有序地发展。部队驻在山沟，以往官兵请假上街要经机关有关部门批准。他们及时改变这一做法，把收回的权力归还给基层。实践证明，权力“归位”，换回的是基层干部工作“到位”，仓库没有出现一起违纪事件。
〖-ZW/正文〗
