〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颜吉连同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月10日电 总参原通信部副主任颜吉连同志（副兵团职），因病医治无效，于9月22日在北京逝世，享年96岁。
    颜吉连是湖南省茶陵县人，1930年加入中国共产主义青年团，1931年参加中国工农红军，1933年转入中国共产党。土地革命战争时期，他历任勤务员、宣传员、科员、特派员、见习报务员、报务员兼特派员，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他历任分队长、副中队长、中队长、大队大队长兼政治委员等职。解放战争时期，他历任副科长、科长、科长兼西满军区通信学校副校长等职。新中国成立后，他历任办公室主任、副处长兼办公室主任、处长、主任，总参通信兵部无线电侦察干扰部部长、司令部副参谋长、后勤部部长，总参管理局局长、政委等职，为部队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    颜吉连1964年晋升为少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉勋章。
〖-ZW/正文〗
