〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛崂山李刚一家真光荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖孙三代出了10个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛10月21日电 特约记者卢军、特约通讯员姜书逸报道：“当兵好啊，要是时光能够倒流，我真想再当一次兵！”今天上午，在青岛市崂山区征兵办举行的征兵宣传活动中，47岁的沙子口街道退伍军人李刚一家三代10人从军的故事，吸引了众多群众驻足聆听。区人武部政委孙德宝告诉记者，李刚家三代就送出了10个兵，陆、海、空、武警部队都有人服役，是名副其实的“参军大户”。
    “我们一家出了10个当兵的，我父亲曾在空军服役，岳父、我本人以及我的两个姐夫都曾在陆军部队服役，我儿子和3个外甥在海军，还有一个外甥在武警部队。”提起自己这一大家子，李刚一脸自豪。在他家客厅里，一张写着“国庆35周年受阅纪念”的合影照片吸引了记者的目光。据李刚介绍，这是他参加国庆35周年大阅兵时拍摄的，回忆起当年的场景，李刚仍然十分骄傲。
    拿出父亲李韶功和岳父董景修参军时的老照片，李刚告诉记者，岳父是参加过辽沈战役和淮海战役的老兵，父亲则参加过抗美援朝。受父辈的影响，1982年，初中毕业的李刚毅然走进了军营。
    4年军旅生涯，给李刚留下了难以割舍的军人情结，他至今坚持着部队的生活习惯，在工作中勇于吃苦、敢于拼搏，同样不改军人本色。邻居告诉记者，一天夜里，村里有户人家煤气中毒，李刚开着自己的面包车一路飞奔将人送到医院。几天前，70岁的李德芬老人不慎摔倒在路中央不省人事，正巧路过的李刚看到后毫不犹豫地扶起老人并送到医院抢救。这些年，李刚先后救过7个人，未图任何回报，在当地留下了好口碑，群众都夸他不愧是“当过兵的人”。
    2005年，从青岛某地方高校毕业的儿子李勇，在李刚的支持下，携笔从军成了一名海军战士。如今，已是海军中士的李勇告诉记者，他们这一代5个男孩打小就约定要“继承家业”。最终，5个表兄弟全都穿上了军装。
    祖孙三代10个兵，从军报国最光荣。“参军大户”李刚一家的事迹如今在当地已是家喻户晓，也成为了激励广大适龄青年参军报国的好榜样。
〖-ZW/正文〗
