〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霜降重养胃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/节气与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 前
    “月落乌啼霜满天”。10月24日是秋季的最后一个节气霜降，此时太阳到达黄经210度，“气肃而霜降，阴始凝也”。霜降之后，天干物燥，开始降霜，气候开始向冬季过渡。此时也是胃部疾病高发期，官兵在日常训练、生活中应及时调节身心状态以适应霜降之后冬季的到来。
    注重保暖以防胃病。霜降之后的半个月就是立冬，在这段时期内，应警惕寒气侵体导致的胃部疾病。官兵训练后要格外注意保暖，深秋季节切不可再冲凉，汗湿的衣裤和鞋袜及时清洗晾晒，防治寒邪入侵。睡前用热水泡脚，不仅可以促进血液流通、暖身暖胃，还可以缓解疲劳、促进睡眠。
    注重饮食以养胃。养生上有四季五补之说，指的是春要升补、夏要清补、长夏要淡补、秋要平补、冬要温补。在遵循人体规律和养生之道的基础上，霜降时节尤其应在平补的同时注重养胃。冬季将至，官兵不宜多食生冷食物，训练后不可喝凉水，应多吃健脾养胃的温补食物，如萝卜、栗子、百合、莲子、冬瓜、山药、蜂蜜、牛肉、鸡肉等都是不错的选择。饮食宜清淡温和，每餐保证足够的热量、维生素以及蛋白质，保持身体健康、体力充沛地投入训练。
〖-ZW/正文〗
