〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全社会营造“当兵光荣踊跃参军”浓厚氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国征兵宣传工作全面展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全社会营造“当兵光荣踊跃参军”浓厚氛围
    全国征兵宣传工作全面展开
    本报北京10月21日电吴旭、记者董强报道：2011年全国征兵宣传工作启动会今天在北京举行。会议提出，要充分认清当前征兵工作面临的形势任务，以对国防和军队建设高度负责的精神，广泛深入持久地做好征兵宣传工作。
    前不久，中共中央宣传部、总参谋部、总政治部下发《关于广泛深入做好征兵宣传工作的通知》，介绍今年征兵工作的形势政策，就如何抓好今年征兵宣传工作提出了指导性意见。
    这次会议强调，要积极研究近年来征兵工作中出现的新情况新问题，有针对性地做好舆论引导工作，进一步营造当兵光荣、当兵受益、当兵成才的深厚舆论氛围。
    会议指出，要以弘扬爱国主义精神为主线，加强《国防法》《兵役法》《征兵工作条例》等兵役法规的宣传，讲清依法服兵役是法律赋予公民应尽的光荣义务和神圣职责，积极宣传依法服兵役的先进典型，把依法服兵役的教育贯穿到青少年教学中，引导广大公民特别是适龄青年充分认识参军入伍是爱国的实际行动，是报效国家的具体表现，在全社会形成“当兵光荣、踊跃参军”的浓厚氛围。
    今年以来，各地陆续出台征兵工作新政，加大了军人优待和征兵优惠措施的力度。征兵宣传工作如何及时反映这些新政策新变化，与会中央新闻媒体代表提出了针对性意见，大家围绕有效调动适龄青年入伍的积极性，建议突出抓好高等学校征兵宣传，激发广大高校学生携笔从戎报效国家的热情。
    国防部征兵办公室有关负责人提出，要拓宽宣传教育渠道，丰富宣传教育形式和手段，根据适龄青年的思想特点采取灵活多样、喜闻乐见的形式方法，使征兵宣传工作有声有色、丰富多彩。人民网、新华网、国防部网有关人员建议，要充分发挥互联网、手机报等新兴媒体的特殊作用，进一步扩大征兵宣传工作的辐射面和影响力。
〖-ZW/正文〗
