〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军医疗救援队抵达任务区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋/陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报巴基斯坦昆瑞10月21日电记者林敬秋、通讯员陈秀萍报道：中国人民解放军医疗救援队今天6时45分从卡拉奇出发，机动300多公里，于15时15分到达距任务区45公里处的乔尔兵营。
    尽管当地天气酷热，队员们在大巴车内被颠得头晕恶心，但是一到宿营地，他们顾不得休息就立即卸载随行物资。医疗队队员、兰州军区乌鲁木齐总医院儿科医师衣楠玲自接到救援命令以来，每天睡眠不足4小时，但是从她的脸上却看不出一丝的懈怠。她说：“与巴基斯坦民众遭受的灾害相比，我们这点儿辛苦算什么？我现在想的是能尽快解除巴基斯坦儿童的病痛。”
    在机动途中，医疗队员们亲眼目睹了当地受灾情况。汽车行驶到离任务区约100公里处，大片被水淹没的土地进入救援队员的视野中。道路两旁一个又一个灾民聚集点分散在地势较高处，无家可归的灾民被安置在设施简陋的帐篷内。
    这次洪灾，巴基斯坦有600万民众受灾，其中昆瑞镇所在的乌玛尔科特县100多万人中就有80多万人受灾，灾情严重程度可想而知。据中国驻巴基斯坦大使馆武官处副武官张景恩介绍，我军医疗救援队是今年巴基斯坦遭受洪灾以来抵达的第一支外国医疗救援队。救援队的到来，可谓雪中送炭。
〖-ZW/正文〗
