〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我护航编队完成世界粮食计划署船舶接护任务等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘楠/杨清刚/黎藜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我护航编队完成世界粮食计划署船舶接护任务
    本报亚丁湾10月21日电 刘楠、记者杨清刚报道：当地时间今天上午7时，经过22小时连续航行，中国海军第九批护航编队“玉林”舰单独护送世界粮食计划署“纳威尔三号”商船，安全抵达索马里柏培拉港附近的解护点，圆满完成了对该船的接护任务。
    中国人民解放军校级军官团访问日本
    本报东京10月21日电 日本G川和平财团21日晚在东京举行招待会，热烈欢迎中国人民解放军校级军官团访问日本。中方军官团、部分日本自卫队军官和中日外交及防务领域相关人士参加了招待会。
    此次访问活动是日本G川和平财团、G川日中友好基金与中国国际战略学会共同开展的双边防务交流项目的一部分。
    泰国启动“防灾减灾法”应对洪灾
    据新华社曼谷10月21日电（记者黎藜）泰国总理英拉21日宣布启动“防灾减灾法”，以更好地应对持续肆虐的洪灾。同一天她还发布了对曼谷的洪水预警。
    英拉说，启动“防灾减灾法”是为了更好地组织抗洪救灾。该法颁布于2007年，一经启动，将赋予总理处理自然灾害相关事务及实施救灾计划的最高权力，拒不服从者可以失职罪依法论处。
〖-ZW/正文〗
