〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内窥镜专家麻树人运用内镜诊疗技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧取食管致命刀片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘吉平/严大升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘吉平 严大升
    【名医档案】麻树人，沈阳军区总医院内镜中心主任、主任医师、硕士研究生导师。兼任中华医学会消化内镜分会常委、中国医师协会内镜医师分会委员、全军胆胰疾病及内镜诊疗中心主任、《中国实用内科杂志》副主编。
    【病情病例】10月上旬，沈阳军区总医院紧急收治了一名因情绪失控、吞下一把剃须刀片的特殊患者。内窥镜科主任麻树人接诊后，通过核磁共振检查发现，刀片正好卡在患者食管狭窄处，稍不留意，一个轻微的咳嗽都有可能割破食管旁的主动脉，情况相当危急。
    【治疗回放】麻主任用胃镜检查发现，如果盲目地推拉刀片，一旦划伤食管壁或动脉壁，后果不堪设想。麻主任巧妙地利用充气仪器把食管扩张开，使卡在食管壁内的刀片进入胃内。由于胃里的操作空间较大，麻主任更换了一条双管道胃镜，通过胃镜钳道把一片金属碎石篮网送入胃部，在胃内张开篮网后纵向套在刀片上，收紧篮网，逐渐旋紧手柄，果断用力加压，随着磁石篮一点点缩小，刀片应声而断，一分为二。麻主任娴熟地换回普通胃镜，把镜头下入胃内，利用异物钳钳住刀片的一端，慢慢回拉镜身，覆盖住整个刀片，顺利将两片刀片逐一取出，患者成功获救。
    【术后回访】术后第二天，麻主任再次对患者做了上消化道镜检查，除卡住刀片部位的食管粘膜轻度划伤外，其余消化道粘膜完好无损。
〖-ZW/正文〗
