〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李继耐会见新西兰陆军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐说，近年来，在两国共同努力下，中新政治互信日益加深，各领域友好交流与务实合作取得长足发展。中新关系已经成为发展中国家和发达国家间相互尊重、平等互信、互惠互利、合作共赢友好关系的典范。明年是中新建交40周年，中方愿以此为契机，与新方共同推动两国互利共赢的全面合作关系不断迈上新台阶。
    近年来两军关系保持了积极的发展势头，合作领域逐步扩大。中方对两军关系发展现状表示满意，愿与新方共同努力，进一步充实两军关系内涵，不断提升两军关系的发展水平。
    基廷说，新西兰非常重视发展同中国的关系，希望双方不断发展互利共赢的两军关系，共同应对面临的挑战。希望加强交流合作，让新中之间良好、紧密的关系成为地区双边关系的一种典范。
    李继耐还向客人介绍了我国和平发展道路和国防政策，并就双方共同关心的问题交换了意见。
    新西兰驻华大使伍开文等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
