〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秋冬之交，祖国北疆的部分地区气温已降至零下？此时，边防官兵如果防护不当，容易因寒冷天气诱发一些疾病？专家提醒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北疆官兵：战严寒强筋骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/边海防官兵健康指南/东北篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋冬之交，祖国北疆的部分地区气温已降至零下。此时，边防官兵如果防护不当，容易因寒冷天气诱发一些疾病。专家提醒――
    北疆官兵：战严寒强筋骨
    ■周 标
    开栏的话
    我国幅员辽阔，边防线长2.2万多公里，海岸线长1.8万多公里，从东北边陲到西南丛林，从西北高原到东南沿海，广袤的边海防线上，处处留下了边海防官兵为国戍边的坚实足印。边海防官兵的健康水平与战斗力息息相关，从本期开始，我们特别开设“边海防官兵健康指南”专栏，通过巡诊医疗专家对常见病症的科学解析，希望对边海防官兵健康有所帮助。
    10月中旬，沈阳军区第202医院组成专家医疗队，来到地处祖国北疆的黑龙江省军区边防部队，开展医疗巡诊服务。10天时间里，医疗队走边关、上哨所，深入基层连队，行程2000余公里，为近千名官兵开展医疗服务，进一步掌握了秋冬季节边防官兵常见病、多发病的特点和规律。专家提醒北疆边防官兵，秋冬之交，3类“健康误区”不可小视。
    感冒靠自愈当心“伤不起”
    【巡诊DV】这天清晨，医疗队辗转来到了位于小兴安岭脚下的边防某团五连，刚下车，就感到寒气袭人，气温已接近0℃。
    医疗队接诊的第一个患者，是中士宋晓磊，他患了感冒，已经在床上躺了两天了。
    “感冒这么严重？吃药了没？”见状，医疗队队长、副院长陈昌海关切地问。“药还没吃呢。大家都说感冒挺一挺就好，还能增强免疫力。”小宋喘着气回答。“那怎么行，必须马上治疗！”陈副院长解释说，感冒可引起扁桃腺炎、鼻窦炎、中耳炎、支气管炎，甚至肾小球肾炎、病毒性心肌炎等严重疾病，千万不要认为感冒是小毛病而不予以重视。
    随后的行程里，医疗队先后发现该团34名官兵因为驻地突然降温不同程度地出现了感冒症状，其中有11人像小宋一样，选择了“硬挺”。
    对此，医疗队专家通过电视电话会议系统给全团官兵上了一堂健康普及课，对部分官兵认为感冒靠自愈、大剂量服药好得快、低烧也服退热药等常见认识误区进行了详细解读和科学分析。
    【健康小贴士】
    1、多喝白开水。秋冬之交天气干燥，边防官兵应多喝白开水，不但能保证机体需要，还可起到利尿排毒、促进循环的效果。
    2、常喝枣姜茶。用大枣10枚、生姜5片煎茶，每晚服用一次，能起到增强人体抗寒能力的作用。
    3、坚持冷水洗脸。可增强人体耐寒、抗病能力，起到预防伤风、感冒的目的。
    4、做到以动制“冻”。多参加长跑、健身等耐寒锻炼，提高机体抵御寒冷的能力。但运动时应注意做好防寒保暖措施。
    5、保持空气清洁。保持室内空气湿润，随时通风换气。室内可用醋熏蒸或过氧乙酸消毒液喷洒消毒。
    冻伤用冷水浸泡复温不可取
    【巡诊DV】“医生，帮我看看手怎么了？一沾水就痒得要命。”听说医疗队来到哨所，二连下士杨卫东伸出手问专家。大家一看，只见他的双手有几根手指局部发红、肿胀。
    “这是轻微冻伤。千万别挠，否则会引发感染，发生溃烂。”皮肤科副主任医师张晓东立即拿出冻伤药给他敷上。经过询问，得知小杨发生冻伤后采用冷水浸泡导致了症状加重。
    为使官兵明白冻伤的致病原因，张医生解释说，冻伤一般在气温5℃以下发生，常出现在手、足、耳廓以及面颊和鼻尖部位，这些末梢部位离心脏比较远，血液循环相对缓慢，又经常裸露在外，容易受寒冷刺激而发生冻伤。另外，穿的鞋袜过小、过紧、受潮，或者气温骤然下降，官兵疏于防护，也容易诱发冻伤。
    【健康小贴士】
    1、秋冬之交，边防官兵训练、巡逻应做好保暖工作，合理饮食，保证热量，坚持合理着装，尤其要注意保持鞋袜、鞋垫、手套干燥，鞋袜不宜穿得过紧。室外值勤人员严格轮岗制度，执勤时要经常活动四肢关节，避免长时间站立导致冻伤。
    2、发生冻伤后切忌采用冷水浸泡或火烤等错误方法。伤情较轻者可自然复温，较重者应将冻伤部位浸泡在40℃左右的温水中复温，时间一般为20-40分钟，直到受冻部位组织软化，皮肤转为潮红，以指（趾）甲颜色恢复正常为准，复温后继续盖毛毯保温，同时采取喝热饮等复温措施，伤情严重者应迅速送往医院治疗。
    3、有冻伤病史者可在受损部位涂凡士林、冻疮膏、貂油等药膏，寒冷季节防冻伤可食用富含维生素的蔬菜，多喝姜汤也可以有效保温。
    4、开展适度耐寒锻炼，增强抗寒能力。室外作业时应勤活动手脚，多用手揉搓面部和耳鼻。
    跑步用口呼吸小心肺部受损害
    【巡诊DV】一天下午，医疗队来到边防七连。一进战士宿舍，两名病号马上引起了专家们的注意。
    列兵小毛去年才入伍，不抽烟，也没有感冒，但这两天突然咳嗽不停。下士小李虽有支气管炎史，但已很久没复发。这两天天冷，小李也比较注意保暖，但同样出现了咳嗽症状。呼吸内科主任医师魏庆宇检查后，确认小毛和小李患了支气管炎。
    专家们会诊后，立即对两位战士进行治疗，并认真分析病因。经过详细询问，专家们找到了答案。原来，俩人在前几天早上出操时，体力下降时用嘴巴大口呼吸，呼吸道受到了寒风刺激，致使呼吸道黏膜产生损伤，一些细菌、病毒等致病微生物趁势侵入，导致肺部感染。
    “不用嘴呼吸，那用啥呼吸啊？”了解病因后官兵有些不解。
    “可用口鼻混合法呼吸，这样可以减轻寒冷空气对呼吸道的刺激。”魏主任解释说，鼻是呼吸道“门户”。鼻黏膜内有丰富的血管和较多的分泌腺，当冷空气通过鼻腔后，可起到保温、保湿的作用，从而避免寒冷、干燥或粉尘等吸入肺内。
    【健康小贴士】
    1、寒冷天气进行户外运动应多通过鼻呼吸，并有意识地控制呼吸频率，以每分钟20-30次为宜。活动时间较长（如长跑、巡逻）或剧烈运动时，可用鼻、口同时呼吸，并适当加大呼吸深度，使进入肺内空气量增加。
    2、根据天气情况和个人身体状况来安排运动量，做到循序渐进，使支气管粘膜逐步适应寒冷空气的刺激，增强机体抗病能力。
    3、患了支气管炎，要多喝开水，注意休息，多吃牛奶、鸡蛋、瘦肉、鱼、豆制品等营养价值高的食物，使身体补充足够的热量。可适当吃些羊肉、牛肉等，可起到温补作用。
    图片说明：
    薜 飞绘
〖-ZW/正文〗
