〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委给陈舟记一等功庆功大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月21日电 记者包国俊、特约记者田义伟报道：中央军委给陈舟记一等功庆功大会，今天在军事科学院举行。会上宣读了中央军委主席胡锦涛签署的通令，向陈舟颁发了奖章和证书。
    陈舟从事国防政策和军事战略问题研究30多年来，先后完成中央军委和总部及军事科学院赋予的重大课题研究42项，参与撰写和出版军事理论著作30多部，主持拟制7部中国国防白皮书，10多项科研成果获全军和军事科学院优秀科研成果特等奖和一等奖。2007年获“叶剑英军事科研奖”，2009年入选全军“100位新中国成立后为国防和军队建设作出重大贡献、具有重大影响的先进模范人物”。
    军事科学院党委作出《关于向陈舟同志学习的决定》。军事科学院院长刘成军、政委孙思敬、副院长徐莉莉、副政委王森泰等领导和国务院新闻办、总参总政有关部门领导出席庆功大会。
〖-ZW/正文〗
