〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地掀起征兵宣传热潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湖南耒阳10月21日电李康成、陈海洋报道：湖南省耒阳市人武部针对今冬征兵政策的调整变化，充分发挥舆论引导作用，鼓励广大适龄青年报名参军。10月份以来，人武部协调耒阳日报、耒阳电视台、耒阳市政务公开网等媒体，重点宣传兵役政策。各基层武装部还在辖区街道路口、居委会张贴了横幅和标语。截至目前，耒阳市已发布征兵信息一万多条，发放宣传卡片1700多张。
    本报张家港10月21日电黄桂华、陈航报道：近日，江苏省张家港市委、市政府和市人武部联合邀请3名张家港籍优秀军人回乡，给适龄青年作国防教育报告，以此激发适龄青年踊跃报名参军。该市还充分利用电视、网络、手机等媒体平台，坚持在电视台每日黄金时段滚动播出征兵标语，广播电台每日定时播放兵役法规等，营造了“好男儿当兵去”的良好社会氛围。截至目前，全市报名应征的适龄青年已达5000余人。
    本报成都10月21日电周刚、特约通讯员孙绍建报道：为防止征兵工作出现不正之风，近日，四川省内江市东兴区多措并举筑牢廉洁征兵的“防火墙”，确保今冬征兵工作的有序进行。他们聘请人大代表、政协委员和地方媒体共125人参与监督工作，并成立了18个军地联合督察组，采取派驻、巡查、暗访等方式，对各个环节进行跟踪监督，并通过新闻媒体向社会公布举报电话，对信访举报反映的情况，军地纪检部门及时进行联合查处。
    本报湖南新化10月21日电刘晋江、邱胜志报道：为确保征兵宣传工作深入人心，湖南省新化县征兵领导小组成立了征兵宣传小分队，组织义工进村入户，深入适龄青年家庭宣传征兵政策。截至目前，共派发宣传单万余张，张贴宣传标语1000多条，悬挂宣传横幅近200条。县征兵办和基层武装部还开通了24小时咨询服务热线电话，为适龄青年解疑释惑。多种多样的宣传形式，调动了广大适龄青年报名应征的热情。
    本报山西大同10月21日电李振福、刘金锁报道：今冬征兵工作开始后，山西省大同县人武部着眼各乡镇符合征集条件适龄青年流动大的实际，做到早筹划、早部署，确保征兵工作顺利开展。他们采取民兵干部分区、专武干部包片、征兵领导组成员包乡镇的办法，开展征兵宣传动员。目前，该县千余份《巩固国防参军入伍，神圣职责光荣使命》宣传册已发放到适龄青年手中。
    本报湖北保康10月21日电李延庆、佘胜强报道：连日来，湖北省保康县在群众中广泛开展廉洁征兵宣传活动，全面接受社会监督，吸引了广大适龄青年及其家长关注。该县征兵办将廉洁征兵“八不准”等内容印制成500多份宣传单，在车站、广场、社区、街道等场所广泛张贴，并发放到284个行政村。各乡镇也纷纷利用广播、宣传车等载体开展廉洁征兵宣传，使廉洁征兵相关规定家喻户晓，在全县掀起了适龄青年报名应征入伍热潮。
    本报广西柳州10月21日电樊恒奇报道：为高质量完成年度征兵工作任务，广西壮族自治区柳州市柳南区征兵办印制了5万多份征兵宣传单，由征兵办工作人员和乡镇（街道）、村屯（社区）干部组成宣传小组送到适龄青年家中，确保不漏一户，并面对面进行宣传动员，为提高优秀适龄青年应征率打下了基础。
〖-ZW/正文〗
