〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某空防工程处领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沉到一线解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雷/张建涛/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 雷 张建涛 本报记者 徐 生
    施工现场，处处有党委常委带头操作工程机械的身影；战士宿舍，时常能听到机关干部关心基层的故事……9月中旬，记者在南空某空防工程处看到，该处领导沉下去摸实情、扑下身解难题，坚持将工作重心向一线聚焦。
    这个工程处担负着多项重大国防工程建设任务，目前所属几个大队在全国十多个点位施工，最远的离机关4000多公里，点多、线长、面广，官兵常年战斗在施工一线，转战大江南北。针对“营自为战”“连自为战” “排自为战”，甚至“班自为战”的施工格局，他们采取一名党委常委带一个机关科室与一个基层党支部结成“双帮”对子的方法，到基层一线蹲点帮带。每当组织重大施工改造和受领重要保障任务，他们都组织党委成员到一线参加施工，现场调研，广泛征求官兵意见。为防止“沉底”活动走过场，处党委建立跟踪问效制度，采取定期检查、双向讲评、挂钩检验等方式，确保“沉底”活动产生实效。此外，他们还建立一线解难长效机制，对部队反映的各种问题及时予以解决。
    记者在多个施工现场看到，部队开进到哪里，任务执行到哪里，领导就跟进服务到哪里。机关干部与基层官兵零距离接触，摸到了真情实况，促进了各类难题的解决。针对官兵学习胡总书记“七一”重要讲话中遇到的疑难问题，政委刘昕、政治处主任王志明等分头深入到各工地，搞好重点辅导，解疑释惑。今年以来，党委机关率领官兵先后破解施工难题16个，帮助3个转场进驻新工地的单位完成了营房营区建设，指导5个项目部建成了体育活动场所和电视房、阅览室，为20余名官兵办理了家属随军、子女入学入托。
    领导沉下去，工作跃上来。各工地叫响了“用发展创新检验学习效果”“创精品工程，出一流质量”的口号，施工效率提升了7个百分点。某机场建设工地出现混凝土假凝、断板等现象，处长李巧生带领技术人员，连续奋战一周时间，探索出了一套适合当地气候的混凝土施工方法，攻克了技术难关。
〖-ZW/正文〗
