〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关有群闪亮的“星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某边防巡逻艇大队3名士官剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵庆涛/孙兆秋/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关有群闪亮的“星”
    ――沈阳军区某边防巡逻艇大队3名士官剪影
    ■赵庆涛 本报记者 孙兆秋 特约记者 孙 健
    深秋时节，记者来到沈阳军区某边防巡逻艇大队，跟随官兵巡逻执勤在滔滔的图们江上。一路乘艇沿江而下，吸引我们的不是两岸如诗如画的风景，而是3名技能精湛、忠诚无畏的边防士官的事迹。
    李国峰――“革新之星”
    拂晓，一场边境抓捕演练悄然拉开帷幕。大队指挥控制中心大屏幕上，持械“犯罪嫌疑人”动向清晰可见，应急分队迅速判定“敌情”，仅用10分钟就打了一场漂亮的围捕战，效率较以往大大提高。
    兵贵神速，奥秘在哪？大队长王占清说：“通信班班长李国峰改进研制的红外报警器立了头功，这种器材灵敏度高、控制距离远、抗干扰性能强，有效解决了探测器开关和电源反应速度慢等问题。”
    一次执勤，李国峰发现哨兵报警手柄有时发生误报漏报现象，给边境执勤带来隐患。为此，他查阅相关资料，对报警器主机和接收频率、参数反复对比和实验。经过100多个昼夜攻关，他成功研制出了与之相配套的新型报警手柄，使报警距离提高了10倍。2009年，李国峰在参加省军区雷达专业集训时，发现20块雷达电池因不常用而失效。他通过电话向厂家取经，几经努力研制出雷达电池激活仪，使此类电池使用寿命延长一倍。
    近年来，李国峰先后研制革新出了步兵侦察雷达检测仪和维修转接板、红外智能报警器等成果12项，其中有3项被申报国家科技进步奖，为部队节约经费20余万元。他被沈阳军区评为学雷锋学苏宁学习成才标兵，荣立二等功、三等功各一次。
    宋祉澎――“金牌士兵”
    深秋，吉林省军区组织的有线兵专业比武在长白山腹地拉开帷幕。随着指挥员一声令下，下士宋祉澎将手中被复线一挥，一个鱼跃跳上线杆，4步到达作业位置，娴熟地将线打结固定……比武成绩公布：宋祉澎名列榜首，创造了大队有线专业攀登新纪录。
    精兵源自苦练。除了正常训练外，宋祉澎每天比别人提前起床跑一个5公里，做200个俯卧撑。去年野外驻训，他每天都背着电台在山路上奔跑10多个来回。两月下来，他磨破了2双胶鞋、3套衣服，手上起了厚厚的茧子，体重下降了7公斤。他还刻苦进行报务、报话、射击等专业训练，成为集通信兵、特战兵等于一体的多面手。
    2010年6月，省军区专业比武单兵技术综合作业中，宋祉澎左脚登空，险些从线杆上跌落，处于下风的他及时调整心态奋力直追。短短几分钟内，他就如旋风般地超过了对手。这次比武，宋祉澎刷新了军区有线专业两项纪录，夺得3枚金牌。
    曲彦明――“两栖精兵”
    金秋的图们江上，一艘银灰色的巡逻艇翘首驰骋，犁出一道白色浪花。突然，乌云笼罩、风浪骤起，能见度不足百米，舰艇在风浪中左右摇摆。
    危急关头，船艇班长曲彦明迅速跳进驾驶室，两眼紧盯江面，及时指挥巡逻艇前行。“左舵20”“二车进三”……汹涌的波涛中，曲彦明带领官兵操纵船艇，时而减速，时而转向，躲避江上渔船和杂物，巡逻艇安全返回码头。
    每次水上执勤，曲彦明都随身带着纸和笔，遇到航道变化、船艇故障都认真记录，光笔记本就记了厚厚的12本。如今，他对船艇的每个部件和辖区水域情况都了如指掌。为练就蹈江攀山的两栖本领，曲彦明积极参加部队组织的各种执勤任务，下界江、翻山岭、越沟壑，走遍了辖区江面和陆地边防线，详细记录了边境走向和民情社情，并在电脑上绘制了几个重要执勤点的3D电子防卫要图。
    近年来，曲彦明累计巡逻航行上万公里，3次参加上级组织比武竞赛均取得好成绩，被大队评为“两栖精兵”，连续3年被评为优秀共产党员，多次被评为专业技术岗位标兵。
    图片由孙健、李志刚、李游摄
    图片说明：
    李国峰
    宋祉澎
    曲彦明
〖-ZW/正文〗
