〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈耀强/肖双剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关趣闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快来，这里有鳗鱼！”战士邓科第一个发现了“猎物”。“不急，三角阵，围歼！”副连长李超镇定自若。5个战士手掌连手掌，把鱼撵进一处小水潭，再用蚌壳把水舀干，收获了不少战利品。
    东瑁洲岛东南角有一片天然礁石林，是小动物藏身的好地方。连队经常组织赶海，丰富官兵业余生活。“这里好多海蟹！”战士康锦辉随手搬起一块脸盆大的礁石块，5只拳头大的螃蟹“嗖嗖嗖”向旁边礁石爬去。林超宇一个箭步飞过去，抡起三钉鱼叉刺去，谁知小家伙们反应灵敏，眨眼间又躲进礁石缝。记者留意到，战士们拿的“武器”有竹竿、铁锤、老虎钳和螺丝刀等。
    “石缝里有鲍鱼！”新战士吴超宇迫不及待地想把它从礁石上摘下，但任凭手拽、脚踹，鲍鱼纹丝不动。“让我来！”老班长刘继银手拿一把螺丝刀，朝着鲍鱼与礁石间的缝里一戳，鲍鱼乖乖地掉下来。“鲍鱼有特殊的吸盘，吸住礁石即使是台风刮起的海浪也打不掉。”班长的介绍，让吴超宇体味到了祖国大好河山生物的神奇魅力。“每次赶海，战士们对海岛的感情便会加重一分，也更加感受到守卫海防的责任。”指导员熊仁杰说。
    （陈耀强、特约记者 肖双剑）
〖-ZW/正文〗
