〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某摩步旅夜训检验后勤保障能力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚/詹德龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某摩步旅
    夜训检验后勤保障能力
    本报讯 王刚、詹德龙报道：近日，沈阳军区某摩步旅一场实装拉动在辽东某生疏地域展开。此次演练检验了夜间行军、卫勤保障等多个夜战后勤保障难题，部队夜间作战能力得到提升。
    武警阳泉市支队
    心理知识列入政工培训
    本报讯 刘伯礼、刘广报道：10月下旬，武警山西省总队阳泉市支队组织政工干部集训，心理知识被列入培训内容。该支队注重维护官兵心理健康，把心理知识作为基层政工干部的必修课。
    武警张家港边检站
    漫画传播廉荣贪耻理念
    本报讯 殷建成、吴余君报道：近日，武警江苏边防总队张家港边检站最新一期“反腐倡廉警示教育”系列漫画展如期开展，60余幅通俗易懂的廉政漫画，令人过目难忘。
    济南军区某部
    党员承诺促进作风转变
    本报讯 杨涛、李宗建报道：日前，济南军区某部制订党员领导干部自查表、承诺表和个人廉政责任书，强化党员领导干部党性观念，促进党员领导干部作风转变。
〖-ZW/正文〗
