〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着“心”悄悄出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊重合理需求，关注精神需求，武警湖北省总队真心关爱基层官兵，请看――
    带着“心”悄悄出发
    ■赖栋才 蒋 勇
    关爱，首先需要尊重
    去年一次思想政治工作情况调研，基层中队的一些现象引起武警湖北省总队党委的关注。
    有的干部把当兵前打过工、上过网、父母离异、谈过朋友等当作问题来统计、来看待，并且在教育管理中对这些战士格外 “关照”。战士反映： “请尊重我们入伍前的经历。”
    某中队一名战士父母离异，其母在财产分割时被其父打伤，中队干部好心帮他，带头捐款，可当干部把4000多元爱心款交给他时，他不仅没有感谢，还愠怒地说：“我家的事不要你们管！”原来这名战士不希望家丑外扬。有战士直言：“请尊重我们的隐私。”
    面对关爱，战士为啥不领情？总队党委分析后认为，原因在于这些关爱忽略掉了首要的一点，就是尊重。
    基层带兵人不尊重战士的做法还有多少？他们迅速开展专题调研，对不尊重官兵合理需求，不尊重战士隐私权、知情权等现象进行梳理。随后，该总队督导基层严格落实军人代表大会制度，通过组织民主评议干部、开展双向讲评、落实队务公开和发挥两个群众组织的作用，充分维护士兵的正当权益。
    一名战士父母离异，中队干部集体为他保密；一名战士家庭遭遇困难，中队干部把温暖送得静悄悄……这些关爱和尊重战士的做法，被战士们亲切地称为 “心灵鸡汤”。
    同时，该总队推广鼓励式、快乐式教育管理模式，让战士在健康成长的同时，收获建功立业的喜悦。一支队战士刘鲁运，入伍第一年时训练成绩一度落后。中队干部分析发现，刘鲁运在武器速射方面有天赋，于是积极鼓励，增强他的自信心，并帮他科学制订训练计划，使他的训练成绩突飞猛进。去年，刘鲁运代表总队参加武警部队突击专业比武，一举获得第二名，荣立一等功。
    关爱，更需要关注精神层面
    去年底，总队考核组与基层官兵座谈发现，个别基层干部和士官想提前离开部队。照理说，现在部队待遇不算低，很多单位基础设施也不错，他们为何还是想走？
    经过了解，原因如出一辙：“我们更需要来自精神层面的关爱，来缓解我们工作训练中的压力。”
    一名战士说，机关考核太多，不到半年时间，检查考核了5次；一位基层干部反映，部队遂行多样化军事任务越来越重，要求越来越高，官兵越来越忙，心理压力越来越大……
    随即，总队派出工作组，深入基层中队，听取官兵的意见建议。根据调研情况，党委出台《减压释负8条措施》，其中包括检查评比严格按照纲要实施，保障官兵的探亲休假权益，在每个中队建立心理活动室等。
    一个双休日，笔者随总队领导到黄冈市支队英山县中队调研，发现战士们并没有因领导的到来而感到紧张，大家像往常一样正常休息、娱乐。中队指导员张传荣告诉笔者：“总队减压释负出实招，官兵的压力小了，心态健康了，工作起来劲头更足了！”
    关爱，让官兵后顾无忧
    去年8月，襄阳市支队三中队一名干部的妻子来到机关，出人意料地递交了一份离婚报告。这名干部是上下公认的基层优秀带兵人，是什么原因让家庭滑向了破裂的边缘？
    这名干部的妻子十分委屈：“中队离家也不远，可他家里大事小事都不能回来，前段时间孩子生病住院半个月，他连医院的门都没进过一次！”这名干部也很无奈：“家庭顾不上，让我的心很累！”
    此事引起支队党委重视，他们举一反三展开调研，发现基层干部家庭中普遍存在“下岗军嫂多、留守孩子多、空巢老人多”的现象，基层干部本身工作负担重，很难顾及家庭，许多基层干部自嘲为“夹心饼”。
    “关爱，也要辐射到官兵家庭，官兵的‘后院’不能小视！”情况反馈到总队后，党委“一班人”达成共识，基层干部忙于工作，面对家庭日常生活难题，往往无暇顾及，何不组建一个专门的“家政服务队”，帮助官兵家属排忧解难，让每位家属感到温暖，也避免官兵为此分心走神。
    经过周密论证，他们在各支队组建“家政服务队”，由常委牵头，配备专车和其他必备的服务工具，挑选水电、维修和医务等有关人员，成立综合事务服务组、设备维修组、医疗服务组、法律服务组、心理服务组等小组，每年拿出一定资金作为家政服务保障基金，并建立干部家庭情况数据库，开通家政服务“热线电话”。
    一名基层干部家属因工伤没有享受到应有待遇，家政服务队及时与相关单位进行协调，妥善解决了问题；一名士官的双亲因宅基地纠纷被打伤，家政服务队及时派专人前往协调解决；一名带兵人在一线处突，妻子临产无人照顾，家政服务队安排女医护人员进行护理……
    意犹未尽
    让关爱告别单向思维
    ■张 良
    “我对你这么好，你咋不领情？”
    这句抱怨常常从恋爱中的男女口中冒出。
    乍一想，是挺委屈的；细一想，又好像不尽然，因为你给我的，或许并不是我想要的。
    如今，关爱基层官兵早已成了各级领导机关的一个共识。但有时，这种关爱并不直接换来感激，关键还要看部队对官兵的这份爱，是不是官兵想要的，其中包括给什么，和给的方式。如果是高高在上的，或者是主观臆断想当然的，这种关爱有时很难抵达官兵内心。
    并且很多时候，这种爱不应该是大张旗鼓、锣鼓喧天的，而应该是静悄悄的，润物无声的。因为爱不是“秀”出来的，更多的需要你悄悄地做出来。特别是新生代官兵对平等、隐私等更加敏感，如果关爱是强迫式、表态式的，那就难免事与愿违。
    让我们为武警湖北省总队这种“悄悄”的关爱，轻轻地喝一声彩，再给大家提个醒，关爱，应该告别单向思维。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
