〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亦刚亦柔“刺杀门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亦刚亦柔“刺杀门”
    ■扶 满
    原本就不平静的美国和伊朗关系，最近又因“刺杀门”波澜再起。
    美国司法部日前宣布，挫败一起企图刺杀沙特驻美大使的阴谋，并称策划者是伊朗革命卫队下属的“圣城军”，该组织背后有伊朗政府的影子。这是近年来伊朗第一次被指控在美国本土支持恐怖活动。但伊朗方面迅速否认卷入刺杀图谋，批驳美国是在玩“荒谬表演”和“幼稚游戏”，目的是转移美国民众对最近“占领华尔街”等抗议活动的视线，进而在中东制造混乱，借机谋利。
    美伊两国围绕“刺杀门”进行的博弈，预示美国和伊朗关系今后将面临一段不稳定、甚至危险的阶段。《纽约时报》指出，奥巴马已向国际原子能机构施压，要求该机构公布关于伊朗正在设计和实验核武器技术的秘密情报。此举是美国在“刺杀门”发生后，为孤立伊朗所采取的重要措施之一。
    但是对于此次事件，美国的回应却并非全是强硬，而是“刚中有柔”。五角大楼发言人约翰・柯比在事件发生后第二天表示，伊朗的刺杀阴谋需要从外交和司法方面做出回应，明确降低了采取军事行动的可能性。美国的做法折射出其对伊政策更务实，以捞取最大利益为根本。其实，美国此种想法早有端倪。今年9月中旬，伊朗首座核电站在波斯湾沿岸的布什尔市启动，标志着伊朗步入掌握封闭核燃料循环技术的国家行列。但美国对此的反应仅限于发出抗议照会，表达担忧和试图恢复谈判。过去7年中，美国曾不止一次威胁对伊朗核设施实施毁灭性打击，此次却降低对抗级别，恐怕并不能简单理解为其军事和经济资源枯竭。
    很显然，“刺杀门”背后有美国挑拨伊朗和沙特关系的用意。美国想要让该地区的盟友看到，美国在该地区的存在是对伊朗实力的制衡，进而为美国在该地区保留驻军提供“适宜的环境”。“伊朗威胁”还能成为美国在欧洲部署反导系统的“正当理由”，而不至于成为公然的反俄举动。同时，在反核扩散战略下，奥巴马政府试图确立对发展核能的国际限制。利用伊核问题，则会使美国更容易取得其他国家的支持。同时，如果美国对伊朗实施严厉的经济制裁，将会使油价飙升，进而重创美国和欧洲经济。所以奥巴马政府一直强调，与伊朗什么都可以谈，但是重点正在逐渐转向经济和外交领域的施压。
    随着2012年美国总统大选临近，对伊朗政策将成为美候选人在国家安全领域辩论的重要议题之一。但有一点可以肯定，美国将继续奉行自己的“伊朗策略”：在口头威胁的同时，在伊朗问题上攫取最大利益。
〖-ZW/正文〗
