〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄绿，让长安花开更璀璨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2011西安世界园艺博览会武警安保官兵群像扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学勇/吕德胜/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    橄榄绿，让长安花开更璀璨
    ――2011西安世界园艺博览会武警安保官兵群像扫描
    ■本报记者 李学勇 吕德胜 特约记者 贺军荣
    激情四溢的178天，哄敝滨鲜花、霓虹辉映成海；
    和谐平安的178天，世博园内歌声、笑声汇流成河。
    为期178天的2011西安世界园艺博览会将于今日闭幕，以武警陕西总队为主力军的武警安保官兵用平安卫士、文明标杆、和谐使者的形象，圆满完成安保任务。那亮丽的橄榄绿，也从此融入世园会的历史与记忆之中。
    平安卫士
    世园会最吸引人的，莫过于陈列着“秦陵一号铜车马”等数10件国宝的长安塔。10月17日下午3点，记者来到位于长安塔台阶下的一个地下室，担负长安塔安保任务的武警官兵就住在这里。进入室内可见，备勤区、值班区、器材区、阅览区布局合理，各类物资器材摆放有序，墙上张贴着长安塔执勤方案图、兵力编成表、各种职责规定以及中队要事栏。再往里是生活区，床上的被子方方正正，床下的脸盆排成一线……地下室没有窗户，阴暗潮湿，但由于任务特殊，潮湿的被子只能等晚上游客散去后抱出去吹吹风。记者到来前，官兵们刚刚吃完午饭。领取盒饭的食堂距此不到1公里，因为游人如织，往返一次却常常需要80多分钟。就是在这样的环境中，官兵依然士气旺盛地坚守了半年，让记者从一个侧面明白了为什么武警官兵能够圆满完成任务。
    “平安是精彩世园的前提。从3月底正式受领世园安保任务，到4月15日进驻世园村；从4月20日世园会试运行，到4月28日盛大开园；从科学应对节假日超大客流，到创下历届世园会参观人数最高记录，世园会再次证明武警陕西总队是一支敢打硬仗、能打胜仗的英雄部队。”总队长曹建国感慨。
    为了打硬仗、打胜仗，官兵们付出了很多。5月17日晚，接到父亲病危的电话，一股强烈的酸楚涌上大队长李东虎的心头：父亲失明、瘫痪10年来，他很少能回家照料。前指首长知道此事，督促李东虎连夜回家探望。赶到病房，李东虎扑通一下跪在床前，紧紧握住父亲的手：“爸，虎子来看您了……”
    父亲让儿子起来，用手轻轻地抚摸他的脸：“虎子，瘦了。你在世园会要操心那么多人的事，就不要操心我的病啦，快回去吧……”在父亲的催促下，李东虎次日返回执勤点。为确保世园平安，他每天步行30多公里查勤，常常是鞋子磨破、脚掌磨烂、袜子粘在脚上脱不下来。8月31日，接到父亲去世噩耗时，他还在查勤。
    世园会期间，武警陕西总队执勤官兵中，先后有7名官兵亲人病故，20余名官兵推迟婚期……官兵们就是这样，把亲情深藏在心底，为的是打造一个“平安世园”。
    文明标杆
    5月的一天，班长马学祥正在安检处做上勤前准备时，两位外籍女游客不知从哪里越过安检口径直进入检票区，引起其他游客不满，有人借机起哄……马学祥正处理时，人群中飞来一瓶矿泉水重重砸在他的头上。即使这样，他依然微笑着劝大家保持冷静，同时说服两名外籍游客退到入口以外，平息了事态。记者问及此事时，马学祥说，这不算什么，其他战友还遇到过更难处理的事，但大家都相信：执勤是战斗也是服务，微笑是形象也是力量。
    7月8日下午，西安市乾华商贸有限公司总经理雷泽华由于入园心切，将装有万余元现金和10张信用卡的包遗忘在安检口，负责安检的武警官兵帮他收好。焦急万分的雷泽华返回见到原封不动的钱物后喜出望外，连忙从包里抽出一沓钱塞给下士方明：“这是我的一点心意，请一定收下！”方明婉言谢绝：“谢谢您，把钱包收好，外出旅游请多小心！”
    9月24日，世园会游客突破28万人次，是预定人数上限的2倍。10时许，团队入口处，游客潮水般涌来，一辆婴儿车被挤出几米远后翻倒在地，母亲撕心裂肺地叫喊：“孩子，我的孩子！”无奈人声鼎沸，淹没了她的喊声；人流如潮，阻隔了她伸向孩子的双手。正在现场维持秩序的战士蔡信惠见状急忙向婴儿靠近，用身体为孩子撑起一道保护伞，他的膝肘撞击在地，手脚被踩踏受伤，婴儿最终安然无恙。母亲一定要感谢战士，战士却在母婴都平安后悄然离去。
    文明，在这里每时每刻都被执勤官兵用行动阐释着；这行动，也每时每刻在影响着周围的游客。
    和谐使者
    “西安世园会体现了人、城市、自然的和谐共生。武警官兵在确保执勤安全的前提下，也要以维护和谐的实际行动，大力营造和谐环境，努力当好和谐使者！”总队政委颜晓东一席话让记者耳目一新。
    和谐首先来自部队内部。世园安保部队官兵分别来自200多个基层中队，如何将官兵的心凝聚在一起？党员承诺、干部带头，让党支部成为一个个坚强的战斗堡垒，党员成为一面面鲜红的旗帜；演讲歌咏比赛等形式多样的活动，让官兵在相互交流中密切关系；谈心、“三互”等有效载体，及时为遇到困难的官兵送上关怀……
    9月初的一天，中士魏虎正在执勤，离别4个多月的新婚妻子专程赶来看他。为了不影响丈夫，妻子不动声色地站在马路对面，深情凝望。魏虎巡逻中突然看到妻子，百感交集，但并没有中断执行任务。下哨后，魏虎与妻子说过悄悄话后，再一次依依惜别……这位结婚7天就将丈夫送到安保一线的妻子在电话中对记者说：“魏虎能在世园会执勤，也是我的光荣。部队各级给了很多关怀，也让我感到很温暖。等他凯旋，我们再度蜜月！”总队各级领导知道，官兵家庭和谐，才能更好地成为世园和谐使者。于是，他们大力慰问一线官兵亲属，积极援助家庭困难官兵，使官兵后顾无忧、安心执勤。
    为了融洽部队与地方各有关部门的关系，总队领导与省市领导加强沟通协调，确保安保工作有序运行、高效运转；遇有情况，主动报告，自觉服从大局、听从指挥，确保圆满完成任务。
    世园工作人员众多，安保力量多元，既有公安民警，也有保安人员。执勤中，官兵勇当和谐使者，在主动向民警学习依法执勤经验的同时，有任务主动上，有困难主动帮，营造了警民团结和谐的良好氛围。
    执勤之余，官兵们将人与自然和谐共生的理念贯穿到生活点滴之中。官兵的一处临时驻地原是一所废弃的村办小学。进驻时，院子里杂草丛生，房间里墙皮脱落。官兵虽然只住几个月，却没有一点临时思想。一进驻就整治环境，还在院子里平整出一块荒地，种上了西红柿、辣椒等。
    178天的安保执勤，178天的平安守护，178天的文明传播，178天的和谐营造。武警官兵，那方美丽的橄榄绿，已经成为世园会一道靓丽的风景，融入千千万万人的心中。
〖-ZW/正文〗
