〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轮机兵，警惕三类健康隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常林阁/张冬青/吴富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轮机兵，警惕三类健康隐患
    ■常林阁 张冬青 吴富平
    连线专家：406医院院长 杨金宝
    【战位介绍】轮机兵的主要职责是在舰船轮机舱值更，定期巡回检查舱内设备情况，实时掌握膨胀水柜的水位、辅机燃油系统、滑油系统及其滤器的使用状况，保证轮机舱内机械设备安全有效运行；当设备发生故障时，及时排除故障为战舰提供续航动力；在战舰停泊整修期间，对机械设备进行科学养护。因为轮机舱是战舰的动力源，轮机兵又被形象地称为战舰动力“保姆”。
    隐患一 噪音性耳聋
    【症状及诱因】一次，在战舰发动机重新启动之时，某训练舰支队艇船中队中士小徐忘记佩戴噪音防护耳罩，只听一声巨响，小徐顿觉双耳嗡嗡作响，无法听到声音。
    在卫生队，军医通过测听仪器检查，诊断小徐患上了噪音性耳聋。由于轮机兵长期在动力机械旁工作，经常近距离与噪音接触，爆炸性高音刺激引发了内耳毛细胞损伤导致噪音性耳聋。
    【治疗建议】406医院耳鼻喉科主任医师李耸岩：专家提醒轮机兵，对于噪音性耳聋防范重于治疗。值更期间应按规定佩戴防噪音器械，如耳道内应用塑料耳塞或防噪音耳罩，一旦发现听力减退，应及时离开噪声源，有条件的接受高压氧加营养药物治疗，休息一段时间后，耳聋症状可以逐步好转。
    隐患二 荨麻疹
    【症状及诱因】近日，某作战支援舰支队四级军士长小章每次走进轮机舱值更，胳膊和小腿就会起疙瘩，而且越抓越痒。只要一离开轮机舱，症状又会缓和，经过军医检查，诊断为荨麻疹。
    荨麻疹的皮疹表现就像人接触了植物荨麻所导致的皮肤损害相似，故称为荨麻疹。轮机兵皮肤接触或间接接触了轮机舱内有害气体就会出现荨麻疹症状。
    【治疗建议】406医院皮肤科主治医师强振安：治疗荨麻疹，主要采取口服抗组织胺药物，同时配合外用类固醇乳膏涂抹患处的方法。只要严格按处方与剂量用药，就能很快治愈。此外，因为轮机兵所处工作环境原因，股癣、湿疹也是常见易发皮肤病，在发病初期及时用药，疗效会事半功倍，若皮肤出现过敏症状，应暂时停止作业，离开轮机舱到相对通风的地方，涂抹类固醇乳膏，把皮肤发生问题时的相关症状记录留存，尽快到医院皮肤科检查治疗。
    隐患三 风湿性关节炎
    【症状及诱因】某驱逐舰支队轮机员小赵最近总是感觉腰腿疼痛，腿关节有明显的僵硬感，活动一段时间不适感自行消失，到医院检查，被医生诊断为风湿性关节炎。
    风湿性关节炎也称假性风湿。轮机兵长期处于湿热或寒冷等环境下工作，再加上航行期间容易疲劳，造成神经末梢炎症，改变充血及毛细血管通透性，使部分体液从血管内移向组织间，关节软组织因水肿而失去其柔软性，造成关节僵硬。经过活动，水肿液回流入淋巴管或小静脉，软组织又恢复了柔软性，僵硬感随之减轻或消失。
    【治疗建议】406医院神经外科主任医师王绍天：用麝香等药物配合按摩疼痛患处，促进局部血液循环，风湿症状能逐步解除。专家提醒轮机兵，除了佩戴护膝保护关节外，劳逸结合，因地制宜开展健身运动，可以增强身体素质，达到避免风寒湿邪侵袭的目的。
〖-ZW/正文〗
