〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信总站建立问责机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干好干坏不一样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权玉昌/储著省/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■权玉昌 储著省 本报特约记者 胡春雷
    9月中旬，南京军区某通信总站传出一条新闻：两名成绩平平的基层技术干部被推迟参加专业技术职务评审。该总站坚持推行“无为”问责制，用考评机制推进创先争优活动，在部队上下形成了“干好干坏不一样，干与不干不一样”的良好导向。
    针对个别干部不求上进、得过且过的现象，这个总站先后出台了《干部评比奖惩实施细则》《总站干部“无为”问责暂行办法》等规定，从单纯问责违规违纪责任人，向工作不作为、乱作为的干部延伸。为使“无为”问责科学合理，他们细化了问责的考评指标，界定出不履行或不能正确、及时、有效地履行规定职责，主观努力不够、工作能力与所负责任不相适应等6种需要问责的情况，树立奖惩严明的良好导向。此外，总站每季度对党员干部履职尽责情况进行考核，利用干部讲评大会等时机，让考评优秀者介绍经验，对达不到要求的，根据不同情况，分别做出诫勉谈话、通报批评、调整工作岗位、纪律处分等处理。
    “无为”问责这个硬杠杠触动了工作干劲不足的干部的神经，逼着他们干事、谋事，在工作岗位上你追我赶，进一步激发了创先争优的活力。总站政治处主任张刚介绍说，自实施“无为”问责以来，他们已对3名干部进行了诫勉谈话，对5人作出了相应处理。如今，能力素质强的干部干劲十足，能力弱的干部忙着“充电”，全站上下形成了强素质、干工作的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
