〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地端正训练作风连出实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练讲评杜绝报喜藏忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁伟伟/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁伟伟、特约记者冯金源报道： “某旅发射三营展开电缆时有拉踩现象，某团考核未达标，继续进行补差训练……”10月中旬，第二炮兵某基地召开训练例会，与会者讲评训练时，讲问题深刻具体，剖析原因全面准确，推出一批管用的改进措施。
    前不久，该基地组织实装操作阶段性考核，一些单位存在险难课目不敢训、实装操作减程序、演练过程走过场等现象。但训练讲评时，他们却讲成绩多、查找问题少，表扬时详细具体、批评时含糊其辞；特别是对问题，既缺少梳理和分析，也缺少有针对性的整改措施。为此，该基地要求各级训练讲评时杜绝报喜藏忧的做法，对问题点到具体单位、具体事，并提出改进措施。前不久，所属某旅组织野外驻训，基地考核组在训练讲评时发现，某营夜间训练不符合实战标准。他们当即与该营共同分析原因，制订整改措施，指导该营开展补差训练。
〖-ZW/正文〗
