〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多国扩大在北极的军事存在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王电话/尹少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王电话 尹少华
    据报道，加拿大政府将执行价值约350亿美元的舰船建造合同，是二战后该国最大的国防采购案，其项目主要包括建造海军作战舰艇和新型北极破冰船。此举表明，加拿大要进一步显示其在北极的军事存在，为已经火热的北极之争再添一把火。
    早在2003年，加政府就耗资490万美元在北极地区进行了一场军演，拉开了加在“冰雪世界”军演的序幕。2004年，该国又举行了“独角鲸”军演。而到今年已连续举行了5次的代号“纳努克行动”的年度例行军事演习，演习地域几乎涵盖该国在北极的所有地形。今年8月的“纳努克行动”军演，是加拿大迄今在北极举行的最大规模演习，共有1100多人参加，部分参演士兵来自于擅长极地严寒作战的精锐部队。加拿大空军不仅派出了大型运输机和F-18大黄蜂战斗机，同时还在北极地区首次使用了无人侦察机。加拿大军方在解读“纳努克行动”军演时表示，演习旨在显示加拿大在北极地区“永久性和季节性”的存在。该国后续将增加国防投入，采购最新装备武装军队，包括在2014年至2015年发射3颗遥感卫星，为军队提供高精度实时图像，以便加强对北极地区的控制。由此，不难看出加争夺北极地区主导权的决心。
    随着气候变暖导致北极圈海域冰盖融化，北冰洋的航道不断得到拓宽，这使得该地区海底资源的大规模开发成为可能。近年来，环北极国家加拿大、美国、丹麦和俄罗斯等纷纷开始大规模的北极科考。而在此过程中，显示实力已不可避免。
    今年10月7日，俄罗斯军方宣布将在北极地区部署能在极寒条件下展开军事行动的作战旅。与俄罗斯其他部队不同的是，北极作战旅将配备能抵御极寒的专门制服，士兵也将食用高热量和高营养食品。其武器装备在火力和耐寒方面都有特殊要求，尤其是重型装备必须具有能在积雪很厚的地区以及零下50摄氏度的极寒气候下展开军事行动的能力。俄军领导人还曾表示，到2020年俄罗斯将建成3艘核动力破冰船及多艘常规动力破冰船，用以保证俄在北极地区工作的稳定开展和从太平洋到大西洋船只的正常通航。
    据俄罗斯《星火》周刊网站称，俄罗斯组建北极部队的构想几年前就已写入《俄罗斯联邦2020年前国家北极政策原则》文件。而其北极旅的组建，还参考了环北极国家芬兰、挪威和瑞典等国的经验。用俄高层人士的话说，建立北极旅的意图之一，是防止北约和欧盟将北极划定为自己的利益范围。就此而言，北极旅堪称俄罗斯的“白色近卫军”。
    当然，美国也不会缺席北极的军事存在赛。数年前，美国一艘“洛杉矶”级潜艇被困北极的尴尬，早已暴露出美军潜艇在北极角逐的秘密。目前，世界主要大国和军事强国都在北半球，北极圈与这些国家的距离堪称最短，因而这里便成了地球上最安全、最理想的水下弹道导弹发射阵地。所以美国非常注重以北极为基地加强对别国的监视、侦察和防范，甚至是攻击预演。目前，美国已开始在从阿拉斯加到格陵兰再到冰岛的漫长北极圈内，建起环北冰洋地区的弹道导弹预警系统，部署了战略核潜艇、反弹道导弹、远程预警雷达和截击机，并联合加拿大建立了“北美防空司令部”，不分昼夜地监视北冰洋上空的“风吹草动”。美国媒体还曾披露说，美国曾在与俄罗斯相邻的国家部署超级间谍雷达站，用于搜集俄罗斯战略弹道导弹的发射数据。
    正因为上述各国加紧显示在北极的军事存在，美国军方和政府智囊机构成员、风险分析员乔・布夫日前发表《潜艇与新北冰洋》一文指出，一场北极“冷战”可能已经拉开帷幕。这场“冷战”，也有变成“热战”的可能。
    延伸阅读
    解决北极问题的两种观点
    北极之争纷起，在于其拥有丰富的自然资源。据测算，该地区拥有世界煤炭资源的9%，石油和天然气储量占世界未开发油气资源的25%。随着世界能源日渐紧缺，北极地区所蕴藏能源的重要性将逐渐凸显。同时，北极冰层融化使得横穿加拿大北极群岛、连接大西洋和太平洋的海上通道即著名的“西北航道”，每年将会有几个月的时间可以通航。它是北美洲、欧洲和东北亚国家之间最快捷的通道，启用之后可使全球航运业每年节省数十亿美元成本。所以面对这样一个“聚宝盆”，环北极国家都不想放弃。
    如何解决北极问题，避免出现“热战”或“冷战”，已日益为国际所重视。当前，解决北极问题主要有两种声音，一种是先占先得；另一种则认为应根据《联合国海洋法公约》。后一种观点认为北极点及附近地区不属于任何国家，北极地区是全人类的共同财富。虽然随着北极冰盖逐渐融化，环北极各国对该地区的争夺将更加激烈，但国际社会应通力合作解决这一多边问题，尊重北极的公海和国际海底区域地位。国际社会也就是说每个国家在北极的公海和国际海底区域都有一份利益，这项权利应该得到尊重。另外，应该充分发挥联合国在北极事务中的主导地位，在联合国框架内通过谈判协商解决有关争议。
    （赵汉昌）
〖-ZW/正文〗
