〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见阿尔及利亚国防部秘书长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马晓天说，中阿两国有着深厚的传统友谊。1958年建交以来，中阿两国之间的深厚友情和政治互信始终没有改变，双方在政治、经济、文化等领域的合作取得令人满意的发展。近年来，两国友好合作关系有了新的发展，双方高层互访不断，各领域合作进一步密切。同两国关系一样，两军关系也取得了令人满意的发展。中国军队重视发展与阿尔及利亚军队的良好关系，愿与阿方共同努力，不断拓宽两军合作领域，将两军传统友谊不断推向新的阶段。
    泽纳赫里说，阿尔及利亚十分重视与中国的关系，愿与中方一道，推动阿中两国两军关系进一步向前发展。
    阿尔及利亚驻华大使哈桑纳・拉贝希等会见时在座。
    泽纳赫里是应国家国防科工局的邀请于10月14日抵华，开始对中国进行为期9天的访问。
〖-ZW/正文〗
