〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人一题，破解部队发展难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区以课题研究推动学习贯彻“七一”重要讲话见实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦玉庆/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一人一题，破解部队发展难题
    辽宁省军区以课题研究推动学习贯彻“七一”重要讲话见实效
    编者按 胡主席“七一”重要讲话发表以来，全军和武警部队把学习贯彻讲话精神作为重大政治任务，以鲜明的态度、有力的举措狠抓落实，学习贯彻取得显著效果。但应该看到，“七一”重要讲话是党的理论创新的重大成果，具有重要的理论价值和长远指导作用。只有紧密结合实践，坚持长期学、反复学，才能深刻领悟讲话的思想魅力和真理力量。辽宁省军区党委组织团以上干部采取课题研究的方法，推动学习贯彻讲话精神向深度和广度发展，促进了部队全面建设。
    本报讯 焦玉庆、记者孙兆秋报道：深秋时节，辽宁省军区给广大官兵送上一份特殊的精神大餐：由团以上领导干部撰写的700多份学习贯彻胡主席“七一”重要讲话课题研究成果，被挂到部队政工网上，供官兵学习参考。截至10月17日，点击下载数万次，官兵留言上千条。
    省军区政委张林介绍说，省军区党委在采取原原本本学、组织理论骨干巡回讲解等办法的基础上，组织700多名领导干部一人一题，展开了“专题式学习、课题式研究”。他们围绕“五个深刻理解”等要求，结合讲话精神和部队建设实际，梳理出45个重大课题，要求团以上领导干部每人选定一个课题，专题研究破解本单位本领域矛盾问题的举措，把研究成果挂到网上共享。
    人人有课题，个个出成果。团以上领导干部领受课题研究任务后，纷纷深入部队调研。沈阳警备区参谋长初庆华领受《军分区系统如何防止精神懈怠的危险》课题后，对刚从野战部队交流到省军区的旅团级领导干部进行了重点调研，为他们尽快适应角色转换提出了可行性建议。某舟桥团副团长唐安明是个老基层，他的调研报告《怎样带好新生代青年士兵》在政工网上受到热捧。“如何辩证看待当代士兵的时代特征？传统的带兵方法遇到哪些挑战？”一名指导员看了他对这些问题的分析解答后，在网上留言：“又一批新兵即将入营，怎么带好他们，我现在心里更有数了。”
    开展课题式研究就像一支“催化剂”，让“七一”重要讲话精神转化为破解发展难题的具体招法。营口军分区协调地方政府出台兵役新政策，使报名应征人数比去年同期增长了30%。某要塞区打破军兵种编制限制，与驻岛的空军、海军、海警等7家单位联合建立教育协作区，开启了海岛教育的新天地。
〖-ZW/正文〗
