〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武德豪气写国魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中华传统武德发展史略》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨放〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/在党旗下成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 放
    伦理学学者、南京政治学院教授、博士生导师王联斌的新著《中华传统武德发展史略》（以下简称《史略》），最近由军事科学出版社出版。该书运用唯物史观的基本原理，对中华传统文化中的武德进行了系统研究梳理，揭示了中华武德文化形成、发展及其兴衰走向的规律性，概括了传统武德文化的基本内容和特征，探讨了传统武德文化在中国文化发展史上的历史地位、作用和现代价值等，尤其是对中国历代主流进步的军人核心价值观所蕴含的伟大民族精神，给予了热情讴歌，彰显了“武德豪气写国魂”的主题。
    《史略》蕴含着对国防和军事问题的深刻理性思考，它为我们认识战争的根源、战争的性质、战争与和平的关系，人民群众在战争中的地位和作用、人与武器的关系、胆与艺（即勇敢精神与军事技术）的关系等问题，提供了理论与实践借鉴。如关于天下为家“而兵由此起”的观点，揭示了私有制是战争的根源；“安不忘危”“和不忘战”的历史忠告与经验教训，“兵民一体”的朴素军事民本主义，仁战、义战的观念，贵人、贵和、贵气、贵德、贵胆、贵艺精、贵教战的思想等，这对于当代军人把握战争的性质，正确处理人和武器的关系，以及发扬爱武、习武、精武的尚武精神，都颇具启示意义。
    《史略》继承和发扬历代军人以身许国的优秀品质，提升献身使命、报效国家、服务人民的人生境界，可以说是一部军人人生观教育的好教材。它揭示了中国历代军人对人生意义的理解和对军旅生活的态度，揭示了军人的生死观、苦乐观、荣辱观、幸福观的内涵。如精忠报国、建功立业、勇于战阵、忘身死列的军人气节，甘于边关之苦、羞于淫乐利色的人生态度，以保族卫民尽忠为荣、以国耻民怨失职为辱的武德情操，等等。历代的中国军人，不管他们的阶级地位如何，从主流上看，当个人利益、家庭幸福与国家存亡、民族安危发生冲突时，大多都能作出与军人使命要求相一致的价值选择。这就说明中国历代军人的人生观虽然不可避免地打上阶级的烙印，但却存在着超越历史、超越阶级局限性的合理内涵，这正是需要认真继承和发扬的。
    该书为培育当代革命军人核心价值观提供了丰富的史料信息，并揭示出和平条件下军人价值的真谛。军人的核心价值是在核心价值关系中确立的、在献身使命的价值实践中实现的。军人最核心的价值关系是军人与国家、军人与人民的关系。军人就是要为保卫本国家、本民族的利益而战斗的。
〖-ZW/正文〗
