〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区打击非法制售军服违法犯罪活动常态化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护军服的专用性和严肃性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄强/梅浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄强、梅浩报道：日前，成都军区保卫部、军需物资油料部会同成都警方，对成都地区非法制售07式军服违法犯罪活动实施专项整治。经过25天连续奋战，成功打掉犯罪团伙7个，捣毁地下工厂两家，查封窝赃仓库12个，销赃商铺7家，抓获24名地方涉案人员，震慑了非法制售军服违法犯罪活动。
    近年来，成都军区依据《军服管理条例》、国家和军队关于军服管理专项整治行动的通知要求，在大力加强军服管理法规宣传的同时，积极开展军地联合整治行动。据介绍，成都军区军服管理整治行动已经成为一项常态化工作。近年来，共开展军服管理专项整治行动200余次，出动人员3000余人次，拆除含有“军需”“军服”“军品”等字样及军队标志的店铺招牌300余个，查处非法销售07式军服商铺50余家，查获07式军服及其仿制品、标志服饰共46个品种，8万余件（套、双）。
〖-ZW/正文〗
