〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军《英名录》出版座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖之/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月21日电 祖之、记者安普忠报道：经军委和总政领导批准，《中国人民志愿军团以上干部烈士英名录》和《中国人民志愿军英模功臣烈士英名录》出版座谈会今天在北京举行。
    根据军委和总政领导指示，总政治部会同有关大单位经过一年的编纂工作，两本《英名录》在志愿军抗美援朝出国作战61周年纪念日前夕顺利出版发行。《英名录》主题鲜明、史料准确、内容翔实、语言生动，共收录团以上干部烈士241名，特等功以上英模功臣烈士136名，填补了抗美援朝战争史研究的一项空白。
    会议指出，两本《英名录》中烈士的英雄事迹感人肺腑、催人奋进，是我党我军历史中的宝贵精神财富，是爱国主义和革命英雄主义的光辉典范，是培育当代革命军人核心价值观的生动教材。学习两本《英名录》，要学习志愿军英烈忠诚于党、听党指挥的政治信念，报效国家、服务人民的爱国主义情怀，献身使命、英勇善战的革命英雄主义精神，崇尚荣誉、坚贞不屈的高尚革命气节，以身作则、率先垂范的优良领导作风。
    会议强调，要把学习两本《英名录》与学习贯彻胡主席“七一”重要讲话和党的十七届六中全会精神结合起来，与学习党史军史结合起来，与学习我军不同时期涌现出的英模人物结合起来，与学习本单位优良传统结合起来，努力把学习焕发出来的政治热情，转化为贯彻落实国防和军队发展主题主线、有效履行新世纪新阶段我军历史使命的强大动力，不断续写人民军队辉煌历史的新篇章。
    总政治部副主任吴昌德出席会议并讲话。参战部队代表、志愿军老战士代表、专家学者代表和编撰单位代表分别作了发言。
〖-ZW/正文〗
