〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络助官兵成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团发挥军营网络作用记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/张帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 侯国荣 通讯员 张 帆
    网络与基层官兵的学习、生活联系越来越紧密，如何运用军营网络帮助官兵学习成才？兰州军区某团在这方面出实招办实事，取得了实效。
    “招贤榜”搅活一池春水
    “‘口袋书’下发了，辅导也没少搞，‘电子书包’也挂到网上了，但为什么有的基层官兵学习兴趣不浓？”在前不久该团组织的一次党委中心组理论学习时，政委李鸿剑的发言引起大家深思。
    随后，他们召开“诸葛亮会”，在局域网上张贴“招贤榜”，选拔趣味软件开发人才，运用信息化媒介，一下子点燃了基层官兵学习理论的热情。
    毕业于计算机系的二机连排长杜广雷毛遂自荐，与五连战士王伟、六连副指导员翁建统组成趣味软件攻关小组，结合基层官兵实际，开发出“创新理论热点闯关”软件。新软件一推出，深受官兵喜欢。截至目前，该团已开发出数十个理论学习趣味软件。
    “DV展播会”引发连锁反应
    去年年初，上级机关依托该团建起动态联控、覆盖所有基层连队的“拂晓号角”建连育人信息台，但大家参与制作DV作品的热情不高，作品质量也不过硬。针对这些问题，这个团协调驻地电脑学校老师、电视台编导人员现场授课，围绕脚本编写、场景拍摄等环节，给官兵授课辅导，提高官兵制作DV的水平，还组织召开“DV展播会”等活动，收到良好效果。
    一次，三连副连长杨航标给大家播放了自己制作的党史动漫《三湾改编》，在官兵中引起反响。团里了解这一情况后，安排杨航标带领一些官兵制作“党的足迹”系列动漫。他们制作的《南昌起义》《古田会议》等红色系列动漫被挂到网上后，点击率不断攀升。
    “小能人”发挥大作用
    8月9日，四连战士顾靖点开团队创先争优主题网页，映入眼帘的是网上党支部、党员活动室、党员微博等10余个精彩栏目。顾靖告诉记者，这个网页深受官兵喜爱，应该归功于团里的“网络小能人”。
    为适应时代发展、官兵需求，这个团积极推进政治工作信息化，建起了局域网，可怎样建好网站、管好网站、发挥好网络作用却成为一个难题。团党委充分发挥官兵作用，把全团有网络管理、网页设计经验的官兵组织起来，开展“网络攻关大比拼”。不久，网络管理权限设置、网络IP地址分配等问题迎刃而解，网站越建越好。近年来，这个团的“小能人”先后研发出10多项革新成果，促进了部队整体作战能力的提高。
〖-ZW/正文〗
