〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掩卷犹闻纸上声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品《中国当代名家画集・蔡可刚卷》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开蔡可刚新出版的这部浑厚、典雅的画集，我们欣喜地走进一个翰墨淋漓、气韵雄浑，令人热血激荡、精神升腾的丹青世界。这里，凤鸣马奔，虎跃龙翔，鱼腾鹤舞。于苍鹰的眼神里，可读到磐石般的坚守；于傲霜的寒梅上，可感悟凛然风骨；于顶天地而立的翠竹之间，似可想见年轻而英俊的战士持枪临风……一页页品读，一幅幅浏览，作为军人的我们不禁会被蔡可刚先生的灵动妙笔带入铁马冰河的梦境。
    蔡可刚于战火频仍的年代生于微山湖畔，血与火的战争故事，铁道游击队的英雄人物，很早就走入他幼小的心灵，浸润着他稚拙的画笔。彼时，他师承家学，常随外祖父信笔涂鸦，直至一招一式研习丹青，打下了扎实的笔墨基础。后来走进美术院校，他更是以中国传统花鸟画和齐白石、徐悲鸿等大家为师，悉心研究揣摩，从技法到意境无不眼随手追，且不泥不拘，显露出不凡的艺术潜质。他曾在故乡山东长期从事群众艺术教育和花鸟画创作，那片热土上丰富的民族民间艺术创造，特别是那些透着野逸之趣的民族民间绘画，着实让他接了地气、增了才气、长了志气。后来，蔡可刚又得王学仲、陈玉圃等书画名家的点化，艺术造诣日益飞升。他的画作屡获大奖，并多次应邀赴日本、韩国等国家参加文化交流。2010年，他和艺术大师袁晓岑的“同题花鸟画观摩展”，在业界引起广泛关注。
    若要追溯蔡可刚与部队的渊源，可谓由来已久，他少时便常到山野、工矿和部队采风，与部队结下不解之缘。“外师造化，中得心源”，蔡可刚深深明乎此道。他多次积极参加文化拥军活动，凝望火热的训练生活场面，便思虑彼此之关联，揣摩艺术之真谛，每每顿悟良多。他在这部画集的自序中写道：“心如锣鼓回响长鸣九天之外，身居斗室感触总在四海之滨……正所谓不破规矩不成大方圆，不祛窠臼难建新构造。收而不放，擒而不纵，或放而不羁，纵而不敛，可刚不敢以大乘许之。拔鞘中剑以伏妖魔，升水中月得照九州。收放自如，擒纵由我，是为大气象。”此番深悟与创见，想来必与行伍之阵势不可割裂。由生活而艺术，由现象而本质，由幽径而大道，蔡可刚的画作形成了独属于自己的“‘富贵’与‘野逸’交融的风格”（王镛语）。
    “敢画神龙逆水行/升腾浪颠十二重/锦鳞千片跃白日/狂涛万里作江声。”品读这部画集，时时能感到画家的心中和笔下荡漾着雄健之气。正是这种艺术气质，铸就了他不负丹青的执著，也使他的作品从内容到形式、从题材到风格，都透着强大的张力和感人至深的魅力。这也正是广大战友们非常喜欢其画作的主要原因。蔡可刚以花鸟闻名。一般而言，此类题材似乎距雄劲阳刚较远，而视阴柔唯美为上。而纵览蔡可刚之《雄风》《雄姿一跃化巨龙》《戏海》等画作，无不见情掣毫发、力透纸背。观之，很容易让人想起诸如越野、泅渡等豪情激越的场景。
    蔡可刚虽年逾花甲，但他退而不休，艺术人生愈加彰显出耀眼的光华。特别是近年定居北京之后，他积极投身公益事业，出任多项公益职务，多次参加书画慈善义拍义卖活动，将所得善款悉数捐赠给慈善机构。他以更大的热情和精力爱国拥军，很多官兵和他成了要好的朋友。这部画集既是他艺术青春的见证，也是他情注军旅的结晶。
    回顾丹青生涯，蔡可刚在书中满怀深情和才情地写道：“每次面对平宣竖笔，往往心有惴惴，不敢妄动。盖纸虽平却可上天入地容般俯仰，笔虽坚也能摆荡无垠写万里风光……”非但艺术，这种胸怀、气度和格局，不也正是我们阅读时希望邂逅，而军旅人生又不断追求的大境吗！
〖-ZW/正文〗
