〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚出席观看张千一交响作品音乐会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋富千/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月21日电 隋富千、记者安普忠报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天出席观看张千一作品音乐会时强调，全军和武警部队要把学习贯彻党的十七届六中全会精神，作为当前重大而紧迫的政治任务，迅速兴起学习贯彻热潮，按照党中央、胡主席的决策部署，大力加强军队文化建设，为推进社会主义文化大发展大繁荣作出积极贡献，为推动部队建设科学发展、有效履行历史使命提供坚强思想保证和有力文化支撑。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同观看音乐会。
    徐才厚观看演出后，亲切会见了张千一作品音乐会主创人员，向大家祝贺演出成功，表示诚挚问候，对总政歌剧团建团55年来取得的成绩和张千一同志的艺术成就给予充分肯定。他指出，刚刚闭幕的党的十七届六中全会，是在全面建设小康社会关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期召开的重要会议。这是我们党和国家事业发展进程中的一件大事，更是文化战线的一件大事、喜事。胡主席所作的重要讲话和全会通过的《决定》，为推动文化改革发展、推进中国特色社会主义伟大事业进一步指明了方向。
    徐才厚强调，创新发展先进军事文化，队伍是基础，人才是关键。各级党委和政治机关要采取有力举措，培养造就一大批高素质优秀文化人才。军队宣传文化战线的同志们要带头学习党的十七届六中全会精神，深刻领会精神实质，切实用以统一思想、鼓舞斗志、激发工作热情。要牢记军队文化工作者的神圣使命，坚持为贯彻主题主线服务、为战斗力服务、为官兵服务，始终保持军队文化建设的正确方向。要继续拼搏进取、躬身实践，努力创作更多引领时代风尚、满足人民群众精神文化需求、深受官兵喜爱的精品力作，争当弘扬时代主旋律，建设先进文化的排头兵。
    张千一是总政歌剧团艺术指导、一级作曲，创作了歌曲《青藏高原》、歌剧音乐《太阳雪》、舞蹈音乐《千手观音》等一批脍炙人口的优秀作品，在全国重大评奖比赛中屡获大奖。这场音乐会是庆祝总政歌剧团成立55周年系列演出中的一场，解放军交响乐团演奏了张千一创作的《云南随想》《历史拨动的心弦》《我的家园》《圆舞曲》《英雄儿女》等5部作品。
    四总部和军委办公厅领导侯树森、童世平、贾廷安、杜金才、吴昌德、刘源、王洪尧一同出席。
〖-ZW/正文〗
