〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部认真传达学习党的十七届六中全会精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全分别出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德指出，党的十七届六中全会专题研究深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣的重大问题，具有重要的现实意义和深远的历史意义。胡主席在全会上的两次重要讲话，具有很强的思想性、针对性和指导性。学习领会全会精神，要深刻理解文化的科学内涵、文化的重要作用、思想文化领域的复杂形势、社会主义先进文化的前进方向和文化建设的根本任务。
    陈炳德强调，学习贯彻全会精神，必须紧密结合实际抓好落实。要积极稳妥地推进军队改革，坚持用胡主席和军委的决策指示统一思想，坚决贯彻军队改革的总体要求。要全面贯彻依法治军、从严治军方针，要教育引导各级领导干部讲政治、顾大局、守纪律，树立正确的政绩观，以奋发有为的精神状态圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    副总参谋长马晓天、孙建国、侯树森、魏凤和、蔡英挺，总参谋长助理陈勇等参加会议。
    本报北京10月21日电 记者安普忠报道：10月19日上午，中央军委委员、总政治部主任李继耐主持召开总政党委扩大会议，认真传达学习党的十七届六中全会精神，并对学习宣传贯彻全会精神作了具体部署。
    李继耐指出，胡锦涛总书记的两次重要讲话，全面回顾了一年来中央政治局的工作，深刻阐述了关系党和国家长远发展的重大问题，就贯彻落实全会精神、做好当前工作提出了明确要求。讲话高屋建瓴、总揽全局，内涵丰富、思想深刻，求真务实、催人奋进，具有很强的战略性、针对性、指导性，不仅对做好当前和今后一个时期党和国家工作具有重大指导意义，也为我们贯彻主题主线、加强国防和军队建设进一步指明了方向。全会审议通过的《决定》，对新形势下文化改革发展作出战略部署，吹响了建设社会主义文化强国的号角，是推进我国文化改革发展的纲领性文件。
    李继耐强调，要把学习宣传贯彻全会精神作为头等重要的政治任务，切实把思想和行动统一到全会的决策部署上来，按照中央和军委的部署要求，紧密结合政治工作实际抓好学习贯彻，以加强部队思想政治建设，创新发展先进军事文化的优异成绩，迎接党的第十八次全国代表大会召开。
    总政治部副主任贾廷安、杜金才、吴昌德，主任助理年福纯、魏亮，总政机关和驻京直属单位军以上领导干部参加会议。
    本报北京10月21日电 特约记者杨贻军报道：10月19日下午，总后召开党委扩大会议传达学习党的十七届六中全会精神。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙主持会议并就学习宣传贯彻党的十七届六中全会精神作出部署。
    廖锡龙强调，要坚决用胡总书记的重要讲话统一思想和行动。更加坚定高举旗帜、听党指挥的政治信念，更加主动地肩负起军队在文化建设中的职责使命，更加自觉地服从服务于党和国家的工作大局。
    廖锡龙要求，要准确把握中央关于推进文化改革发展的战略指导、主要任务和根本要求。要始终把文化建设摆在全局工作重要位置，坚定不移地坚持党对文化工作的领导，不断提高总后各级党组织领导文化建设的能力素质和工作水平。要紧密联系总后机关和直属队建设实际，切实把全会精神贯彻和体现到正在做的各项工作中，高标准高质量完成党中央、中央军委和胡主席赋予的各项任务，以实际行动和优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    总后政委刘源传达了胡总书记在党的十七届六中全会第一次全体会议上的讲话，副部长秦银河传达了胡总书记在党的十七届六中全会第二次全体会议上的讲话。副部长谷俊山、副政委刘晓榕参加会议。
    本报北京10月21日电 特约记者李超军、记者张晓祺报道：10月19日下午，总装备部召开党委扩大会议，传达学习党的十七届六中全会精神。中央军委委员、总装备部部长常万全主持会议并讲话，强调要把学习贯彻全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务和长期战略任务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    常万全指出，党的十七届六中全会意义重大而深远，胡总书记的重要讲话统揽全局、内涵丰富，为做好各项工作指明了方向。联系文化建设的生动实践，推动新形势下文化改革发展，必须坚持对中国特色社会主义文化的认识与认同的高度统一，切实把思想统一到党中央的决策部署上来；必须坚持“二为”方向和“双百”方针，确保社会主义先进文化的正确方向；必须坚持马克思主义一元化的指导地位，确保党的领导和国家安全稳定；必须坚持着眼建设社会主义核心价值体系这个要务，认真落实《决定》明确的各项任务；必须坚持公益性与经营性的有机结合，增强文化的社会效益、政治效益和国防效益。
    总装备部政委王洪尧出席会议并讲话。总装备部科技委主任兼副部长李安东，副部长牛红光、刘胜、刘国治，副政委黄作兴，总装备部科技委副主任韩延林、卢锡城、刘卓明、陈再方参加会议。
〖-ZW/正文〗
