〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让道德悲剧不再重演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年10月21日，广州军区总医院传来消息，接连被两辆车碾过的佛山2岁女童小悦悦终因伤势过重，经医院全力抢救无效后于当日零时32分离世。
    小悦悦走了，可那命悬一线的7分钟里由18名视而不见的路人演绎的悲剧，正沉重叩问着整个社会的道德良知。今天，太多“扶不起”“救不起”的事件让人感叹与困惑，而小悦悦的鲜血和生命再次让我们感受到今天社会上的一些人道德堕落与人性冷漠。
    “小悦悦事件”留给人们的反思还在继续。是的，见死不救不能止于道德谴责，唯有付诸行动的反思，才能让这样的悲剧不再重演。与其站在道德高地上一味斥责、表达愤怒，倒不如审视自我来弥补责任和制度的缺失。连日来，广东省委10多个部门开展了“谴责见死不救行为，倡导见义勇为精神”的大讨论，广东省委政法委随后在官方微博上发布信息，问计于民，征求救助机制、奖惩机制方面的意见与建议，意见或会成为制定相关政策的依据――这些做法不啻为解决当前社会道德困境的途径之一。
    “我会不会成为小悦悦身边的第19名路人？”这次事件中，每个人都不是事不关己的旁观者。抱怨“行善环境”的理由有很多，但是，真正强大的“头顶的星空和内心的道德”并不畏惧于此：那位伸出援手的拾荒陈阿婆一句朴实的“总要有人去帮助”就给人以温暖与感动。事件被媒体广泛关注后，医院全力抢救、社会捐款、市民慰问、网友祈福、微博接力……源源不绝的爱心暖流更弥补了冷漠的缺憾，越来越多的人循着陈阿婆的选择，将对冷漠旁观的困惑转换为“见义勇为”的实践。尽管“小悦悦事件”刺痛了人们的恻隐之心，但同时也让我们看到，人世间毕竟更多的是善良与真情。
    “老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。”今天，我们用最本然的人性良善缅怀这个年仅两岁的生命，用千年前先哲的话语期许未来，也让我们记住这个女孩的名字――王悦。愿天堂没有车来车往，愿小悦悦一路走好。
〖-ZW/正文〗
