〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从大合唱悟“和”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振所〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从大合唱悟“和”
    ■刘振所
    大合唱是以“和”为美的高雅艺术，融合了指挥、声部、曲调的协调一致、平稳衔接，表现出独具魅力的悦耳效果。各级党委班子建设也具异曲同工之妙，班子成员各有各的位置，各有各的行动时机，必须明确自己担当的角色，才能奏出优美的党委班子建设和谐旋律。
    在个体素质提高中促整体 “和”。大合唱是一种群体音乐艺术，每名合唱队员的演唱技能，决定了合唱表演的整体水平。同样，党委班子建设要演绎“大合唱”的和谐之美，就不允许班子成员中有滥竽充数的“南郭先生”。这就要求每名党委班子成员，要常怀“能力不足”“本领恐慌”的忧患意识，以等不起的紧迫感、慢不得的危机感、坐不住的责任感，努力适应新形势，学习新知识，增强新本领。
    在局部强化中谋全局“和”。大合唱所体现的群体声音的美感，是建立在指挥、领唱、演唱者整体表现的基础上，需要每个参与者扮演好自己的角色。党委班子成员担负不同职责，只有找准角色定位，才能促进班子内部和谐顺畅。作为党委正副书记就要担当起“指挥”的角色，掌握贯彻落实科学发展观的根本方法，坚持在统筹中处理矛盾，在兼顾中把握平衡，在协调中促进发展。作为班子成员就要演好“合唱队员”的角色，自觉树立“主人翁”的意识，积极参与党委对重大问题的决策，并做好党委决策的“下篇文章”。
    在默契相融中求最佳“和”。合唱作品中有高声部、低声部，但无论声部如何变化，都必须音韵相和，强调主旋律，衬托主旋律，表现主旋律。唱好党委班子建设的“大合唱”，也要注意默契相融，做到速度一致、节奏准确、整体和谐。正副书记要唱好团结的“高音”，自觉作团结的表率，做到工作上多商量，思想上多交流，感情上多沟通，生活上多关心，以浓厚的战友情、同志爱连起团结的纽带。“一班人”要持续唱好团结的“低音”，始终铭记只有经常加强的团结才是最团结。在处理敏感问题上要除“杂音”，用权防止失度走偏损害团结，用人防止有失公允影响团结，用钱防止相互攀比妨碍团结。
    在知规守纪中问责不“和”。大合唱的指挥、领唱、声部和伴奏要严格按照乐谱来演奏，加强党委班子建设同样不能脱纲离 “谱”，要在坚持按章办事中保障班子和谐。要着力提高贯彻民主集中制质量，自觉从党的事业、部队长远建设上去考虑，在符合党和国家的大政方针、部队的法规纪律范围内去谋划，从落实上级的命令指示上去决策，做到违反原则的事坚决不做，发现违纪违规的问题坚决查处。
    （作者单位：武警黑龙江省总队政治部）
〖-ZW/正文〗
