〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“工程铁军”南征北战建奇功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某空防工程处建设一流工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国坤/郭洪波/毛金归/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “工程铁军”南征北战建奇功
    ――广空某空防工程处建设一流工程纪实
    ■陈国坤 郭洪波 毛金归 本报记者 李建文
    “履带碾过地平线，掘斗劈开万重山”。被誉为“工程铁军”的广空某空防工程处勇闯世界屋脊，汗洒南海之滨，挺进西部戈壁，足迹遍布祖国三分之二国土，完成100多项国防重大工程，优质率100%，荣获“詹天佑奖”和“鲁班奖”两个国家建筑行业桂冠。
    12项施工纪录创造行业奇迹
    这是一块难啃的“硬骨头”。某机场新机改装配套工程，是全军重点战备工程，上级要求该工程处在7个月内完工。
    挖、填、碾、运70多万土石方，混凝土浇筑33万多方，加上场道灯光和营房改造等配套工程任务，正常工期两年都难以完成。时间之紧前所未有，任务之重超出想像。军令如山，处长吴和盛带领官兵两班倒，机械设备连轴转，人均每天工作时间超过13小时。
    时值隆冬，漫天飞雪。官兵们昼夜不停地用温度计给新打的道面测量“体温”，来回摊铺无纺布给道面保温，保证质量。
    这一仗，打得漂亮：创造了94天修建一条机场跑道的空军新纪录；建成后的机场道面没有一丝龟裂，被评为全军优质工程一等奖。
    和平年代，工程兵也许远离硝烟，但仍是天天上战场。一次，为保证一次重要演习顺利进行，总部把抢修指挥所任务交给了该处，要求20天内必须完成，否则演习将推迟。副处长谢延禧带领技术人员勘察发现，施工现场阴暗、狭窄，主排风系统尚未完成，空气混浊，甲苯、二甲苯等有毒气体严重超标，刺鼻的异味让人呼吸都感到困难。
    军令如山，有进无退。处领导和官兵们一起，每天戴着防毒面具，在烟雾弥漫、氧气不足的施工现场三班倒。经过昼夜奋战，终于提前两天完成了这项任务。上级领导视察后感慨地说：“你们是名副其实的‘工程铁军’。”
    艰苦的施工环境，磨砺了该工程处“特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献，特别守纪律”的团队精神，创造了200个有效工作日内，1个新机场和9个机场改扩建工程等12项施工纪录，被行业称为奇迹。
    32项创新成果锻造精品工程
    广州新白云国际机场上，一架架大型客机在平展宽广的跑道上腾空而起。处长吴和盛感慨不已：“这是一个在‘海绵’上打造出来的优质机场啊！”
    当年进场时，整个工地沟塘密布，水渠纵横，地下溶洞和泉涌接连不断，掀开地表层，便露出深达10米的淤泥，地质条件复杂，远远超出了最初的勘察设计。然而，官兵没被困难吓倒，他们承担起了施工难度最大、施工质量要求最高的东跑道建设任务。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    施工现场，官兵们采用新工艺新技术，引进改性沥青，提高混凝土的抗冻性、耐久性、抗侵蚀能力，大幅降低了混凝土的渗透性。
    铺设沥青那天，原本预报晴天的天空突然风卷云涌，大雨倾盆。这时，40多米宽的跑道上，半边已经铺上了150米长、7厘米厚的改性沥青，另半边是几厘米深的积水，如果跑道不继续铺下去，天亮后飞机将无法起降。
    “无论如何也要完成任务！”官兵们冲回宿舍，抱来了自己的被子和棉衣，铺到跑道上去吸干积水……第二天，机场又同往常一样准时向旅客开放。
    工程结束，他们一次捧回两项大奖：中国土木工程建设最高奖――“詹天佑奖”和全国十大科技建设成就奖。
    国防工程建设任务越是繁重，越需要科技创新支撑。“再生混凝土技术”是世界性难题，该工程处与科研院校联合成立课题攻关组。总工程师黄庆国带领一批年轻的技术骨干先后30多次走访相关科研院所，上百次往返于施工一线和实验室，采用优质粉煤灰和高效引气减水剂等新技术，经过800多次试验配比，使再生骨料达到了设计要求。战时即使电力、交通受到破坏，原材料不足，官兵们也可以就地取材，短时间就使受损道面恢复使用。该技术获得全军科技进步一等奖。
    近年来，他们先后完成58项军地重大工程，有34项被国家、总部和空军评为优质工程，有32项新技术新成果得到推广应用，一批科研成果获得全军科技进步奖。有5项技术和工艺填补了国防工程建设空白。
    160面锦旗诠释爱民深情
    走进该工程处荣誉室，跃入眼帘的是几十个金光闪闪的奖杯奖牌和160多面老百姓赠送的锦旗。荣誉背后，是他们矢志国防建设的不懈追求，也是他们服务百姓、造福人民的真实写照。
    2009年4月，在赶往新疆吐鲁番新机场工地途中，一所破旧校舍引起该处领导的注意。这座1953年建成的亚尔乡大桥小学，教学设施破旧，操场晴天是灰，雨天是泥，环境十分简陋。
    他们主动担负起学校援建任务，抽调技术骨干和装备，硬化操场、整治水沟、砌筑围墙、重修大门……经过一个多月的紧张施工，学校面貌焕然一新。官兵们还为每个班级配置了教学电脑，安装了篮球架、乒乓球台等体育设施，配备了9万多元的教学用具和学习用品，购买了一千多册图书。
    学校交付使用那天，操场变成了欢乐的海洋，全校师生载歌载舞。校长阿布力提・依明拉着官兵的手激动地说：“我们今天太高兴了，感谢解放军！”
    常年南征北战，让这支工程劲旅对军民鱼水深情有最切身的体会。“部队开到哪，就捐资助学到哪、敬老爱老到哪、帮难解困到哪，用真情传递党的温暖。”政委刘东豪深情地说。
    2008年5月，汶川特大地震发生后，该处迅速抽调78名骨干和38台机械设备，连夜冒雨抢修了一座长40米、宽6米的简易桥，打通了三沟村与彭州的生命通道。面对山体滑坡和余震的危险，官兵们主动请缨，连续奋战6昼夜，在废墟上率先修建了宽敞舒适、设施完备的“蓝天幼儿园”和“蓝天敬老院”。
    牢记宗旨，播撒大爱。近年来，他们先后修建4所希望小学，两所敬老院，两座“军民桥”，120多公里“军民路”，出动官兵两万余人次，车辆8000多台次参加抢险救灾，为灾区捐款380万元。
    上图：广空某空防工程处官兵快速平整场地。
    本报特约记者沈 玲摄
〖-ZW/正文〗
