〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中方希望利比亚尽快开启包容性政治过渡进程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利比亚翻开新的一页〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北约将召开特别会议评估对利军事行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙奕/曹欣阳/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月21日电 （记者孙奕、曹欣阳）外交部发言人姜瑜21日在例行记者会上表示，中方一直尊重利比亚人民的选择，相信中利关系会在新的基础上继续平稳向前发展。
    在就利比亚局势答问时，姜瑜说，中方在利比亚问题上没有私利，一直秉持客观、公正的立场。我们一直呼吁停止军事冲突，通过对话等和平手段来解决问题。
    她表示，在联合国安理会审议利比亚问题时，中方一贯从尊重利比亚独立、主权、领土完整及充分听取阿拉伯国家和非洲国家呼声和关切的角度来考虑问题。中方始终尊重利比亚人民的自主选择，尊重“全国过渡委员会”在解决利比亚问题上的重要作用和地位。“全国过渡委员会”也对中方采取负责任的立场表示尊重和感谢。中方一直与地区国家和组织保持着密切沟通，为利比亚问题的妥善解决发挥了建设性的作用。
    “我们希望利比亚尽快开启包容性政治过渡进程，维护国家统一与民族团结。中方会继续支持利比亚人民恢复稳定和开展重建的努力。”姜瑜说。
    据新华社北京10月21日电 综合新华社驻外记者报道：在利比亚方面20日宣布卡扎菲死讯后，美国、法国、德国、阿拉伯国家联盟（阿盟）等国家及国际组织迅速作出反应，希望利比亚执政当局着手建立民主政权。
    美国总统奥巴马20日在白宫发表讲话说，美方希望看到利比亚尽快成立过渡政府，尽快实现民主过渡，举行自由、公平的选举，尽快“建设一个广泛、宽容的民主制度”。
    法国总统府20日发表公报，呼吁利比亚“全国过渡委员会”开始着手建立包含各派人士、保护各项基本自由权利的民主政权。
    德国总理默克尔20日说，德国政府非常乐意看到利比亚现在可以以和平的方式迎来民主政治改革的全新开端，并将支持利比亚未来实现民主、法制和国家和解的进程。
    阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长阿拉比20日说，卡扎菲死后，利比亚人民应维护团结和稳定，以推动国家的战后重建进程。
    联合国秘书长利比亚问题特别代表伊恩・马丁20日说，一旦利比亚“全国过渡委员会”正式宣布全国解放，成立过渡政府和议会选举就将正式启动，这是建立一个民主、合法的国家政府和起草新宪法的基础。
    意大利总统纳波利塔诺20日在比萨参加活动时对媒体说，卡扎菲的死亡代表着利比亚合上了悲剧的一页，希望利比亚人民能够建立一个自由而团结的新国家。
    南非国际关系与合作部20日发表声明说，南非政府已注意到利比亚局势的最新进展，利比亚“全国过渡委员会”应按照公布的路线图计划进行民主选举。南非将同非洲联盟、联合国、阿拉伯国家联盟和伊斯兰会议组织密切合作，支持“全国过渡委员会”和利比亚人民重建国家，希望利比亚在民主建设、政治和社会经济方面发生变化。
    据新华社布鲁塞尔10月20日电（记者张伟）北约一名官员20日说，北约决策机构――北大西洋理事会将在21日下午召开特别会议，评估在利比亚的军事行动。
    这名官员在接受新华社记者电话采访时说，负责军事行动的北约指挥官将提交最新的局势评估报告和建议，供与会的北约成员国代表讨论，但他拒绝透露评估报告的内容。
    北约秘书长拉斯穆森20日晚发表书面声明说，卡扎菲42年的统治最终完结，标志着利比亚历史翻开新一页。他说，随着利比亚执政当局占领苏尔特和拜尼瓦利德，北约距离结束军事行动更进一步。在结束军事行动方面，北约将与联合国和利比亚执政当局“全国过渡委员会”进行协调。
〖-ZW/正文〗
