〖ZQ/总期〗19643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关教头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包新雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马背上长大的蒙古族班长敖日格乐，性子直爽、宽严相济，他带兵，兵都愿意听他的，这在呼和浩特边防指挥学校是出了名的。
    敖班长是个铁面教头，他训练谁都不敢打一点马虎眼，任何“小聪明”都难逃他的眼睛。擒敌拳扎马步训练时，我“偷工减料”，感觉轻松多了。心里正颇为自得，没想到敖班长偷偷绕到我身后，把我的腿紧紧一捏。“绷得不紧站得不稳，根基不牢地动山摇，再来20分钟！”我再也不敢偷懒，扎扎实实又练了20分钟。晚上，敖班长偷偷把我床铺搬下来，自己搬了上去。看着铺好的被褥，我心里一下子暖暖的，脚也不感觉那么痛了。
    队列训练，学员小李动作标准不高，挨了好几次批评。有一次队列中两人忍不住笑，敖班长火了：“我批评他是催他进步，你们却是嘲笑战友的过错，伤人自尊。”当场让他俩向小李道歉。此后，小李训练标准慢慢提高上来，还两次被评为训练标兵。
    敖班长对学员要求严格，对自己更是如此。擒敌实战训练，平时一招一式都精准到位的班长，在一次侧踏横踢动作示范时，由于动作过猛，突然左脚踝一扭摔倒在地。后来大家才知道，原来在2007年他为备战全国边防部队特勤大比武时负伤，至今左脚踝处仍留有碎骨，动作一猛，就刺得痛。
    言教不如身行。此后，班里的擒敌训练不用班长催，大家一个个跟小老虎一样。
〖-ZW/正文〗
