〖ZQ/总期〗6148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蓄意加剧朝鲜半岛紧张局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朴正熙集团连续举行挑衅性军事演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年十一月九日电 汉城消息：朴正熙集团最近连续举行挑衅性军事演习，蓄意加剧朝鲜半岛的紧张局势。
    据报道，十月二十一日至二十五日，朴正熙集团在靠近南朝鲜釜山市海面上，出动伪海军的大小舰艇，每天进行整日军事演习。十月三十一日，朴正熙集团又伙同驻南朝鲜美军在南朝鲜大川港外海面上进行所谓“韩美联合导弹射击训练”，这次“训练”将持续到十二月五日。
    朝鲜《劳动新闻》十一月八日发表评论指出，这次军事演习的目的，不仅是为了加剧朝鲜的紧张局势和加紧战争准备，而且还企图阻止南朝鲜人民争取社会民主和祖国统一的革命斗争。
    评论说，如果朴正熙傀儡集团继续推行愚蠢的军事冒险政策，等待着他们的只有可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
