〖ZQ/总期〗20351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国安理会通过涉叙化武问题的决议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月27日电（记者王雷、顾震球）联合国安理会27日晚通过一项关于叙利亚化学武器问题的决议，强烈谴责叙境内使用化学武器的行为，要求叙利亚与禁止化学武器组织和联合国合作消除其化武计划，同时呼吁尽快召开叙利亚问题国际会议以落实日内瓦公报。
    安理会在当晚就叙利亚问题举行的公开会议上经过投票表决，一致通过一项关于叙利亚化学武器问题的决议。决议说，安理会认定在任何地方使用化学武器都对国际和平与安全构成威胁，同时最强烈地谴责叙境内违反国际法使用化学武器的行为，特别是2013年8月21日的袭击。
    决议说，安理会认可禁化武组织的决定，该决定中有迅速消除叙利亚化学武器计划并就此进行严格核查的特别程序，要求以最快最安全的方式全面执行这一决定。安理会强调叙利亚任何一方都不得使用、开发、生产、获取、储存、保留或转让化学武器，要求叙利亚遵守禁化武组织决定，并要求叙利亚所有各方为此与禁化武组织和联合国充分合作。安理会决定定期审查叙利亚执行禁化武组织决定和本决议的情况，请禁化武组织总干事在30天内并在其后每个月通过联合国秘书长向安理会提交报告，并请禁化武组织总干事和联合国秘书长视需要，协调向安理会报告不遵守本决议或禁化武组织决定的情事。
    决议说，安理会呼吁尽快召开一个叙利亚问题国际会议，以执行日内瓦公报，呼吁叙利亚所有各方在叙利亚问题日内瓦会议上积极认真地进行接触。
〖-ZW/正文〗
