〖ZQ/总期〗20351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师生设擂选教法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防空兵学院贴近实战教学侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚超/高伍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚 超 本报特约记者 高 伍
    新学期开学，防空兵学院单兵战术训练场的课堂上，一改过去教员做、学员看的惯例，教员与学员设擂比武。上步、卧倒、装填弹夹、出枪射击……经过激烈角逐，学员高伟以一串漂亮的战术动作赢得了台下阵阵掌声，但教员马营涛却以2秒的优势赢得了比赛。
    谈起摆擂的经过，马营涛教员向笔者介绍到：这批学员在学历教育期间，由于战术动作均以老式自动步枪为主进行练习，习惯采用左侧卧，尽管出枪有力，但却不能充分发挥95步枪的优点。采用右侧卧时紧握握把，就能缩短出枪时间，尽管只快2秒，但在战场却足以决定生死。
    没有永远正确的战术动作，只有更加贴近实战的要求。为检验动作技巧效果怎么样，马教员坚持把不同的动作请上 “擂台”一一检验，挑选最贴近实战的再教给学员。课上，他们先后把不同的弹夹放置方法、匍匐前进时手臂动作等放上擂台PK，按照实战标准进行了统一。学员小张深有感触地说道：“这里的课堂真正贴近战场！”
    据悉，该院在任职教育培训中，始终坚持“教学实不实，拿打赢的尺子量一量；训练好不好，用实战的标准对一对”。大大提高了学员适应战场的能力。
〖-ZW/正文〗
