〖ZQ/总期〗20351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁人是这样炼成的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范艳/程必杰/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092900401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092900401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092900401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092900401.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092900401.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092900401.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092900401.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092900401.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092900401.T09〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092900401.T10〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在刚结束的第十二届全运会上，成都军区铁人三项队成为大赢家，4名队员分别包揽男女优秀组冠亚军，进入男女组前8名的运动员多达10人。
    组队13年来，成都军区铁人三项队异军突起，共在国内外各级赛事中获得金牌166枚，跻身亚洲铁人三项运动劲旅。
    十二运会结束后，本报记者探营成都军区铁人三项队，揭开了“铁人”的神秘面纱――
    铁人是这样炼成的
    ■范 艳 本报记者 程必杰特约记者 罗未然
    两座棋盘山，一条冠军路
    9月2日，沈阳棋盘山。
    十二运会铁人三项男子组比赛，“亚洲第一铁人”白发全一路领先，摘取金牌。次日，队友范丹又顺利夺得女子组冠军。
    巧合的是，他们平时训练也在棋盘山，而这座山却在几千公里之外的昆明市郊。
    走出赛场，白发全从容地说：“这次比赛的路况，比昆明棋盘山好多了。昆明棋盘山，海拔2483米，山路坡陡曲折。”
    铁人三项运动员要在最短时间内，游泳1.5公里，骑自行车40公里，长跑10公里，对人的意志和体能是个极大的挑战。
    而平时训练的强度，比赛场上要大得多。就拿骑自行车来说，崎岖的棋盘山路上，队员们经常连续骑6个多小时，行程200多公里，就连进食补充能量，也是在骑行状态下完成的。
    队员们说，最考验人的，要数每周一次的联合训练课。游泳4公里，骑自行车100公里，长跑20公里，这三项内容中的任何一项对普通人来说都是不易做到的，队员们却要一次性完成。
    即使铁打的人也会累，何况血肉之躯呢。队员徐正回忆，刚入队时，他也一度受不了这么高强度的训练，但“掉皮掉肉不掉队”，训练时再累他也没有停下。
    “3天不练，1月白练！”教练杨胜说，铁人三项对体能要求极高，如训练稍有松弛就很难恢复，必须持之以恒，天天练。
    从昆明到沈阳，在这条通往冠军领奖台的漫长道路上，他们洒下了几多汗水！副队长朱宇粗略计算，队员们每人每年要游泳1000多公里，再加上越野跑2000多公里，总长度刚好是昆明到沈阳的距离，而每年骑自行车甚至达2万多公里，相当于绕地球赤道大半圈。
    担架、伤疤和拐杖
    女运动员辛翎溪是沈阳人，在赴沈阳参加第十二届全运会前，父母问辛翎溪，需要为她准备点什么。
    “你们帮我准备一副担架吧！”辛翎溪半开玩笑的回答，把父母吓了一大跳。
    辛翎溪提到担架并非无意，她做好了竭力一搏的思想准备。在她之前，已退役的我军女子铁人三项名将王虹霓，参加铁人三项亚洲杯比赛冲过终点后，就曾休克了近40分钟。范丹、徐正等多名队员也曾在赛场或训练场晕倒。
    在这项挑战人体极限的运动中，那些常人认为的“意外”早已不是意外。2012年，白发全为获得奥运参赛资格，两个月辗转于4个国家，连续参加了6场积分赛。从国际赛场回到国内赛场，倒时差、找不同水域的水感、恢复身体各项生理机能等等，都是靠顽强意志力和自觉性去完成的。刚从日本返回福州参赛的白发全，曾独自一人跑到公园去训练，结果累倒在公园的小路上，引来路人围观，这事儿还被当地媒体报道过。
    军人的血性，让白发全赢得了尊重。2010年赴匈牙利参加铁人三项世锦赛系列赛之前，白发全刚在一次训练中受伤，右腿外侧的皮肤呈现一片深紫色，血痂历历在目。忍痛站上赛场的白发全，让对手钦佩有加。
    在成都军区铁人三项队，每个队员，尤其是老队员，身上都有大大小小的伤疤。但对他们来说，这些伤疤，是可以为之骄傲的“战功”。
    在铁人三项队里，记者还看到了一副拐杖。队长任壮回忆，这副拐杖是2005年他买来送给队员于姝君的。当时她脚趾骨折肿胀，自己却连续几天浑然不觉，术后第二天下午，便拿着这根拐杖，归队投入训练。
    于姝君伤好之后，这根拐杖也就传了下来，至今已有好几个人用过。
    担架、伤疤和拐杖，已成为队员们“挑战极限、超越自我”铁人精神的见证。
    支撑“铁人”的“铁三角”
    一名优秀运动员的背后，必然站着一名优秀的教练员。在成都军区铁人三项队，大家喜欢称3名教练为“铁三角”。
    孟超一是3名教练中年龄最大、资历最深的一位。2000年，身为国家铁人三项协会教练委员会主任的孟超一，毅然放弃北京优越的生活工作条件，只身来到昆明执教，一待就是近13年。当年一头黑发的他，如今虽已满头花发，依然对铁人三项热情不减。
    “思想境界上去了，训练水平才能上得去。”孟超一对铁人三项运动的投入和牺牲，点燃了队员们的激情。
    训练中，孟超一坚持腿、手、眼和心“四到”，队员们在他眼里就是需要细心呵护的孩子。一次静止启动计时训练，孟教练正要拿着秒表发令，一辆失控的卡车突然朝运动员直冲过来。危急时刻，他飞身将运动员推到一边，自己却被急驰而过的卡车带出好几米，跌得鼻青脸肿。
    与老孟同场执教的和学恭，曾是马拉松赛全国冠军。因是半路出家，和学恭养成了勤钻好学的习惯，他把全部精力和时间都花在了铁人三项训练上，与同事们一起摸索出一套独特的训练方法。
    和教练对队员们的身体状况、心理状态了如指掌，他为每名队员量身定做了训练计划。更绝的是，训练中谁有思想包袱和不良情绪，他一眼就能看出来。
    近13年来，铁人三项队南征北战，从国内打到国外，硕果累累，离不开教练们科学抓训练，细心搞保障。
    教练杨胜原是铁人三项队首批运动员，曾在国际性比赛中屡获佳绩。就在他不断冲击新高度时，脚部关节及肌肉多伤并发，并有神经坏死。医生一度建议截肢，杨胜冒着风险进行了数次手术，硬是从轮椅上站起来，用他过硬的游泳技术及创新独到的方式方法，走上了教练岗位。
    “我曾经吃了很多苦，走了很多弯路，这些教训和经验是现在执教的好教材。”杨胜说。
    铁人三项比拼的不仅是队员的体力毅力，还要比团队的力量。老孟告诉记者，“幸好保住了杨胜的腿，要不，我们‘铁三角’就缺了重要的一角。”
    “一万个舍不得”
    练铁人三项，苦不苦，累不累，熬不熬人？
    记者曾多次问铁人三项队的队员们同样一个问题。多哈亚运会冠军王虹霓这样反问：“如果你真爱一项事业，你会怕苦、怕累、怕熬人吗？”
    “一万个舍不得，不能回到从前了；爱你没有后悔过，只是应该结束了。”王虹霓特别喜欢这几句最能反映她退役时心境的歌词。带着一身伤病恋恋不舍地离开赛场，王虹霓主动给队员们当“保姆”，在每次大赛之前甘心当全队的“勤杂工”，很多地方队请她去当教练、领队，她都一一回绝：“这辈子和部队铁人三项事业粘上了，再也难以切断分开！”
    “铁人三项，一项最能锤炼军人意志品质的运动。”这位曾经的“亚洲第一女铁人”不仅是小队友心中的偶像，当应邀去基层部队讲课时，她的话也引起官兵的强烈共鸣。
    但吃过苦、受过累，熬过了无数艰辛的岁月，并不能保证一定会抵达成功的彼岸。
    诚如其名，运动员张一鸣十年磨剑，期待在全运会上“一鸣惊人”。但遗憾的是，虽然他在其他赛事中摘取了不少金牌，却在全运会上一直与最高领奖台无缘，“铁老二”渐渐成了这位老将的外号。
    据说，当年刚入队时，张一鸣个矮体胖，大家都认为他不是块搞运动的料。“让我试试看。”半年间，张一鸣不仅体重减轻10公斤，还练就了一副好身板，在当年举办的铁人三项亚洲杯赛中就跨进了前8强。
    “不放弃，是因为不甘心吗？”
    “不，是因为还爱着这项运动。”10年间，张一鸣逢赛必争，不放弃每一个机会。但年龄增大，新秀迭出，明知道夺冠的希望越来越渺茫，他却像拼命三郎一样，逢赛必全力以赴。
    “‘铁人’不能仅靠几枚金牌来证明，‘铁人’是一生的承诺和追求！”对于铁人三项运动，在老将张一鸣心中，也有“一万个舍不得”。
    曾因家庭原因两次申请退役的年轻队员范丹，又两次主动撤回退役申请：“我所在乎的不再是什么名利得失，而是这身军装和这份爱。”
    “土”炉出硬铁
    “一个人滚下山崖，生还的机会肯定很小，但是大家抱团一起滚下山崖，生还的可能就会大得多。”队长任壮经常用这个道理来教育队员，确保形成团结的铁拳，一起迎击困难，打败挑战。
    铁人三项比拼的往往是团队实力，是对运动员比赛策略和战术的综合考验。白发全说，自己不是一个人在战斗，能够在十二运会上夺冠，离不开队友在自行车比赛阶段的密切配合。
    从沈阳载誉而归，任壮就收到教练和学恭发来的短信：“我想，现在您面对取得突出成绩的这支队伍，评功时一定很难平衡，再难为您就不是我和学恭的人品和境界，我退出，不参加评功……”
    任队长说，不光是和学恭，还有好几名教练和队员都提出不参加评功，他们怕名额有限，平衡不过来，影响团结。“当然，大家相互谦让，这是一种境界，但评功还是要坚持标准和原则的”。
    十二运会上，成都军区铁人三项队摘金夺银，独领风骚。一位地方同行私下问该队助理员熊道良：“你们的条件一定很优越吧？”
    熊道良笑答：“我们的队员都很优秀。”
    这位同行或许并不知道，成都军区铁人三项队队员住的是普通营房，队里没有高档的设施设备，也没有与国际接轨的科研保障，有时甚至连驾驶员、炊事员、医生都是教练兼任。
    “我们这里环境艰苦、条件简陋，但有最先进的‘炼铁术’和最优秀的‘炼铁人’。”队长任壮自豪地告诉记者，近13年来，这个不起眼的“土炉子”里炼出了100多名“铁人”，先后有30多人登上冠军领奖台。
    在有缘来队参观的人们看来，成都军区铁人三项队的“土”，还“土”在近乎苛刻的纪律和制度。比如，早出操、晚点名、查铺查哨、周末队务会，即使队员谈恋爱，队领导也得像父母一样管一管。“地方队早就不时兴这一套了。”参观者说。
    然而，正是这些纪律和制度，培养了队员们令行禁止的过硬作风。这些年轻人到各地参加训练比赛时，人们一眼就能识别出，他们是部队的兵。
    一次，队员们出国参加世界军人运动会。赛前适应训练，其他国家运动员都嫌公开水域水质不好、水温太凉，不愿下水。而我们的参赛队员，一声令下纷纷飞身跃入水中，赢得一片赞叹。
    “我们首先是个兵，之后才是运动员，服从命令是军人的天职。”张一鸣说，每次听到发令枪响，大家就像硝烟中的士兵一样勇猛地往前冲。
    （本报昆明9月27日电）
    版式设计：苏 鹏
    本版照片由何 曼 本报记者 李 靖、刘化迪提供
〖-ZW/正文〗
