〖ZQ/总期〗20351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中纪委通报八起违反中央八项规定精神的典型问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，党的十八大以来，全党认真落实中央八项规定精神，深入开展党的群众路线教育实践活动，切实改进工作作风，受到广大人民群众衷心拥护。近期，习近平总书记在辽宁考察工作时，对深入落实八项规定精神，坚决刹住公款送节礼、公款吃喝等不正之风，过一个风清气正的节日作出重要指示，再次显示了党中央纠正“四风”的坚定决心。各级纪检监察机关认真履责，强化执纪监督，截至8月底，全国共查处违反中央八项规定精神的问题12099起，处理13999人，其中给予党纪政纪处分2814人。中央纪委先后两次共对14起违反中央八项规定精神典型问题进行了通报，各级纪检监察机关也集中通报了一批当地查处的典型问题，起到警示震慑作用，但是仍有少数人心存侥幸，顶风违纪，影响极坏。近期各地查处的8起典型问题是：
    山西省人民检察院党组副书记、副检察长等人违规参加奢靡娱乐活动，其本人受到撤销党内职务处分，并被依法撤销省检察院副检察长职务，相关责任人受到党纪处分和免职处理；
    四川省凉山州委常委、州国资委党委书记公款大吃大喝等，受到党内严重警告处分，相关责任人受到党纪处分和组织处理；
    广西壮族自治区龙胜县委违规公款宴请，县委书记受到党内严重警告处分和免职处理，相关责任人受到追究，责令相关人员个人承担宴请费用；
    安徽省六安市公路局党委书记、纪委书记等公款聚餐，受到党内警告处分和免职处理；
    河南省新乡市民族宗教局组织公款旅游，局长、副局长、纪检组长受到党内严重警告处分，相关责任人受到追究，除宗教团体人士外，责令相关人员个人承担有关费用；
    湖南城建职业技术学院党委书记违规购买使用公车，受到党内严重警告处分，违规车辆予以收缴拍卖；
    海南省卫生学校用公款购买月饼券，校长受到行政警告处分，党委书记受到党内警告处分；
    江苏省镇江新区环保局局长用公款购买高档酒，受到撤销党内职务和行政撤职处分。
    通报要求，各级纪检监察机关要继续执好纪、问好责、把好关。国庆将至，要坚决刹住公款送礼、公款吃喝、公款旅游和奢侈浪费等不正之风。要抓住重要时间节点，加强明年元旦、春节，全国和各地“两会”期间执纪监督工作，坚决纠正“四风”。要把监督检查落到实处，坚持铁面执纪、违纪必究，对违反中央八项规定精神的顶风违纪行为及时查处、及时通报、及时曝光，欢迎党内和人民群众、新闻媒体监督。
〖-ZW/正文〗
