〖ZQ/总期〗20351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律是个圈自由在里边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪律是个圈
    自由在里边
    ■学员 张 博
    年轻的学友们，当你跨进军校大门，经过短暂的新奇之后，你可能会感到规矩、约束无处不在，处处 “不自由”。
    军队是一个特殊的武装集团，古往今来，严明纪律是任何一支军队确保胜利的通则。作为党领导下的人民军队，服从命令，听党指挥，是我军永远不变的军魂，也是我军克敌制胜的法宝。其实，大千世界有人存在的地方，就有规则，从来没有绝对的自由。自由与纪律是一个矛盾的统一体。就如足球场上，裁判的哨声、手势和舞旗，看似打断了运动员的“自由”运动，却保证了比赛的公正和公平。如果运动员遵守规则，不论怎样奔跑、怎样传接球都是自由的，相反就会受到警告甚至被罚下场。
    在军营，有句口头禅：“纪律是个圈，自由在里边”。此言形象地阐释了纪律与自由的辩证关系。没有不受约束的自由，也没有失去自由的纪律。在有限的时空里，每个人都是有充分自由的。作为学员，只要我们在学习、训练、一日生活方面，处处遵章守纪，你就会感到自由无处不在。习惯在“圈内”运动，是我们新学员应当养成的规则意识。习惯成自然，愿我们都能成为严守军纪、严守校规的典范。
〖-ZW/正文〗
