〖ZQ/总期〗20351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战略战役卫勤支援保障新增特种力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军首支“蓝天医疗队”全面形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚9月28日电 杨军、记者徐叶青报道：今天，组建不久的我军首支“蓝天医疗队”通过总参、总后及军区军兵种数十名专家组成的联合考核组验收，并获技能鉴定证书，正式成为我军平时执行抢险救灾、处置突发事件和战时遂行生命救援任务的中坚力量和拳头部队。
    当天，海上起狂飙、丛林燃硝烟、空中电磁急，导演部为“蓝天医疗队”设置了一个个高难度的演习课目。高空跳伞、直升机滑降、射击、泅渡、攀登、野外生存，以及野外内外科急救、数十种海军特殊伤病以及伤病员回收、医务人员撤离……一个个实战动作的顺利完成，标志着“蓝天医疗队”正式成为一支战略战役卫勤支援保障特种力量。
    总后卫生部领导介绍说，这支依托直升机投送的卫勤力量对于我军战时卫勤保障方式手段改革起到了积极的推进作用，同时也将在抢险救灾等非战争军事行动中发挥重大作用。
    根据军事斗争准备现实需求和新型作战力量人才培养需要，我军于8月1日正式抽组并开训首支“蓝天医疗队”，旨在建设一支快速反应、快速机动、快速到达、快速救治、自身防卫和野外生存能力较强的新型卫勤力量。8类75份训练教案，以及作战部队、军医大学、航空大学、军队医院众多单位专家教授的倾心培训，使得“蓝天医疗队”的长时间跨昼夜野外生存能力、野外救护水平和战斗精神得到快速提升。
    翻看“蓝天医疗队”花名册，40名队员有3名护理专业女兵、37名医疗专业军官，全部具有大专以上学历，其中博士占25%、硕士占14%。
    承担集训任务的海军某基地提供了“蓝天医疗队”的结业成绩：野战内外科急救、海上特殊伤病救治理论与实践，军事体能，高空跳伞和海上滑降优秀率均为100%……他们都是经过数轮体能技能心理淘汰之后保留的“种子选手”。
    总后勤部副部长秦银河出席活动并讲话。
〖-ZW/正文〗
