〖ZQ/总期〗20351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10个中央巡视组分别向被巡视地区和单位反馈巡视情况〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D252〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月28日电 中央纪委监察部网站28日集中发布了10个中央巡视组向被巡视地区和单位反馈巡视情况的相关信息。
    9月23日，中央第一巡视组组长刘伟代表巡视组向中国储备粮管理总公司反馈巡视情况。2013年5月27日至8月2日巡视期间，干部群众反映的问题主要是：在党风廉政建设方面，公司内部监督管理不够严格，纪检监察力量薄弱，基层腐败案件高发多发；选拔任用干部方面，执行制度不力，程序不够规范，对干部管理不够严格；日常经营管理方面，有的投资决策不够科学，安全生产管理存在较多隐患，虚报库存、掺杂使假等问题时有发生。
    9月23日，中央第二巡视组组长杜德印代表巡视组向湖北省反馈巡视情况。2013年6月2日至7月23日巡视期间，干部群众反映的问题主要是：在党风廉政建设方面，存在个别领导干部以权谋私，一些基层单位和农村干部的腐败问题呈上升趋势。在执行中央八项规定和作风建设方面，少数领导干部存在片面的政绩观，在经济发展中不能很好地维护群众合法权益；有的地方和部门还存在“文山会海”现象，有的超标准配车、超标准接待。在执行民主集中制和干部选拔任用方面，个别地方和部门违规突击提拔干部，竞争性选拔干部方法有待进一步完善。
    9月24日，中央第三巡视组组长孙晓群代表巡视组向水利部反馈巡视情况。2013年6月2日至8月2日巡视期间，干部群众反映的问题主要是：在党风廉政建设和反腐败工作方面，纪检监察机构不健全，基层单位监管力量薄弱，个别单位党风廉政建设责任制落实不到位，管理不严、执纪失宽；在执行中央八项规定和作风建设方面，重建轻管问题尚未根本转变，文风会风还需进一步改进；在执行民主集中制和干部选拔任用方面，干部交流不够，管理工作还不够规范。
    9月26日，中央第四巡视组向内蒙古自治区反馈巡视情况。中央第四巡视组组长薛延忠代表巡视组作反馈，巡视中干部群众反映了在党风廉政建设方面，矿产资源配置、工程招投标等领域腐败问题比较突出；一些领导干部在年节、婚庆中有送收红包、礼金等问题。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委、中央组织部有关部门处理。
    9月25日，中央第五巡视组组长徐光春向重庆市反馈巡视情况。2013年5月29日至7月29日巡视期间，干部群众反映的问题主要是：在党风廉政建设和反腐败斗争方面，对一把手管理监督不到位，个别领导干部信念动摇、思想滑坡、道德失范，国有企业存在腐败隐患，“苍蝇”式腐败问题比较突出。在贯彻落实中央八项规定和作风建设方面，“四风”问题仍然存在，顶风违纪案件还有发生。在干部选拔任用方面，选人用人的一些习惯做法不当，干部选拔任用工作不规范，队伍建设需进一步加强、素质要进一步提高。
    9月25日，中央第六巡视组组长张文岳代表巡视组向贵州省反馈巡视情况。2013年5月29日至7月29日巡视期间，干部群众反映的问题主要是：在党风廉政建设方面，少数领导干部搞权钱交易；有些案件的处理上存在查处不及时、处理偏轻等问题；由于缺乏严格有效的监督制约措施，导致工程建设、矿产开发、土地出让等领域腐败案件易发多发。在执行中央八项规定和作风建设方面，个别地区存在虚报统计数据行为，文风会风需进一步改进。在干部选拔任用方面，对个别领导干部的考察不够深入，工作程序需要进一步严格和规范。
    9月24日，中央第七巡视组组长马铁山代表巡视组向中国出版集团公司反馈巡视情况。2013年5月31日至8月9日巡视期间，干部群众反映的问题主要是：在党风廉政建设和反腐败工作方面，有的领导人员存在一些违规违纪问题，集团纪检监察机构不健全，有的单位买卖或者变相买卖书号、与民营企业等单位违规合作，有的单位领导班子成员违反集团财务和薪酬管理规定。在执行中央八项规定和作风建设方面，执行有关规定尚不够严格，所属个别单位存在公款高消费现象。在执行民主集中制和干部选拔任用方面，选人用人制度不够健全，对所属单位领导班子配备不够及时。
    9月18日，中央第八巡视组组长王鸿举代表巡视组向江西反馈巡视情况。2013年5月27日至8月20日巡视期间，干部群众反映的问题主要是：在党风廉政建设和反腐败方面，有的领导干部及其亲属存在插手工程建设项目、牟取私利、节假日收送红包礼金等问题；在执行中央八项规定和作风建设方面，一些干部思想认识仍有差距，工作中存在形式主义，有的甚至顶风公款吃请；在干部选拔任用方面，存在超编制配备干部，个别干部“带病提拔重用”等问题。一些地方在矿产资源保护、开发、管理工作中存在漏洞。
    9月25日，中央第九巡视组向中国进出口银行反馈巡视情况。中央第九巡视组组长陈光林代表巡视组作反馈，在党风廉政建设和反腐败工作方面，有的贷款发放不规范，存在廉政风险，有利用信贷权牟取私利的情形。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部和有关部门处理。
    9月26日，中央第十巡视组向中国人民大学领导班子和在职校务委员会成员反馈了巡视情况。中央第十巡视组组长陈际瓦代表巡视组作了反馈，在党风廉政建设和反腐败方面，惩防体系建设特别是财务管理、领导干部薪酬管理、自主招生等方面存在薄弱环节；在执行中央八项规定和作风建设方面，出国管理不规范，公款吃喝、送礼现象依然存在；在执行民主集中制和干部选拔任用方面，一段时间里党委领导下的校长负责制贯彻不够到位，干部任用和管理不尽规范。
〖-ZW/正文〗
