〖ZQ/总期〗20351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区集智破解新形势下思想政治工作难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者银军、向辉报道：9月24日上午，成都军区专题研讨围绕强军目标加强思想政治建设问题，8个师旅团级单位探索总结的50余个新做法得到肯定。
    面对新形势下部队思想政治工作面临的重大课题，成都军区认真总结近年来加强思想政治建设的成功经验，坚持用课题研究带动问题解决。他们围绕如何用强军目标引领官兵价值追求、做好动态分散条件下部队政治工作、推进边防文化长廊建设等重点课题，组织机关和部队加强对策性、应用性研究。
    某炮兵团确立了“靠学习教育引领、靠军事训练强化、靠奖惩激励促动”的思路办法，激发官兵练兵动力。某师以启发自觉、尊重主体为突破口，广泛开展“自我感悟、自我约束、自我疏导”，提高官兵的思想免疫力和行为控制力。某旅按照“尊重、信任、培养”的思路，把士官队伍由管理对象变成依靠力量，形成思想政治工作人人是教员、处处是课堂、事事是教材的生动局面。
〖-ZW/正文〗
