〖ZQ/总期〗20351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赴朝战地摄制组在朝鲜战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用生命和真情拍摄“最可爱的人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天印/李金昱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/烽火影视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092900503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李天印 李金昱
    1952年的国庆节刚过，刚刚成立两个多月的八一电影制片厂遵照中央军委的指示，奉命组成战地摄制组随中国人民赴朝慰问团前往朝鲜，拍摄纪录片《慰问最可爱的人》。
    10月17日上午，摄制组一行随慰问团抵达朝鲜平安南道成川郡石田里，拍摄了朝鲜群众隆重祭奠因抢救朝鲜落水儿童牺牲的罗盛教的场面。下午，又采访了罗盛教所在部队的领导。当他们正在一所学校里与志愿军官兵一起吃饭时，敌人的空袭突然而至。
    这次入朝，摄制组共带了两台摄影机。大家十分珍惜这两个“宝贝”，平时坐车赶路时，也生怕汽车颠簸会损坏设备，总把机器紧紧地抱在怀里。听到炸弹声，剧务黄宝善、摄影助理陈毓中二人迅速跑去抢救放在一旁的摄影机和电影胶片。见二人忙不过来，同是摄影助理的高庆生立刻接过黄宝善手中那台苏制艾姆摄影机，转身往外跑。黄宝善抱着另一台摄影机紧随其后，陈毓中提着装胶片的箱子跟在后面。正在他们寻找躲避之处时，敌机冲着他们投下两颗炸弹。随着一阵巨响，黄宝善的耳膜穿孔，顿时失去听觉。
    然而，轰炸结束后，高庆生却不见了踪影。大家急忙分头去找，结果在不远处找到了高庆生被炸烂的遗体，而那台摄影机则“躲”在他身下完好无损。
    第二天，摄制组和朝鲜人民军一起将年仅25岁的高庆生安葬在罗盛教墓地的旁边。这位八一电影制片厂牺牲的第一位摄影师，于当年12月被总政治部授予烈士称号并追认为模范青年团员。他抢救下的摄影机被命名为“光荣号”，一直珍藏在八一厂的荣誉室里。
    1953年5月，摄影师薛伯青带领纪录片《钢铁运输线》的一个摄制小组，到身弥岛阵地拍摄海上运输的场景。这里落潮后，小岛和陆地之间有条用石子铺成的汽车公路就会显露出来，涨潮时公路又会被海水淹没。所以，军民们都是赶在涨潮前把物资运到小岛上。
    为了保证拍摄效果，摄制小组把拍摄时间选在上午10点左右。谁想到，那天10点刚过，海水就开始上涨。官兵和老乡们便开始与潮水争夺时间，奋勇抢运。就在这节骨眼上，20多架“油挑子”敌机突然从上空飞过。很快，便有两架敌机返回猛烈轰炸运输队。薛伯青正在岸边聚精会神地拍摄着，一枚炸弹正落在他身边，炸起的热浪冲天而起，身旁的人急得直喊：“老薛，赶快跳海！”
    为了保护手中的摄影机不受海水浸泡，薛伯青半蹲在海水里，双手将摄影机托举出水面。随着海水不断上涨，薛伯青也不停地变换着身体的姿势，最后只能踮起脚尖支撑。直到空袭结束，他才撤回岛上。
    随着板门店谈判的进展，遣返战俘成为摄制组拍摄的重要内容。板门店谈判区的中轴线上用石灰划出一道粗粗的白线，沿线站有双方的卫兵。早已架设好机位的摄影师们，终于等到了载着志愿军被俘人员的救护车在白线边停下。
    车门一打开，就看到从车里展出一面五星红旗。此刻，所有记者的目光都死死盯着车门。突然，车内扔出一团包裹，不少外国记者怕是炸药包，吓得掉头就跑。而战地摄影组的成员们却一动不动，始终坚守着自己的岗位。原来，这是志愿军被俘人员脱下身上的美式服装，用腰带捆起来扔了出来。他们越过白线，泪汪汪地凝视着牌楼上“祖国怀抱”4个大字时，随即情不自禁地高呼“祖国万岁”“毛主席万岁”等口号。“沙沙”转动的摄影机把这一切都真实地记录了下来。
    谢祀宗至今都记得，板门店采访结束后，中国人民志愿军和朝鲜人民军的官兵们排成10公里长的队伍，持枪行注目礼欢送摄制组，站在敞篷车副驾驶位置上的他代表全体摄制组成员还礼。“在朝鲜的每一天，我和战友们都是在玩着命拍摄，但这足以让我们骄傲一生，因为我们的镜头里是‘最可爱的人’！”谢祀宗的话代表了所有赴朝摄制人员的心声。
    图片说明：
    在朝鲜战场上，战地摄制组共制作完成了《慰问最可爱的人》《钢铁运输线》《救死扶伤的英雄们》3部抗美援朝纪录片，用电影胶片记录了这段辉煌的历史，也充分展示了军队电影人的壮丽风采。图为剧务魏铎在拍摄过程中遭遇车祸，头部受伤，仍坚持工作。
    赴朝战地摄制组供图
〖-ZW/正文〗
