〖ZQ/总期〗20351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你也可以是“铁人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是吗？游、骑、跑51.5公里，是平常人可以做到的吗？
    你或许还不太了解，即将迎来40岁生日的铁人三项运动，是当今世界最具魅力的十大体育运动之一。参加比赛的运动员年龄最小的仅9岁，最大的达91岁。
    那些娃娃和老人都行，作为部队的年轻官兵，你当然也可以。即使没有条件真正从事铁人三项运动，作为军人，也应该有一颗“铁人”的心。
    而这项运动，本就姓军。
    39年前，一群人聚拢争论：世界上究竟哪一种体育运动项目最具挑战性？有人说是渡海游泳，有人说是长距离自行车骑行，更多人认为是马拉松。最后，来自美国的一位海军准将提出：谁能在一天之内游泳3.8公里，骑自行车180公里，最后跑完42.195公里的马拉松全程，中途不得停留，谁就是真正的“铁人”……如今，这项名为“超级铁人三项赛”的角逐每年仍在进行，标准赛程为51.5公里的铁人三项赛则进入了奥运会。
    “铁人”本是平常人。看看成都军区铁人三项队的队员们――张一鸣是个小胖子，范丹像个可人的邻家女孩，而“亚洲第一男铁人”白发全入伍前刚跨入大学校门……是海拔2483米的棋盘山锤炼了他们，是波涛汹涌的大海涤荡了他们，是日复一日的奋斗练就了他们的钢筋铁骨。
    “铁人”确非平常人。军人从事的本就是一个特殊的职业，注定应该与众不同。在自己的战斗岗位上，你或许无需同时在海浪中搏斗、在马路上驰骋、在山地中奔跑，但是未来的战场不仅考验你的体能，更加考验你的精神和斗志。
    学习铁人三项队的“铁人”们，不是和他们比专业竞技水准；如果和他们比比意志品质、比比干一行爱一行的精神，有何不可呢？
〖-ZW/正文〗
