〖ZQ/总期〗20351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部剧何以成为青年入伍的“吸铁石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/烽火影视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092900501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092900501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李 伟
    今年的秋季征兵，海军出 “新招”――用自去年以来一直热播的电视剧《火蓝刀锋》作为“招兵宣传片”，吸引了大批青年入伍，立志成为“刀锋战士”。
    在此之前，《火蓝刀锋》自2012年9月首播至今，已先后在中央一套、中央八套、云南卫视、山东卫视、天津卫视等19家媒体轮番播映，在夺得高收视率的同时，也在业界赢得极佳的口碑，先后荣获第25届全军电视剧金星奖一等奖、第29届中国电视剧飞天奖二等奖、2012年度观众喜爱的优秀电视剧奖。最近，又有4家电视台在与海军政治部电视艺术中心洽谈购买《火蓝刀锋》的播放版权。
    一部剧何以成为青年入伍的 “吸铁石”，让当今选择多元的年轻人对军营充满向往，并义无反顾地投身军旅？9月18日，记者对话该剧制片人唐静、主演王强，以期透过主创者的视角，窥探该剧成功的奥妙。
    记者：作为一部反映现实军营生活的电视剧，《火蓝刀锋》之所以受欢迎，尤其是年轻人更喜欢看，其拨动年轻人心弦的东西究竟是什么？
    唐静：今年各大电视台播映的电视剧，主要属于 “古装传奇”“抗战雷剧”这两大阵营，然后还有一些家庭伦理戏。类似于像《火蓝刀锋》这样，彰显中国军队战斗力的剧不多。但在当下，观众太需要精神力量的鼓舞与滋养，而 《火蓝刀锋》剧中展现的 “刀锋精神”，正是这样一种正能量。喜爱《火蓝刀锋》的观众里面，大多是偏年轻的观众，尤其是学生多，涵盖了中学生、大学生，甚至是小学生。他们这个年龄段，实际上是看着动漫、武侠，玩着电脑游戏长大的，他们内心里面崇尚的英雄要么是动画版的大力士，要么是武侠小说中的侠客，或者游戏里技能强大的角色，而在现实生活中很难寻觅。电视剧《火蓝刀锋》则给他们呈现了一个个真实可信、能够触摸的英雄。我儿子就很喜欢看《火蓝刀锋》。他已经看了无数遍，只要他一觉得这段时间无聊，没好戏看时，就会把《火蓝刀锋》拿出来重温一遍。跟儿子聊天，我觉得他之所以喜欢这部剧作，是因为他找到了契合他内心成长，而且能够触摸的英雄偶像。
    王强：这部戏表现的精神力量很充沛。比如我演的龙百川，表现的是牺牲奉献精神。我以前演过很多军人戏，但龙百川这个角色让我得到观众最大的认可，而且一直保持很旺的人气。现在翻一下我的微博，粉丝大多都是年轻人。其中一个粉丝是个孩子，隔段时间就会通过微博给我发一封私信，说他体弱多病，特别喜欢龙叔身上那一股铁骨铮铮的男子气概，每次看一遍《火蓝刀锋》，都会深受鼓舞。说实话，我很欣慰。我只是一名演员，我依托龙百川这个角色，才向更多的人传递了力量、温暖了心窝。
    记者：这部军旅题材的电视剧，表现的主体是军人，这部剧对军人精神上有什么引领，或者说对部队官兵有着怎样的激励作用？
    唐静：今年春节，应拍摄地某旅强烈邀请，我带着几个主演去做了一次慰问。因为《火蓝刀锋》播出后，许多青年人都来入伍了。比如有个少林寺武校的武术班的学生们，在看了《火蓝刀锋》之后，觉得要像蒋小鱼一样建功军营，所以一个班好多人同时参军，来到了海军陆战队。那天，我们在广场上，全部都是新兵，跟剧中一样，这个旅也评选10名“刀锋战士”。这些“刀锋战士”是军事训练中最拔尖的。评选中，旅领导让我们这部戏的演员给“刀锋战士”颁奖。台下，官兵们掌声雷动。
    可以说，这部戏给部队带来的正能量远远超过普通老百姓所感受到的。因为，像陆战队、特战大队都是很苦的兵种，其训练一般都是超负荷的。而许多年轻人看了《火蓝刀锋》，身体里那股豪情壮志就被激发出来，争着到部队当“刀锋战士”。在部队慰问时，我很有感触，因为一问那些刚入伍的新兵，他们有一半以上的人是看了《火蓝刀锋》才要求参加陆战队的。到特战大队的人就更多了。我前些日子给海军特战大队的领导打电话，问他们那的新兵中有多少人是看了《火蓝刀锋》来当兵的？他说：“多着呢！已经招兵两批了，大部分战士是看了《火蓝刀锋》之后来的，是来圆海军英雄梦的！”
    王强：海军某部的一个政委对《火蓝刀锋》的评价是，官兵看完这部戏，顶我上3堂政治教育课。原来，该部在《火蓝刀锋》播出以后，就结合部队实际，制作了“火蓝刀锋”匕首，作为奖品奖励给那些军事训练冒尖的战士。在这部戏里，部队官兵能看到自身的影子，以及战友间的团结情谊；部队领导也会有所启发，比如龙百川这个人物，身上就集合了众多部队基层指挥员的优秀素质。
    记者：现在军旅题材电视剧不像前些年那么繁荣，《火蓝刀锋》取得巨大的成功对于现在军旅题材电视剧的创作有哪些启示？
    唐静：这个启示最重要的一点是要与时代同步、解放思想。中国电视剧的市场在不断成熟，包括中国的电视观众对影视艺术的要求也越来越高。现在，我们的观众被美剧、日剧、韩剧培养起了新的审美需求。如果再用老观念平铺直叙地讲一个故事，恐怕很难迎合观众的口味。所以我们的创作人员一定要首先做到解放思想。另外，《火蓝刀锋》成功的很大一部分，是因为我们的编剧冯骥非常年轻，是80后。他非常了解70后、80后，甚至90后的心态，很容易让年轻人找到共鸣点。80后这一代的编剧看着武侠小说长大，他们的内心充满了武侠精神。这种武侠情怀带到电视作品中，非常容易让年轻人接受。按照央视今年的统计，全国电视收视人群有所改变，前两年是以中老年居多，但从去年下半年到今年，已经转为年轻观众居多了。所以，电视剧的创作要用年轻人的思维去讲故事，你要用他的生活来告诉他。在这个时代里，年轻人缺少精神层面的东西。在《火蓝刀锋》中，一个二手房的销售员都能成长为英雄，年轻观众就会想，我哪点比他差呢？我也可以啊！这就是人物定位的问题。如果人物定位定得太高，就脱离了观众，大家觉得他和我没什么关系。正是因为把蒋小鱼这样一个“草根”淬炼成英雄，才更容易让观众接受。而剧中龙百川为什么被大家喜爱，因为他能够宽容年轻人。所以剧中人物要接地气。
    记者：你们对未来军旅题材电视剧的创作有什么打算？
    唐静：我和王强也谈过，我最大的愿望就是想做几部能留得下来、紧贴时代的作品。我们从小就当兵，内心有种强烈的使命感，就是玩命也要塑造几个经典的英雄军人形象。我们下面要做的两部剧都是现实军旅题材的，一个是《火蓝刀锋2》；另一个是《第一次起飞》，写舰载机怎么落在航母上的故事。
    图片说明：
    唐静
    王强
〖-ZW/正文〗
