〖ZQ/总期〗20351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省象山县十多年倾力保障陆海空部队驻训演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗助力强军目标紧盯战场支前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皋军/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 强军梦是军人的梦，也是人民的梦。地方各级党委、政府和广大人民群众积极探索新形势下拥军支前的特点和规律，扎实开展多种形式的拥军优属工作，促进了部队战斗力提升和强军目标实现。浙江省象山县和山东省日照市连续多年像战争年代支前那样保障部队驻训演习，支持军事斗争准备不讲条件，助力国防建设不计得失，谱写了军民同心共筑强军梦的时代壮歌。
    浙江省象山县十多年倾力保障陆海空部队驻训演习
    助力强军目标紧盯战场支前
    本报讯 皋军、特约记者左贵东报道：素有“海防前哨”之称的浙江省象山县 “助力强军目标、紧盯战场支前”，推动新时期拥军工作创新发展。截至9月下旬，他们已连续10多年保障陆海空部队50多批次、15万多兵力驻训演习，极大地促进了部队战斗力提升。
    象山县有发展经济的黄金海岸线，这里的特殊地形地貌又是部队开展实战化训练的绝佳地域。某集团军提出要在这里建立海训基地时，象山县从国防建设大局考量，支持部队练兵不讲条件，果断将一段海岸线的20年使用权无偿交给部队。空军某部提出在这里建靶场，县里组成3个工作组挨家挨户做工作，并拿出1500万元支持靶场建设。近几年，为支持部队在近似实战环境中练兵，象山县提供给部队演练场地10余处，先后兴建的大桥、港口码头等百余项重大基础设施，都充分体现军事需求；提高500多公里道路等级，把沿海码头、岛屿和军事要地连接起来，提升了部队战备训练能力。
    每年从春到秋，数以万计的部队官兵分期分批到象山县驻训演习。为保障好这支“流动大军”，象山县探索建立《部队海训12项保障机制》《三军演练8项补偿规定》等一整套“党委政府牵头、相关部门参加、县乡村三级联动、社会各界广泛参与”的拥军支前保障机制，演训部队只要向地方通报情况、提出需求，支前保障机制就会
    高效运转。他们还成立了海洋、航海、机械、交通等17个拥军支前基地，有上百个支前小组常年活跃在部队演训场。
    为了让驻训部队集中精力“上战场”，象山县各行各业和人民群众像战争年代那样踊跃支前，当好部队的靠山。部队来驻训，群众主动腾出近万间房子给子弟兵住；部队进行实兵实弹演习时，有关岛上的数百户居民及时转移，临时停产关闭几十个渔业养殖场，对此，大家毫无怨言。目前，全县建有拥军支前社区、服务站、服务点60多个，各类群众性拥军支前机构30余个。
〖-ZW/正文〗
