〖ZQ/总期〗20351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让中国声音汇入亚太共同发展旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在习近平主席即将对印度尼西亚和马来西亚进行国事访问并出席亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包尔文/袁震宇/陈静/林昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    椰影婆娑，海浪拍岸。美丽的东南亚岛国印度尼西亚和马来西亚，正展开热情的臂膀，迎接中国元首的到来。同时，作为东道国，印度尼西亚正紧锣密鼓地筹备着亚太大家庭成员领导人的又一次重要聚首。
    10月2日至8日，国家主席习近平将对印度尼西亚和马来西亚进行国事访问，并出席在印尼巴厘岛举行的亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议。
    这是习近平作为国家主席首次访问东南亚国家，首次出席亚太经合组织峰会，也是他3月就任国家主席以来第四次出访。
    从欧亚、非洲、拉美、北美、中亚到东南亚；从金砖国家峰会、二十国集团峰会、上合组织峰会到亚太经合组织峰会；从俄罗斯、美国等世界大国，到坦桑尼亚、哥斯达黎加等发展中国家，从吉尔吉斯斯坦等中亚邻国到东南亚邻邦印度尼西亚、马来西亚……习主席的足迹遍及欧美和亚非拉。
    中国新时期的外交新布局，在习主席的出访中不断得到充实、完善和拓展。
    中国新一届领导集体外交方略的轮廓，在习主席的出访中愈发清晰。
    推动亚太引领全球增长
    “活力亚太，全球引擎。”亚太经合组织今年峰会的这一主题，揭示了当下亚太经济与全球经济的密切关联，也昭示了亚太地区继续引领未来的决心。
    亚太地区近年来一直是带动全球经济增长的引擎，其活力能否延续，一些西方媒体最近颇多议论，疑虑者有之，唱衰者有之。
    聚首巴厘岛，习主席将与其他与会领导人一道，从三个方面着力，促进和加强亚太经合组织成员间合作，而这三个着力点，犹如三个“轮子”，将驱动亚太经济继续领跑世界。
    ――第一个轮子：推进茂物目标
    19年前的茂物峰会具有里程碑意义。会议提出以实现亚太地区贸易和投资自由化为主要内涵的茂物目标。南开大学亚太经合组织研究中心副主任刘晨阳认为，这一目标“在亚太经合组织发展中一直发挥着航标、灯塔的引领作用”。
    然而茂物目标的落实进程并不顺利，发达成员没有在规定期限内达标。
    此次峰会将再次聚焦茂物目标，如果取得进展，不仅会进一步推动亚太经济增长，还将使该组织获得新的、更强的生命力。
    ――第二个轮子：推进公平增长
    当今世界，你中有我，我中有你，彼此已形成利益共同体，任何一个经济体都难以独善其身，难以在其他经济体衰落的背景下持续保持自身增长。因此，推进公平增长被列为这次峰会的重要议题。
    实现公平增长，就是要促使亚太经合组织各成员共同发展、平衡增长。
    ――第三个轮子：推进互联互通
    互联互通，既意味着亚太经合组织成员间基础设施的连接和通达，也意味着彼此间经济和贸易规则的趋同和协调。
    在峰会期间，习主席将和其他与会领导人一道，聚焦这一关系到亚太经济复苏和长远发展的基础性问题。
    增进同东南亚睦邻友好
    无论从历史还是从现实来看，东南亚国家同中国在政治、经济、人文、环境等领域都有着千丝万缕的联系。这一地区闪动着众多华侨华人的身影。地处东南亚的印度尼西亚和马来西亚都是中国友好邻邦，并与中国建立了战略伙伴关系。
    观察人士认为，习主席即将对印尼和马来西亚的国事访问，必将推动双边关系攀上新的高度，传递中国希望与东盟地区同发展、共命运的良好意愿。
    ――提升中国和印尼关系
    印尼是中国在东南亚的最大邻邦，也是新兴市场国家，还是东盟唯一的二十国集团成员。中国和印尼加强合作，对各自长远发展，对亚洲的稳定与繁荣，对推动世界多极化进程都至关重要。
    “中国和印尼作为亚洲两个发展中大国，作为战略伙伴，相互需要，互为发展机遇，”中国驻印尼大使刘建超说。
    专家认为，通过习主席此次访问，两国战略伙伴关系可望再进一步。
    ――推动中马关系好上加好
    中马关系近年来全面、平稳、快速发展，“走在了中国与东盟国家关系的前列”。中国驻马来西亚大使柴玺的这番话，道出了当前中马关系的高质量、高水平。
    马来西亚是东盟中最早与中国建交的国家，始终把中国当作好朋友、真朋友。马来西亚已成为中国在东盟的第一大贸易伙伴国，而中国也连续4年成为马来西亚的第一大贸易伙伴国。
    观察人士指出，习主席的访问必将进一步提升中马战略合作伙伴关系。
    ――推动中国和东盟共创“钻石十年”
    中国与东盟历经“黄金十年”之后，正努力创造“钻石十年”，打造中国-东盟自由贸易区升级版，双方关系处于承前启后、继往开来的重要时刻。
    印尼是东盟最大的国家，是东盟总部所在地；马来西亚则是中国在东盟地区最大贸易伙伴，正是马来西亚促进东盟开启了与中国的对话。
    习主席即将对印尼和马来西亚的访问，体现了中国与东盟携手发展的坚定信念。
    中国经济提振亚太信心
    亚太是全球经济的增长引擎，中国则是亚太发展的主要动力之一。今年上半年，随着中国经济调整，国际上出现了一些唱衰中国的论调。
    在本次峰会上，习主席将宣介中国经济的发展前景，向亚太乃至世界传递中国信心，推动本地区实现更好更快发展。
    专家认为，整体经济基础比较雄厚、科技水平迅速提高、产业体系更加完善以及企业核心竞争力不断提升等诸多有利因素，足可确保中国经济在持续较长的时间里保持中高速增长。
    “我们认识到，为了从根本上解决经济的长远发展问题，必须坚定推动结构改革，宁可将增长速度降下来一些。任何一项事业，都需要远近兼顾、深谋远虑，杀鸡取卵、竭泽而渔式的发展是不会长久的，”习主席本月在二十国集团圣彼得堡峰会上阐明中国主动调控、谋求后劲的长远考量。
    中国的顾全大局，带来众多利好，提振了亚太对自身的信心，也提振了世界对亚太的信心。在美国商会会长多诺霍看来，中国新一轮的改革开放将是质变和量增同时进行、沿海地区和内陆彼此互动的生动过程，预计这会给外界带来大量新的商机。
    人们有充分的理由期待，习近平主席此行，将在东南亚和亚太大家庭唱出“中国好声音”，而“中国好声音”必将汇入亚太共同发展繁荣的强劲旋律。
    （新华社北京9月29日电 执笔记者：包尔文袁震宇陈静；参与记者：林昊）
〖-ZW/正文〗
