〖ZQ/总期〗20351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深海围猎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击东海舰队舰潜机对抗演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾火伦/代宗锋/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 曾火伦 特约记者 代宗锋 莫小亮
    凌晨5时，晨光熹微。南海某海域，恶浪翻滚，波诡云谲。
    大洋深处，战舰劈波斩浪，潜艇“龙宫”潜航，战鹰低空盘旋。水面、水下、空中，多维一体，一场由东海舰队组织的舰潜机联合反潜演练拉开帷幕。
    东海舰队军训部门有关负责人告诉记者，多兵种联合反潜可以实现优势互补，达成信息力和火力的最佳结合，对水下目标实施搜索和打击。记者了解到，此次演练，编队各舰艇通过一体化指挥平台同步感知战场态势，舰艇、潜艇、直升机探测设备获取的水下目标信息，可实时传输到各反潜平台上，并对“敌”潜艇实施联合打击。
    “丁零零！”战斗警报骤然响起。“××海区发现水下可疑目标，立即搜索！”一声令下，舰载反潜直升机立即离舰起飞，时而快速机动，时而悬停侦测，全力搜寻水下目标。
    指挥舰长春舰作战指挥室内，各种侦察数据源源不断地传送过来，博士舰长王社强全神贯注地盯着显示屏，有条不紊地下达着一道道口令；官兵们头戴耳机，飞速敲击着键盘，发出一道道程序指令。顷刻间，多种反潜搜索装备在海天之间织网布阵。
    搜索，紧张地搜索；对峙，紧张地对峙……
    战机稍纵即逝，多耽误一分钟，就意味着“敌”潜艇多一分逃逸的机会，指挥员果断下令：“直升机扩大搜索范围，编队各舰加强观察t望，雷达战位上报编队海域目标方位距离！”
    前出侦察的直升机使出浑身解数，终于咬住了“敌”潜艇的“尾巴”，目标参数同步传送给编队。各舰根据编队指挥所的指令，立即向“敌”潜艇方位高速机动，抢占有利攻击阵位，我方潜艇也从水下包抄而来。
    这时，“敌”潜艇似乎嗅出了危险的信号，突然对编队实施干扰，接连制造假目标，瞬间，原本已锁定的目标信号消失得无影无踪。
    舰艇编队立即变换队形，仔细辨别各种信息。不一会儿，长春舰听音室内发现，水下又传来可疑噪音。声呐班长、三级军士长陈斌，这位有着近20年兵龄的声呐专家，仔细辨识每一个水下回音，不放过任何蛛丝马迹。
    “方位××，距离××，发现金属回波。”陈斌的报告让指挥所内的气氛顿时紧张起来。编队指挥员立即调整舰艇航向，组成反潜队形。指挥员随即下令：“辨别目标性质！”
    “目标为潜艇，方位××，距离××！”陈斌根据回波的信息特征，果断判定目标正是“敌”潜艇。
    长春舰将潜艇的目标要素上传编队指挥所，战场态势瞬间传至各个反潜平台，直升机、潜艇，各自抢占有利攻击阵位，一张无形的大网悄然向“敌”潜艇合拢。
    “实施鱼雷攻击！”随着指挥员一声令下，数枚鱼雷从编队各舰上飞身跃出，远距离对“敌”潜艇发起攻击，成功将其一举“击沉”。
    （本报南海某海域9月27日电）
〖-ZW/正文〗
