〖ZQ/总期〗20351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10个中央巡视组全部反馈意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗问题线索已移交中纪委〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D252〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月28日电 中央纪委监察部网站28日消息：今年5月底开始，10个中央巡视组对内蒙古、江西、湖北、重庆、贵州、水利部、中国进出口银行、中国储备粮管理总公司、中国人民大学、中国出版集团开展巡视。目前，各巡视组全部向被巡视单位反馈意见，问题线索已移交中央纪委。
    据了解，新一轮巡视工作突出了四个重点：一是围绕党风廉政建设和反腐败斗争，着力发现领导干部是否存在权钱交易、以权谋私、贪污贿赂、腐化堕落等违纪违法问题；二是在贯彻落实八项规定方面，着力发现是否存在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风等问题，紧紧盯住，防止反弹；三是着力发现是否存在违反党的政治纪律问题；四是着力发现是否存在选人用人上的不正之风和腐败问题。此次巡视，还对领导干部报告个人有关事项进行了抽查。
    根据《中国共产党巡视工作条例（试行）》，巡视工作主要包括8项程序。一是了解情况：巡视前，应当向同级纪检监察机关和组织、人事等部门了解被巡视点党组织领导班子等情况；二是制定方案：根据被巡视地区、单位的情况制定巡视工作方案，并报巡视工作领导小组办公室备案；三是书面通知：巡视工作领导小组办公室应提前10个工作日，将巡视工作安排书面通知被巡视地区、单位；四是进驻通报：巡视组进驻后，应向被巡视地区、单位的党组织领导班子及其成员通报巡视目的和任务；五是公布电话：被巡视地区应通过当地媒体公布巡视工作的监督范围、时间安排及巡视组的联系方式；六是问题上报：巡视期间，发现干部涉嫌严重违纪违法等问题，应及时向巡视工作领导小组报告；七是巡视汇报：巡视结束，应写巡视报告，将情况向巡视工作领导小组汇报，并且提出处理建议；八是情况通报：经领导小组同意后，巡视组应在15个工作日内向被巡视地区、单位反馈巡视的情况和问题，提出改进意见。被巡视点应报送整改方案。
〖-ZW/正文〗
