〖ZQ/总期〗20351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党内同志要做诤友挚友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习习总书记指导河北省委常委专题民主生活会重要讲话笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党内生活要交心，党内同志要做诤友、挚友。”这是习总书记指导河北省委常委班子专题民主生活会重要讲话中突出强调的一个重要思想。认真学习贯彻习总书记重要指示，对于用好批评和自我批评的武器，提高专题民主生活会质量至关重要。
    实际生活中，班子成员之间，是同事，也是朋友。明代苏浚在《鸡鸣偶记》中把朋友分为四类：“道义相砥，过失相规，畏友也；缓急可共，死生可托，密友也；甘言如饴，游戏征逐，昵友也；利则相攘，患则相倾，贼友也。”昵友、贼友，相互之间往往是只栽花、不栽刺，开展批评也是对上级放“礼炮”，对同级放“哑炮”，对自己放“空炮”，最后是你好、我好、大家好，不可能真亮丑、真批评、真治病。
    “责善，朋友之道也。”我们提倡党内同志做诤友、挚友，正如同古人所说的畏友密友。党内生活讲原则性、战斗性，离不开诤友的“道义相砥，过失相规”；党内生活讲统一思想、凝聚共识，也离不开挚友的“缓急可共，死生可托”。只有出于关心爱护，以诤友挚友之心待人，敞开心扉、打开天窗，做到一把尺子待人、一个标准行事，才能使民主生活会有实质性内容，有针对性地解决问题。
    做挚友，先要做诤友。俗话说：“讼吾过者是吾师，谀吾善者是吾贼。”如果不愿做诤友，问题面前不提醒，缺点面前不指正，原则面前不较真，到头来只能是误人害人，又怎么能成为挚友呢？只有敢于批评、敢于碰硬，主动帮助班子成员查漏补缺、查短补短，揭丑正容、问诊开方，才能让党内同志感到真心真情真意，才能使彼此成为挚友密友。
    做诤友，要防止较劲设防；做挚友，不能搞一团和气。召开专题民主生活会，需要把握的一个公式是“团结――批评――团结”。对班子成员来说，只要坚持党内人人平等，坦诚相见、推心置腹，历史地、客观地、辩证地讲问题，出以公心、与人为善，不马虎敷衍、不文过饰非、不发泄私愤、不搞无原则纷争，就一定能做到“我帮人人、人人帮我”，实现掏心见胆、并肩奋斗的真正的团结。
    “士有诤友，则身不离于令名。”一个人有了诤友，就能获得好名声；党内同志做诤友挚友，我们党就会赢得好口碑，作风建设就会有根本性好转。
    （作者单位：第二炮兵指挥学院政治部）
〖-ZW/正文〗
