〖ZQ/总期〗20351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事经济学院设立政治理论教学实践基地等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋蕾/李博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院
    设立政治理论教学实践基地
    开学前夕，军事经济学院在广州军区某舟桥旅设立首个政治理论教学实践基地，双方在人才培训、信息交流、课题研究等方面展开合作，搭建院校政治理论教学与部队政治工作的交流平台，实现“学研结合、学用相承”的工作目标。 （宋 蕾、李 博）
    武警福州指挥学院
    爆炸物查线仪获国家专利
    9月上旬，武警福州指挥学院自主研发的爆炸物查线仪获国家实用新型专利，该仪器能有效帮助排爆人员对爆炸物进行分辨识别，设计合理、抗干扰性强、操作使用方便，性能稳定可靠。该仪器属国内首创。 （许朝友、王业洲）
    驻藏某部组织新毕业学员
    开展“四个一”活动
    为提高新毕业学员的第一任职能力，驻藏某部组织他们开展“当一次兵、当一次班长、当一次排长、当一次连队值班干部”为主的“四个一”活动。同时以老带新，传授带兵方法，使新毕业学员的能力素质得到明显提高。 （程凯泰、陈 胜）
    武警沈阳指挥学院
    “新案例教学”激活课堂
    武警沈阳指挥学院在处突课程教学中，注重收集近年来国内外新近发生的社会群体性事件和恐怖袭击案例，丰富教学素材，摆脱以往仅靠几个经典战例教学的老套路，激活了课堂。 （孙英军、王川文）
〖-ZW/正文〗
