〖ZQ/总期〗20351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗虚心听意见真心办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科大及时回应官兵诉求解决矛盾问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/成克龄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗照镜子正衣冠洗洗澡治治病/群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虚心听意见 真心办实事
    国防科大及时回应官兵诉求解决矛盾问题
    本报讯 记者王握文、特约通讯员成克龄报道：在党的群众路线教育实践活动中，国防科大党委采取多种途径倾听官兵诉求，及时解决他们在学习训练和工作生活中的各种困难和问题，使全校师生实实在在感受到为民务实清廉的清风正气。
    该校党委紧贴人才培养中心任务开展教育实践活动，把师生需求作为第一信号，真心实意办实事、解难事。校长杨学军、政委王建伟带头深入基层一线蹲点调研，倾听意见建议，机关在校园网上开通教育实践活动“连心网”，开设“官兵心声”“留言板”等栏目虚心纳谏，从中梳理出22个具体问题进行专项整治，制定出改进作风和厉行节约、反对浪费等17项具体措施。今年恰逢学校建校60周年，校党委听取群众对校庆活动的意见建议，把重点放在总结办学经验、谋划未来发展上，取消了专题文艺晚会等多项活动，确定办好资助教员出版60部学术专著、建设网上数字军史馆和荣誉室等12件实事。
    该校发扬“哈军工”时期形成的“端盘子”“搭梯子”优良传统，着力解决官兵实际困难。针对长沙地区春天多雨潮湿、夏天高温炎热的特点，今年为基层学员队建成了91个烘干室，安装了427个直饮水设备。为了加强训练伤防治，该校听取官兵意见，编写印发《学员训练伤防治手册》，将训练伤防治列入新生入学入伍必修课，为每个学员队培训了2名卫生员，并投资建立军队院校首个训练伤防治与康复中心，使全校训练伤发生率大幅下降。据悉，截至8月底，该校今年确定的12件实事已完成7件，其他正按计划推进实施。
    虚心听意见，真心办实事，凝聚起全校师生贯彻落实强军目标的强大力量。今年以来，该校取得研制成功排名世界第一的天河二号超级计算机系统等一批教学科研成果，由3名学员研制的“智能听力保护系统”在第3届国际微纳传感器技术应用大赛上获得一等奖。
〖-ZW/正文〗
