〖ZQ/总期〗20351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗治训先治虚求胜先求实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区党委机关较真碰硬端正训风演风考风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治训先治虚 求胜先求实
    北京军区党委机关较真碰硬端正训风演风考风
    本报讯 特约记者覃照平、赵品报道：夜间训练，灯光亮度超标被叫停；战术训练，低桩网由绳网改为铁丝网……在党的群众路线教育实践活动中，北京军区党委机关坚持“打赢先打假、治训先治虚、求胜先求实”，着力纠治和克服训练中的形式主义，使战斗力标准这个硬杠杠硬起来，在部队形成鲜明导向。
    活动中，他们围绕教学水平提高、训练保障配套等8个方面倾向性问题，研究制定具体整改措施；对部队反映的场地建设、训练经费、油料弹药、教材器材、人才培养等5个方面120余个实际问题，采取挂账销号的方法逐一解决；对新兵训练中的实弹实投等重难点课目，增加训练时间和训练强度。他们坚持考兵先考官，安排百余名作战师旅单位班子成员和千余名参谋人员带头参训参考，形成了主官带着班子练、领导带着部属练、机关带着部队练的浓厚氛围。
    针对个别单位在演习中存在编脚本、走过场等问题，军区司令员张仕波、政委刘福连及其他党委常委纷纷利用下部队检查调研、考察帮建等时机狠抓整改。今年以来，军区数十个师旅团开赴87个训练点展开野营驻训，突出适应性、实战化、对抗性训练，组织3个旅赴内蒙古某训练基地进行实兵实弹检验性演习，不提前看地形，不预演、不摆练，使部队在近似实战环境下得到摔打锤炼。
    6月份以来，他们抽调军区机关、军级单位、院校、训练基地有关人员和纪检干部组成联合考评组，对军区所属作战师旅和预备役师旅进行基础训练考评。同时，制定下发3类14册评定标准，明确了考评组“十严禁”和受考部队“十不准”，施行标准、程序、成绩“三公开”。考评中，考核单位和课目随机抽选，全程录像备查，成绩集中评判。
〖-ZW/正文〗
