〖ZQ/总期〗20351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵指挥学院提高人才培养质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力实现“五个跃升”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹繁/刘一代〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 繁 刘一代
    新学期以来，第二炮兵指挥学院注重从优化顶层设计、改进课程内容、创新管理模式、挖潜优质资源、培育严实作风等五个方面求跃升，全面提升教学管理质量，全体教职员工以饱满的热情投入到教打仗、研打仗的教学实践中。
    该院以“强化打仗意识、提高打仗能力、做好打仗准备、完成打胜仗任务”为导向，以学员岗位任职能力需求和未来职业发展需要为牵引，进一步完善师、团、营中青年政工领导干部等6个任职班次人才培养方案。按照“精、新、实、深”要求，突出课程教学主线，注重专题内容关联，细化规范课程标准；采取教研室、综合课程两级集体备课和院、系、室三级试讲验收方式，反复完善课程内容，确保新学期高质量教学内容进课堂。
    为创新管理模式，在系统总结前期经验成果、赴兄弟院校调研取经、专题研究论证的基础上，他们还重点在师、团、营级班推行“学习成绩+学术研究+平时表现+实践活动”量化考评，在参谋班探索建立全程淘汰制度，着力健全任职教育全过程量化教学管控机制。同时，该院在挖潜优质资源上突出“小核心大外围”，通过与驻地高校、部队和科研院所签订战略合作协议，持续在资源共享、合力育人、联合攻关等方面深化务实交流合作，与地方资源融合，与机关部队联合，与军内院校结合，从而最大限度地实现资源共享、互利共赢。
〖-ZW/正文〗
