〖ZQ/总期〗20351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治庸治浮治散治虚治满〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区党委机关开展“五项专项治理”改进作风见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯强/罗文义/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯 强 本报特约记者 罗文义 本报记者 陈典宏
    广西军区党委机关在开展党的群众路线教育实践活动中，围绕基层官兵反映的突出问题，把开展治庸、治浮、治散、治虚、治满等“五项专项治理”活动作为改进作风的有效抓手，使机关作风建设出现新气象，部队建设实现新发展。
    派出3批工作组下基层征求意见，把整改的“鞭子”条条抽到要害处
    起初，广西军区党委机关抓作风整治的主题并非是“五项专项治理”，而是准备结合上级关于深入开展党的群众路线教育实践活动的指示要求，拿出一些具体措施进行改进。这样操作起来简单，对上也好交待，但军区党委在讨论时一致认为，改作风不能照葫芦画瓢，而要真正透过基层这面“镜子”，把自身存在的问题找准。
    为此，军区派出3批工作组下基层征求意见，认真查找官兵反映强烈的突出问题。随后，军区党委常委就改进机关工作作风进行专题研究，对查找出的6类54个问题一一正本清源，反思机关存在的不足，确立整改重点。比如，在分析机关存在的“下发文电照搬照抄的多，对如何结合部队实际提出实施贯彻意见的少”“完成任务满足于交得了差，不考虑如何出精品”等问题时，感到这些问题存在的主要原因是一些机关干部甘于平庸，当即决定把治庸列为此次整改的第一个主题。经过反复讨论，最后决定在机关开展治庸提高内动力、治浮提高学习力、治虚提高执行力、治散提高凝聚力、治满提高创造力等“五项专项治理”活动，把整改的“鞭子”条条抽到领导和机关作风建设的要害。
    党委常委分头参加小组会自查自纠，把个人对照检查引向深入
    根据工作安排，在此次“五项专项治理”作风整治中，广西军区党委常委和部门领导都到各自小组参加党小组会。当初有的同志认为，领导参加小组会，有可能就是走走过场，装装样子。为了防止出现这种问题，军区领导在给机关上党课时严肃指出：“领导干部首先应是一名普通党员，要勇于接受大家的批评和监督！”
    看准的问题，自己做表率。军区党委常委在小组会上带头对自己的言行进行深刻剖析，既讲共性问题又讲个性问题，既讲单位问题又讲个人问题，同时坚持虚心听取群众意见。
    领导带头“照镜子”，带动了机关查摆问题的深入。机关干部发言时，都能按要求做到：给思想品格透视，看是否符合先进性要求；给行为表现画像，看是否符合机关干部身份；给能力素质打分，看是否符合本职岗位需要；给努力目标定位，看是否符合创先争优标准。军区据此制定加强机关建设的措施办法，规定改进时限和相关责任人，要求机关干部边整边改。
    改进作风要用“零敲牛皮糖”的方法，对存在的问题发现一个解决一个
    改进作风是指望一次把雨淋透，还是靠积少成多、集腋成裘，是广西军区党委在筹划此次作风整治活动时出现的两种声音。军区党委认为，希望一次把所有问题都解决显然不符合事物发展的规律，改进作风就要用“零敲牛皮糖”的方法，对存在的问题发现一个解决一个。
    在这一思想的指导下，不搞“隔靴搔痒”而要“抓铁留痕”成为此次作风整治的鲜明特点。军区要求，机关各个处院办和每名机关干部先列出一个眼下最紧要的重点问题进行整治，解决好了，再整改下一个问题。当时适逢部队更换新式军车号牌，军区后勤部把抓好新式军车号牌的使用管理列为此次整治的重点，连下3剂“猛药”：逐车验证拍照存档，保证车牌发放一起步就规范；统一签订军车号牌使用管理责任卡，将责任落实到每台车的管理部门和审批领导；对未移交的退休和免职师职领导，车辆一律核减，对干休所系统严格按小车装备实力换发。
    遵循这一思路，军区党委机关以正在做的工作为重点，先后对公寓住房、财务管理、干部工作等各项敏感问题进行认真治理，出台了27项新的章程。每名机关干部都按照“有一个实施计划、有一个改进重点、有一套检验标准、有一个专题汇报”的要求，制定了改进的措施。
    开展以“五查五看”为主要内容的“回头看”活动，对出现反弹和新冒出来的问题进行治理
    通过认真抓整改，“五项专项治理”取得了一些成果，党委机关的面貌发生了较大变化，有人认为作风整治已告一段落，可以松口气了。思想上的麻痹，必然带来行动上的松懈。军区党委指出，改进作风不是一蹴而就的事，只有通过反复抓、抓反复，才能实现标本兼治，真正抓出成效。
    就在“五项专项治理”过后第一周，军区专门组织开展以“五查五看”为主要内容的作风整治“回头看”活动，即：查解决突出问题，看整改落实是否到位；查建章立制，看体制机制是否建立健全；查党性修养和作风养成，看党员干部创先争优意识是否浓厚，作风是否进一步改进；查整改成果转化，看推动工作是否有力；查活动开展，看“规定动作”是否有遗漏，先后查找出4类12个方面需要“回炉”治理的问题。
    据此，军区党委明确要求，对专项治理活动中思想认识提高不明显、突出问题没解决的，要认真进行“回炉”。机关自觉行动，针对存在的薄弱环节，建立整改“销号”、整改公示、整改回访等制度，对出现反弹和新冒出来的问题，认真研究制定了新的具体措施和办法，使整改方案进一步充实完善。
〖-ZW/正文〗
