〖ZQ/总期〗20351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践课营养丰富讲座课接口前移〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵训练基地强化士官学员技能培训纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘磊/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践课营养丰富 讲座课接口前移
    ――炮兵训练基地强化士官学员技能培训纪实
    ■潘 磊 本报特约通讯员 刘春来
    9月中旬，400余名预选士官经炮兵训练基地6个月的培训，信心满怀地奔赴全军炮兵部队。
    “这批预选士官军政素质优良、驾驭装备熟练、专业技能过硬”。参与毕业考核的4名一线部队指挥员众口一词地称赞。
    褒奖的背后，是该基地深化教学改革，全力向部队靠拢的一个缩影。
    “教最核心的、训最管用的、练最有效的。”他们围绕“强专业、练技能、重实践”的转型思路，制定了炮兵测地、雷达操纵等4种专业的人才培养方案，加大实践教学的比重，开设的59门课程大都和装备操作与维护、提高组训能力密切相关。
    课堂上精讲，实践课多练，让教与学、教与练、教与战紧密结合。这是前不久该基地炮兵作战实验室进行的一场“模拟演练”。百余名预选士官一字排开，面对宽大的屏幕，在陌生复杂地形上驾驶着自行火炮过雷区、爬土岭、快速通过染毒地段，炮声轰鸣却无硝烟。先进的可视化仿真技术将每一个预选士官的训练指令转变成直观的战场画面，给虚拟战场的学兵以身临其境的感觉。同时，模拟系统对预选士官每个人的作业结果进行量化评估，从而使他们能够通过虚拟练兵积累实战经验。
    在此基础上，他们把学员拉到实地练兵场，一招一式强素质。初秋的塞北，层林尽染，黄羊山下，一场演习即将打响。只见侦察测地教研室李泽教员下达完17个训练科目后，50多名预选士官快速展开作业。学兵们架设器材娴熟到位，测量起来一丝不苟，埋头计算聚精会神。30分钟后，李教员宣布：这次实践课，总评成绩优秀率达79%，合格率100%。
    在唱好“岗位操作”这台戏中，他们根据不同专业的特点，把“技能小评比、专业小比武”竞赛活动贯穿实践课全程，大家在“比”中找差距、强素质。
    为提高学员的思维层次，开阔视野，他们开设的讲座课也颇具特色。基地郭春生司令员告诉笔者：“士官是一线部队的战斗员，更是未来战场的主角，只有超前谋划，为他们提升能力素质留好知识更新的‘接口’，才能在未来信息化战争中跟得上、打得响。”为此，他们为士官学员量身定做了“炮兵新武器新装备”“信息化条件下单兵防护”“略说孙子兵法”“南海方向安全”“中外艺术名家名作欣赏”等15门讲座课，话题涉及装备、训练、文化、政治等多个领域。
    聆听这些威望高、教龄长、造诣深、能力强的名家讲座，士官学员个个感到受益匪浅。
    又一场讲座如期开讲。容纳千余人的大礼堂座无虚席，信息技术教研室教授耿福荣主讲的“孙子兵法”妙趣横生，学员们听得津津有味。基地蔺承政委说：“丰富多彩的讲座课激活了校园，如今学员们经常打电话到教务部门，咨询讲座课的时间表，大家学习的热情非常高涨。”
    截至目前，15堂精彩讲座，场场爆满。政治工作教研室高级讲师樊亚东感触良多：讲座课也在深刻影响着课堂教学。每次授课，感到课堂气氛很活跃，预选士官们积极提问，认真思考，思路变得更开阔。
〖-ZW/正文〗
