〖ZQ/总期〗20351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观政策和改革举措为中国经济带来利好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/安蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期公布的一系列数据显示，面对错综复杂的国内外环境，中国经济顶住下行压力，初现企稳向好趋势，市场信心增强。此前一度“唱空”中国经济的外资机构，也重新对中国经济给予积极评价，认为随着“稳增长、调结构、促改革”的政策措施持续发力，当前的复苏态势将在未来持续，特别是陆续出台的宏观政策和改革举措将给中国经济带来更多利好。
    “中国基建开支增加保证了经济企稳回升态势，经济增长下行风险正在放缓。”渣打银行指出。巴克莱资本研究报告指出，中国政府不断加大在城市管网等基础设施建设方面的投资，尤其是区域性项目工程建设的支出，不少城市基建项目在今年审批速度加快，这成为区域经济增长的有力支撑。
    外资机构认为，中国政府近期加快经济改革的步伐，不少改革措施陆续出台并且取得阶段性成效。
    野村证券中国区首席经济学家张智威认为，新一届政府致力于通过结构改革推动经济增长，同时注重防范金融风险，这对于中国经济的长远发展来讲很有利。
    受近期中国经济数据回暖的影响，部分外资机构调高了对中国经济增长前景的预期。
    花旗银行9月初将2013年中国经济增长预期从7.4%上调到7.6%。瑞银集团将全年GDP增长预测从7.5%上调至7.6%。而德意志银行日前发布报告称，预计中国经济增长率在第三季度回升至7.9%，在第四季度进一步攀升至8%。
    一些外资机构认为，改革成效或成为扰动中国经济进一步增长的主要因素，而陆续出台的宏观政策和改革措施有望为中国经济释放持续利好。
    （据新华社北京9月28日电 记者王宇、安蓓）
〖-ZW/正文〗
