〖ZQ/总期〗20351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信守十八年的爱心承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院上海校区学员接力照顾孤寡老人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田志轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋节这天，上海市杨浦区社会福利院迎来了一群年轻的政治军官，他们是南京政治学院上海校区学员27队的进修学员。这已是18年来第36批来福利院照顾老人的“兵儿子”了。
    故事要追溯到1995年3月3日。时任学员6队政治教导员的孟庆安带着新入校学员，到驻地杨浦区社会福利院义务劳动。得知这里有许多一无子女、二无亲属、三无收入的孤寡老人，晚年生活非常孤单，孟教导员回队后连夜召开了支委会，支委们一致同意认三位孤寡老人为“妈妈”。
    翌日，一场别开生面的“结亲”仪式在福利院举行。在热烈的掌声中，97岁的张锡度、86岁的夏阿花、84岁的刘惠芳老人紧紧地拉着“儿子”的手，深情地端详着一张张年轻英俊的脸，激动的泪水盈满了眼眶。
    18年来，该队番号几经变化，队干部先后换了19人，但到福利院照顾“妈妈”的传统却从未间断。每次队干部调整，人换亲情不断，责任不减。工作交接的同时要亲自到福利院当面认 “妈妈”。
    第三任党支部书记杨勇上任不久后的一个深夜，与两位前任书记一起，急忙赶到处在弥留之际的刘妈妈床前。那一晚，两位前任一声声“刘妈妈，刘妈妈，您醒醒，您的儿子看您来了”的深情呼唤，深深烙印在了杨勇心中。在任期间，他带着新学员又认了3位老人当“妈妈”。转业时，他毅然选择到民政部门工作。如今已转业多年的他，依然与当年“结亲”的“妈妈”保持着联系，逢年过节还常常带着礼物前去看望。
    现任队长郑炜，自2008年接任以来，已带领10批学员共800余人，前后“结亲”22位孤老。五年里的每个春节，他都带着爱人、儿子到福利院陪老人们一起过年，让孤苦一生的老人享受“儿孙绕膝”的幸福和欢乐……
    从最初的3位“妈妈”，到如今的20位“爸妈”，其中年龄最大的102岁，最小的75岁，这些孤寡老人过上了“有儿有女”的幸福生活。
    学院程建国政委在总结该队学雷锋活动常态化经验时说，“历任学员队干部率先垂范，身体力行，为学员们树立了榜样”。
    18年里，3503个“兵儿子”演绎了一场爱心大接力：入学第一课，队干部给新学员讲照顾孤老的故事；每学期开展一次爱心捐赠活动，为老人攒一点零花钱；每周到福利院看望一次老人，帮他们做些力所能及的事情；每期毕业前举行一次真情话别仪式，祝愿老人健康长寿。
    从春暖花开到腊月飞白，每逢周末和节假日，人们总能看到一支队列整齐的军官队伍，手里拎着大兜小包走进福利院的大门。鸡汤、鱼汤、排骨汤，他们一勺一勺喂进老人嘴里；桔子、香蕉、苹果，他们剥好、削好，一块一块送到老人嘴边；看到老人头发有些凌乱，这些军营男子汉拿起梳子，像姑娘一样轻轻地为“妈妈”梳理头发……
    18年来，学员27队照顾孤老的事迹通过报刊、广播、电视、网络等媒体广为传颂。从部队到地方，从校园到社会，从机关到企业，一股股爱的暖流在神州大地涌动。复旦大学、同济大学、国际饭店、杨浦交警支队等20余家单位与杨浦区社会福利院签订了敬老协议。过去，学员们每周都要乘坐59路公交车去福利院，上海巴士一汽公司的领导得知后，专门为该队学员制作了“双拥共建乘车卡”，免费让学员乘坐公交车前往。
    2010年和2011年，该队作为“孝亲敬老”先进单位的代表，连续受邀参加上海市“九九重阳”大型电视直播节目。他们的先进事迹，成为上海市双拥共建和精神文明建设的一张闪亮“名片”。学员27队先后被中宣部、解放军总政治部表彰为首届“军民共建社会主义精神文明先进单位”，多次获评上海市“拥政爱民模范单位”“精神文明建设先进单位”等荣誉，今年3月被评为“全军学雷锋先进单位”。
〖-ZW/正文〗
