〖ZQ/总期〗20351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组发出《通知》要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习近平总书记在指导河北省委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《通知》指出，习总书记在指导河北省委常委班子专题民主生活会时发表重要讲话。讲话从巩固党的执政地位、保证党的团结统一的战略高度，突出强调坚持用好批评和自我批评的武器，以此促进民主集中制的贯彻执行，促进党内生活的严格规范，促进党性原则基础上的团结，切实提高领导班子发现和解决自身问题的能力，为全党全军深入开展教育实践活动、加强党委班子建设进一步指明了方向，提供了根本遵循。
    《通知》要求，要把学习习总书记重要讲话精神作为一项重要政治任务，专门安排时间，采取常委会、党委会、中心组学习会等方式，认真研读新闻通稿和纪实文章，组织观看9月25日《新闻联播》和《焦点访谈》光盘，深入领会习总书记重要讲话精神。要深刻理解“四风”的严重性、危害性和顽固性、反复性，必须锲而不舍、驰而不息抓下去；深刻理解抓好突出问题整改的明确要求，必须在坚定理想信念、树立正确政绩观、发扬钉钉子精神抓落实、坚持正确用人导向上下功夫；深刻理解新形势下坚持党要管党、从严治党的极端重要性，必须全面落实“四个坚持”的要求，提高领导班子发现和解决自身问题的能力；深刻理解批评和自我批评是解决党内矛盾的有力武器，必须本着对自己、对同志、对班子、对党高度负责的精神，大胆使用、经常使用；深刻理解党性是党员干部立身、立业、立言、立德的基石，必须在严格的党内生活锻炼中不断增强。通过认真学习，全面领会精神实质，准确把握基本要求，切实把党员干部的思想和行动统一到习总书记重要讲话精神上来。
    《通知》要求，要坚持用习总书记重要讲话精神指导推动教育实践活动，紧紧抓住坚强党性这个思想源头，组织党员干部反复学习领会习总书记一系列重要指示，特别是在指导河北省委常委班子专题民主生活会时的重要讲话精神，深读精读中央和总政印发的5个读本，深化党对军队绝对领导教育，切实解决好信仰这个总根子、世界观人生观价值观这个总开关、人品官德这个基本操守，做到永不动摇信仰、永远铸牢军魂。要把照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病的总要求贯穿到党内生活中，经常照一照思想上的不足，正一正修养上的偏差，洗一洗灵魂上的灰尘，治一治行为上的痼疾，更加自觉自愿纠治“四风”问题。要切实用好批评和自我批评这个有力武器，正在和即将召开专题民主生活会的单位，要借鉴河北省委经验做法，对专题民主生活会的各项准备工作进行一次全面检查，查摆问题没有真正切中要害的，谈心谈话没有真正敞开思想的，自我剖析没有真正触及灵魂的，整改措施没有真正管用办法的，要马上采取有力措施加以改进。要坚持时间服从质量，准备不充分特别是对军委明确的9个方面问题没“说清楚”、会前解决不力的，不要急于召开专题民主生活会，已经确定时间的可以适当延后。专题民主生活会上开展自我批评要做到真亮丑，敢于自我揭短；开展相互批评要做到真批评，直指问题要害；制定整改措施要做到真治病，立说立行立改；实际效果要做到真触动，使大家受到一次深刻的思想洗礼。已经开过专题民主生活会的单位，要按照习总书记讲话要求，坚持以更高的标准，深入查摆问题，分析深层次原因，逐项研究整改措施，深化专项整治，搞好建章立制，巩固扩大成果，防止一些同志产生对照检查就是“闯关”的思想，切实做到活动越往后越要坚持标准，决不能虎头蛇尾，决不能用自我感觉代替群众评价。要始终扭住党委书记、副书记这个关键，书记、副书记要以“向我看齐、对我开炮”的勇气和决心，带头写好对照检查材料，带头用好批评和自我批评这个武器，带头搞好问题整改，发挥表率作用。要认真履行第一责任人的职责，与每个班子成员谈心交心、提出要求，严格把关班子成员对照检查材料，逐个讲评班子成员存在问题，督促班子成员抓好整改，切实把中央和军委各项要求落到实处。
    《通知》强调，习总书记关于“四个坚持”的要求，抓住了党委班子建设的关键和要害，必须贯彻落实到经常性建设中。要着力提高党委班子发现和解决自身问题的能力，认真执行民主集中制，严格落实党委统一的集体领导下的首长分工负责制，坚持集体领导，充分发扬党内民主，不断提高科学决策、民主决策、依法决策水平。要用好批评和自我批评有力武器，批评要出以公心、态度诚恳、讲究方法，坚持实事求是、分清是非、辨别真假，切忌从个人恩怨、得失、利害、亲疏出发看事待人，使批评和自我批评越用越灵、越用越有效。要增强党内生活的政治性、原则性、战斗性，使各种方式的党内生活都有实质性内容，都能有针对性地解决问题，坚决反对党内生活中的自由主义、好人主义。要加强党委班子团结，坚持心往一处想、劲往一处使，大事讲原则、小事讲风格，勤沟通、多补台，一把尺子待人、一个标准行事，在党性原则基础上，不断增强能够掏心见胆、并肩奋斗的真正的团结，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强的思想、政治和组织保证。
〖-ZW/正文〗
