〖ZQ/总期〗20351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砍掉硕士授权点开设8种新专业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安通信学院新一轮教学改革整合并举向部队需求靠拢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁军/李燕春/冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/院校转型怎么深下去〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092900701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■袁 军 李燕春 本报特约通讯员 冯纪隆
    以指挥所信息系统等专业扬名三军的西安通信学院，在新一轮教学改革中，以军委总部的指示要求为依据，整合资源，取舍并举，全力向部队靠拢，与实战接轨。
    年初，该院主动申请撤销“计算机应用技术”硕士授予点，在学院引起不小的震动。
    申报一个硕士授权点，要有相关论文、学术成果等多项硬指标。当时为了申请这个点，学院整合力量，把优秀计算机专业人才充实到教研室，费了九牛二虎之力，最终才申报成功。怎么说砍就砍了！
    学院不是不知道，多一个硕士点，教员评高职的比例也会相应提高，对学院、对教员都有好处。
    是为了评定职称方便还是为了部队需求？学科带头人魏维教授在一线通信部队调研时发现：当年这个专业很热门，而如今部队需求并不大，特色也不鲜明，造成人才资源浪费。学院党委果断决定，申请砍掉该专业硕士授权点，整合力量，全力向部队靠拢。尽管魏教授很伤感，但他完全赞成党委的决策。
    该专业硕士授权点撤销后，学院加大对部分研究生学位授予点的应用性改造力度，向总部申请了“军队指挥”和“军事装备”两个专业学位硕士授权点。同时，增设8种部队急需的新专业。
    一下子开设这么多新专业，教员的压力最大。
    “声像与显控专业”涉及面广，知识点多。在150个学时之中，只有60个学时的理论课，操作课占了90个学时。而要在这么短的时间内学这么多理论，难度可想而知。该教研室在董长富主任的带领下，先后18次调整方案内容，广泛征求部队的意见，直到学员满意、部队满意为止。
    “网络安全防护专业”对学院来说也是个全新领域，到底怎么搞，教员心里没底。教研室韩d主任带着相关教员到全军网络安全防护中心和多个战区调研，摸清部队的真正需求。返校后，教研室全体教员齐上阵，心往一处想，劲往一处使，很快拿出课程方案。该教研室杨科利教员已年过半百，几十年来教的是载波专业，现在从事与载波不沾边的网络安全防护，以前的专业优势荡然无存。但他毫无怨言，同年轻人一样学习拼搏在教改一线。
    一切为了部队需求，一切为新开专业让路。学院在办公用房极为紧张的情况下，采取机关办公场所合并的办法，为新开专业建立24个实验室。
    学院早些年建成的全军电信交换技术人才培训中心、全军移动通信系统人才培训中心、全军光纤通信人才培训中心，以及全军通信保密装备技术人才培训基地、全军军事设施智能化工程人才培训基地等4个基地，以往都是你训你的，我训我的，各自为政。随着院校转型的不断深入和部队的现实需求，迫切需要整合改建，为部队无法展开训练的专业提供一个崭新的练兵平台。
    然而，把7大机构整合起来建成“军事网络训练中心”谈何容易，大楼的建设、设备的改造等，都需要钱。该院院长张旭斩钉截铁地说：“没有钱借钱也要把这个中心搞起来，部队需求就是教改的方向。”
    经过一年多的建设，“军事网络训练中心”初具规模。该中心根据部队岗位实际，可模拟开展自动化站、网络管理中心、军师级指挥控制中心、多个固定台站和野战通信保障部队联合训练等。两年来，该中心为部队培训一大批急需的网络人才，2000多名学员毕业后成为部队的骨干力量。
    图片说明：
    图为学员进行野战通信保障联合演练。
    冯纪隆摄
〖-ZW/正文〗
