〖ZQ/总期〗20351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八七会议”走上大银幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同名电影亮相第22届金鸡百花电影节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李娅娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/烽火影视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092900502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    9月25日，在第22届金鸡百花电影节开幕当天，由八一电影制片厂、湖北电影制片厂、中共武汉市委宣传部等单位联合摄制的重大革命历史题材影片《八七会议》，在电影节国产新片推介展上亮相。
    风云激荡的1927年，中国共产党在国民党反动派的白色恐怖威胁下，克服重重险阻，召开了意义重大的“八七会议”，为挽救党和革命作出巨大贡献。影片《八七会议》旨在通过再现这一对中国革命命运举足轻重的重大历史事件，着力表现中国革命的曲折与艰辛，歌颂中国共产党人智慧果敢、无私无畏的精神与风范。
    该片讲述了继“四一二”反革命政变以后，“马日事变” “七一五”反革命政变接踵而至。此时的武汉鱼龙混杂，有貌似公正的汪精卫武汉国民政府，有不谙中国国情的共产国际代表，还有虎视眈眈的各路军阀武装。湖南长沙的大批共产党员被害，国共合作到了最危急的时刻。为此，毛泽东、周恩来等汇聚武汉商量对策，以期为陷入绝境的中国共产党寻找出路。在经历了一系列斗争之后，共产党人先是在南昌举行了武装暴动，接着在武汉市江岸区原俄租界三教街41号（现为江岸区鄱阳街139号）召开了期待已久的紧急会议――“八七会议”，从而确定了“武装起义、开展土地革命”的方针，特别是毛泽东在会上提出“政权是由枪杆子中取得的”思想，为中国革命掀开了一个新的篇章。革命历史的厚重，赋予该片纪实性、揭秘性和宏大的叙事性。
    《八七会议》由电影《忠诚与背叛》原班人马打造，白景军任制片人，张玉中执导，刘之冰、丁柳元、卢奇、李幼斌、马晓伟、巫刚、郭晓冬等众多实力派演员组成明星阵容，国家话剧院演员王晖在片中出演毛泽东。
    据张导介绍，影片除了大规模的街头追杀、枪战等动作戏外，还将突出悬念部分，展现毛泽东、杨开慧等革命者的纯真爱情，使革命历史题材影片更“好看”，塑造一群真实、有血有肉的共产党人，向毛泽东同志诞辰120周年献礼！
    图片说明：
    一次会议一台戏――电影《八七会议》剧照 作者提供
〖-ZW/正文〗
