〖ZQ/总期〗20351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省日照市连续十五年腾出黄金海岸保障部队海训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为了强军梦舍得“聚宝盆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝树东/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝树东、特约记者卢军报道：9月上旬，圆满完成海训任务的南京军区某部陆续撤离日照，地方党政领导纷纷前来送行，沿途群众打出了“欢迎子弟兵明年再来”的横幅。15年来，山东省日照市像战争年代拥军支前那样，举全市之力，高标准保障济南、南京两大战区累计30多万官兵完成海训任务，把60公里黄金海岸线打造成火热练兵场，受到军委领导的称赞。
    位于黄海前哨的日照市，拥有长达百公里的海岸线，这里既是发展旅游业的“聚宝盆”，也是部队海上适应性训练的最佳海域。自1999年以来，每年夏季，陆军第12集团军和第54集团军都要组织部队跨省、跨战区来日照驻训。此时也是旅游旺季，黄金海岸每天有近万名游客光顾。发展经济，应该怎样兼顾国防需求？日照人民做出响亮回答：只要部队需要，就是“聚宝盆”也舍得献出来！
    为支持部队完成海训任务，海事部门及时划定海上训练水域，通过电台对外发布航行通告、播发部队军事训练警告，派出船艇担负巡逻警戒任务。全市每年腾出6个以上经营性海水浴场、让出160多个海水养殖区，仅这几项每年就减少收入上亿元。
    针对部队训练课目逐年增多、时间拉长的实际，该市把海训保障工作纳入“一把手”工程，先后3次修改完善《关于做好部队海训期间拥军支前保障工作的意见》，建立健全了协调议事、现场办公、走访慰问等长效机制。今年，该市还专门成立了由市委书记挂帅、22个部门负责人参加的海训保障领导小组，专题研究部署任务，制订保障实施方案。
    今年7月下旬的一天，市委书记杨军、市长李同道一起来到某驻训点慰问部队，得知码头泊位不能满足训练需求，当即召开现场会加以解决。日照港务局以大局为重，无偿调整提供了4个泊位，确保了海训部队按时开训。
    多年来，该市各级先后投入5000余万元保障海训部队。去年，日照市第四次被表彰为“全国双拥模范城”。
〖-ZW/正文〗
