〖ZQ/总期〗4576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连狠抓活思想扫除前进中的障碍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断巩固和发展四好初评的成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗215部队/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连是个连续几年的四好连队，今年初评，又一次被评为四好。怎样巩固和发展四好初评的成果，进一步把连队四好提到新的水平呢？二连党支部认为，“列车跑得快，要靠车头带”，能不能使连队在毛主席建军路线的轨道上阔步前进，取决于领导班子的政治思想领导。因此，初评刚结束，他们就召开支委扩大会，狠抓干部的活思想。个别干部在初评后，有“向后看知道不能止步，向前看不知如何迈步”的畏难情绪，有的还担心四好创不出新来，弄不好闯出乱子，丢掉四好。针对这个问题，他们以两个“决议”为武器，大挖错误思想的根源，大谈树立继续革命思想对创四好的重要意义，使领导成员认识到：畏难情绪和保四好的思想加果不迅速解决，落实两个“决议”就要受到障碍，影响连队四好水平的提高。连的领导干部纷纷表示：一定要带领连队创四好永不歇脚，沿着毛主席建军路线前进永不停步，坚决当好连队革命化建设的带头人。
    支部领导成员坚定了信心，深入班、排大抓活思想。他们遵照毛主席关于“捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了”的教导，解决影响连队继续前进的主要矛盾。部分评上四好的班、排，认为今后只要不出大问题，四好班、排就丢不了，因此，对今后如何前进，没有抓紧研究解决，一些没有评上四好的班、排，则认为“初评没评上，一年没希望”。针对这些活思想，党支部组织全连同志再次学习了两个“决议”，指出这些同志所以产生以上模糊认识，原因就是对创四好的伟大意义认识不够，对创四好的目的不明确。党支部领导成员带领全连同志批判了畏难情绪和“保四好”的错误思想，激发起大家为革命创四好的坚强决心。（报道组）
〖-ZW/正文〗
