〖ZQ/总期〗4576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清形势 提高警惕 加强战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮二连党支部针对干部战士在大好形势下出现的活思想，有的放矢进行战备教育，使大家进一步树立了“永远是一个战斗队”的思想〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队炮二连党支部，以毛主席支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明为强大的思想武器，针对干部战士在一派大好形势下出现的活思想，深入进行认清形势、提高警惕、加强战备的教育，使大家进一步树立了“永远是一个战斗队”的思想，使毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针在连队更加落实。
    在当前革命形势一派大好的情况下，炮二连有的同志不能用一分为二的观点观察形势，全面地分析形势，只看到革命烽火熊熊燃烧，没有看到敌人在霍霍磨刀，以致产生“松口气”的思想。党支部针对这种活思想，组织干部战士反复学习毛主席支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明和有关教导，帮助大家着重解决了三个认识问题：
    一、认清革命与枪杆子的关系，明确“革命的中心任务和最高形式是武装夺取政权，是战争解决问题。”炮二连党支部在学习中，请红军老战士讲述中国人民在毛主席的英明领导下，用枪杆子夺取政权的光辉历史，组织大家谈今天亚、非、拉人民武装斗争的胜利，使大家更深刻地理解“枪杆子里面出政权”的伟大真理。同志们经过学习和讨论，进一步认识到，中国革命的胜利，是靠枪杆子打出来的，世界革命的胜利，也必然要靠世界革命人民拿起枪杆子打出来。他们纷纷表示：要永远握紧革命的枪杆子，继续革命一辈子。
    二、明确大好形势改变不了帝国主义侵略本性的道理。针对有的同志认为“形势这样大好，帝国主义不敢轻举妄动了”的活思想，党支部组织全连同志在学习毛主席支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明的同时，反复学习毛主席的伟大教导：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。这是一条马克思主义的定律。我们说‘帝国主义是很凶恶的’，就是说它的本性是不能改变的，帝国主义分子决不肯放下屠刀，他们也决不能成佛，直至他们的灭亡。”大家大摆美帝国主义及其走狗不断发动侵略战争、疯狂镇压革命人民的滔天罪行。同志们经过学习和讨论，深刻地认识到：革命的大好形势，决不能改变帝国主义侵略本性，更不能排除新的世界大战的危险。帝国主义就是战争，帝国主义存在一天，战争的危险就存在一天，这是阶级斗争的客观规律。他们说：“我们一定要更好地用毛泽东思想武装头脑，擦亮眼睛，认清形势，百倍警惕，随时准备痛击侵略者！”
    三、认清大好形势与落实战备的关系，明确不论形势怎样发展，我们都要抓紧战备的道理。党支部针对有的同志认为，在大好形势下，战争可以“松口气”的思想，组织大家反复学习毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”，“我党各级领导机关和全体同志，应该提高对当前时局的警觉性，……以准备对付可能的危害中国革命的突然事变，使党和革命在可能的突然事变中不致遭受意外的损失”等伟大教导，大查战备工作的薄弱环节，大谈“松口气”思想的危害，大挖“松口气”思想的根源，使大家认识到：如果在大好形势下丧失革命警惕，一旦敌人发动突然袭击，就可能吃大亏，上大当。只有作好充分准备，才能恰当地应付各种复杂的局面，赢得未来反侵略战争的胜利。同志们坚决表示：为了保卫无产阶级专政，发展革命的大好形势，我们一定把革命警惕性提得高高的，把各项战备工作落实再落实。如果美帝国主义、社会帝国主义胆敢来侵犯，就坚决、彻底、干净、全部消灭它们！
    通过深入的战备教育，炮二连干部战士认清了形势，明确了责任，革命警惕性大大提高，战争观念大大加强，战斗队的思想更加牢固。全连同志一心一意为战备，自觉地努力学习毛主席的军事著作，苦练过硬的杀敌本领。
〖-ZW/正文〗
