〖ZQ/总期〗4576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜平壤市举行群众集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持越南人民的抗美救国斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治/爱国人民斗争反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤二十一日电 据朝鲜《劳动新闻》报道，平壤市二十日举行群众集会，坚决声援正在英勇反对美帝侵略者的越南人民，坚决抗议和谴责美帝侵略越南和进一步扩大侵略战争的阴谋活动。
    朝鲜民主主义人民共和国内阁副首相崔勇进，祖国统一民主主义战线中央委员会议长团成员李克鲁，以及政府各部门、社会团体负责人和平壤市劳动群众一起参加了大会。
    越南民主共和国驻朝鲜大使馆临时代办陈曰和、越南南方共和驻朝鲜大使馆临时代办阮良应邀出席了大会。
    会上，朝越友好协会中央委员会副委员长许昌善首先讲了话。他在列举了美帝国主义十六年来恣意破坏关于越南问题的日内瓦协议，疯狂扩大侵略战争的罪行后，热烈欢呼越南人民取得的光辉的胜利。
    他说，朝鲜人民坚决支持越南人民的正义斗争，积极支持为保卫国家独立和领土完整展开不屈的英勇斗争的老挝和柬埔寨人民。
    陈曰和临时代办和阮良临时代办分别在会上讲了话。他们一致表示，越南人民一定要把敬爱的胡志明主席的神圣遗嘱付诸实践，解放南方，保卫北方，坚决同老挝、高棉人民一起加强团结，推动抗美救国斗争胜利前进。
〖-ZW/正文〗
