〖ZQ/总期〗4576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准严要求 进一步落实两个“决议”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连四好初评后大找薄弱环节，调动干部战士的积极性〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗6298部队/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六二九八部队九连在四好初评以后，为了使四好连队的水平提高一步，在发扬成绩的同时，放手发动群众，大找薄弱环节，及时克服了某些同志产生的自满松劲情绪，增强了贯彻落实两个“决议”的自觉性，使连队建设呈现出一派朝气蓬勃的新局面。
    九连是全团比较先进的四好连队，今年初评又评上了四好。在一片大好形势下，党支部遵照毛主席关于要“力戒骄傲”的伟大教导，提出四好初评以后要继续找薄弱环节，要不断正视矛盾，解决矛盾，继续前进。但有的同志认为：“初评中已经找过薄弱环节了，现在没啥好找的。”党支部针对这种活思想，在全连推广了炊事班的经验。炊事班是全连贯彻落实两个“决议”最好的一个班，在上级和全连同志的一片赞扬声中，他们不自满，不骄傲，坚持以两个“决议”为尺子，严格要求自己，使工作越做越好。党支部结合推广炊事班的经验，发动群众反复学习了毛主席关于“谁要是只看见光明一面，不看见困难一面，谁就会不能很好地为实现党的任务而斗争”的教导，使大家认识到：要进一步贯彻落实两个“决议”，就要不断地以两个“决议”为武器，继续找薄弱环节，坚持不懈地同各种错误思想作斗争。全连很快掀起了一个自上而下和自下而上地大找薄弱环节的群众活动。
    找到了薄弱环节后，九连党支部又组织大家学习毛主席关于“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾”的教导，经过分析研究，认为主要问题是党支部抓贯彻落实两个“决议”的姿态还不高，要求还不严。主要矛盾找到了，党支部认真学习毛主席关于“要过细地做工作”的教导，联系实际，认真分析研究，找出思想根源，然后订出切实可行的措施，以“只争朝夕”的精神，迅速改正。在克服薄弱环节的过程中，党支部成员带头斗私批修，把自己头脑中的非无产阶级思想在群众面前亮出来，请群众批评和帮助。由于认真地开展批评和自我批评，使四好连队运动深入开展。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
