〖ZQ/总期〗4576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉乌尔副主席率刚果代表团离京去上海访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理邱会作副总参谋长郭沫若副委员长和首都革命群众数千人到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中刚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 刚果劳动党政治局委员、刚果人民共和国国务委员会副主席阿尔弗雷德・拉乌尔和由他率领的刚果国务委员会代表团，在国防部副部长粟裕陪同下，今天上午乘专机离开北京前往上海参观访问。
    国务院副总理李先念、中国人民解放军副总参谋长邱会作、人大常委会副委员长郭沫若和首都革命群众数千人，前往机场热烈欢送刚果国务委员会代表团。
    今天，首都机场上悬挂着中国和刚果人民共和国国旗，呈现一派中、刚两国人民团结友好的气氛。当拉乌尔副主席等刚果贵宾由李先念副总理等陪同，从宾馆乘车来到机场时，机场上锣鼓喧天，一片欢腾。朝气蓬勃的女青年跳起了《民兵舞》和《腰鼓舞》。
    拉乌尔副主席等刚果贵宾在李先念副总理、邱会作副总参谋长、郭沫若副委员长陪同下，绕场一周，同欢送群众告别。这时，人们挥动着中刚两国国旗，不断高呼口号，欢呼中国刚果友好合作关系的新发展，表示坚决支持刚果人民反帝反殖的革命斗争。拉乌尔副主席不断向群众招手致意。
    刚果驻中国大使帕斯卡尔・奥金巴―莫朗德随同代表团去上海参观访问。
    我国外交部西亚非洲司负责人何功楷陪同代表团去上海。
    到机场欢送的还有我国政府有关部门、中国人民解放军、北京市革命委员会、中国人民对外友好协会的负责人姬鹏飞、李耀文、陈德和、李强、王安居、周化民、郑义山、刘大煜、谢怀德、张文敏、孙梦麒、潘永堤、陶琦、张彭寿、钟儒俊、谢鑫鹤、马仁辉、周荣国、丁西林、何英、韩叙、王岳西和中国驻刚果大使王雨田。
    柬埔寨王国民族团结政府代理外交大臣胡森巴也到机场欢送。
    前往机场欢送的，还有刚果人民共和国驻中国大使馆外交官员，以及各国驻中国使节。
〖-ZW/正文〗
