〖ZQ/总期〗13583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国甲级男篮八强赛第十一轮战罢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队八战八捷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八届全国男篮甲级八强赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海3月19日电 方宏向、陈鸿亮报道：八一队今天在上海杨浦体育馆迎战南京军区队，实力较强的八一队虽以100∶90获胜，但赢得并不轻松。
    比赛一开始，南京军区队摆出奋力一拼的架式，并采取凭借高大中锋胡章保压缩联防打内线的战术，使得实力强劲的八一队只能占有10分左右的优势。上半场结束时，八一队以55∶40领先15分。
    交换场地后，八一队在对方篮下遍地开花，打出了一个小高潮，比分迅速拉开。此后，南京军区队加强防守，全场紧逼，又将比分之差缩小到13分。最后，八一队以10分之优势赢了对手。
    本报北京3月19日讯 李俊明、万晓龙报道：济南军区队今天在石景山体育场与实力相当的北京队厮杀，结果以68∶76败北。
    两队交手后，进攻节奏都比较慢，投篮命中率不高。战至9分钟时，济南军区队以14∶11领先。北京队换上闵鹿蕾后，场上气氛立即紧张起来，进攻节奏大大加快，济南军区队稳扎稳打，以34∶33拿下上半场。易场再战，双方展开了更加激烈的争夺，比分交替上升。此后，北京队在观众的呐喊助威声中越战越勇，济南军区队渐渐不支，投篮也屡屡不中，终以8分之差告负。
    广州军区队与前卫队的比赛，局势几乎是一边倒，体力、技术均逊于对手的广州军区队，在主场仍打出了拼劲和风格，但最终仍以85∶118的较大比分输了这场比赛。
    吉林队今天在主场迎战辽宁队，尽管孙军独得37分，但终因整体实力较弱，以66∶87输给辽宁队。
〖-ZW/正文〗
