〖ZQ/总期〗13583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰外长表示要全面发展泰中关系
    泰国外长甲社・差纳翁19日上午说，中国是泰国非常亲密的友好邻邦，泰国政府非常重视同中国的友谊，相信两国的友好关系、其中包括经贸关系，会得到全面加强和进一步发展。甲社是在动身访华前在机场对记者说这番话的。这是甲社今年2月出任外长以来首次访华。
    阿富汗伊斯兰联盟党任命新主席
    阿富汗伊斯兰联盟党19日任命原主管政治事务的穆哈茂德・哈利利为该党执行主席。该党原领导人马扎里上周在喀布尔西南部的战斗中被伊斯兰学生运动组织“塔利班”俘获。在被押解去阿富汗南部城市坎大哈的“塔利班”途中，他在直升机上与押解人员发生枪战被打死。
    曼德拉被非统授予“非洲和平奖”
    南非总统曼德拉18日被非洲统一组织授予“非洲和平奖”。非统组织秘书长萨利姆向曼德拉颁发了这一大奖。
    日本运用H2型火箭发射卫星成功
    日本18日在鹿儿岛县种子岛宇宙中心成功地运用一枚H2型火箭发射了两枚卫星。据日本广播协会电视台18日报道，当地时间18日17时14分和17时25分火箭运载的静止气象卫星5号（GMS5）和可回收型宇宙实验卫星（SFU）先后成功地同火箭分离，进入各自的轨道。气象卫星5号将取代工作至今的“向日葵4号”气象卫星。H2型火箭运载的两颗卫星合计重量达4.6吨。
    “塔利班”战斗失利被迫放弃总部
    阿富汗新崛起的武装力量“塔利班”19日在与政府军的战斗中失利，被迫放弃其位于首都喀布尔以南25公里处的总部查拉西亚卜。据报道，政府军于19日凌晨向“塔利班”发起攻势，“塔利班”没有组织有力的抵抗，大约有150名“塔利班”战士在战斗中丧生。
    科拟在边境布雷以阻止非法越境
    科威特准备沿其北部陆地边境埋设地雷和设置障碍物，以阻止来自伊拉克方面的非法越境活动。科威特《火炬报》报道说，科威特国防部和内政部最近研究了一项防止非法越境活动的方案，即沿科伊边境埋设地雷和铁蒺藜并架设监视雷达。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
