〖ZQ/总期〗13583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国列强侵略的产物；广州柏贵傀儡政权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究中国近现代史上的国耻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国近现代史/第二次鸦片战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在英法两国向中国发动的第二次鸦片战争中，侵略者用大炮制造出来了中国近代史上第一个地方傀儡政权――广州柏贵政府。
    1856年10月，英法组成侵华联军，逼进广州。时任两广总督的叶名琛“不战不和不守，不死不降不走”，对守战没有做任何准备，一切军务取决于神仙“乩语”。1857年12月29日，英法联军攻陷广州，叶名琛成了阶下囚，后被押至印度加尔各答，病死他乡。广州城破之时，广东巡抚柏贵和广州将军穆克德纳在西北城墙上竖起白旗，向侵略军投降。
    英法联军占领广州后，发布公告，宣布联军已经武力“管制”广州城。从一进城便对中国百姓烧杀抢掠，抢走了布政使衙门库银22万7千两。为了建立殖民统治，英法侵略者于1858年初扶植投降后的柏贵仍担任原职。而柏贵则在投降后给清政府的奏文中为自己辩解：“奴才一身何惜，惟大局攸关，不得不苟且忍耐，曲为羁縻。”清政府竟对此默认，对柏贵未加撤职，还谕令其暂时担任代理钦差大臣、两广总督。柏贵成了侵略者的忠实鹰犬，一上台便张贴告示“弹压城内外军民”，收缴城内外中国军民的兵器，并严禁人民的反抗斗争。
    英法侵略者还在巡抚衙门设立了一个权力广泛的外人委员会，亦称“联军管制委员会”。委员会由原英国驻广州领事巴夏礼、英军哈罗威上校和法国海军大佐修莱三人组成。该委员会主要职责是保障外国人在广州的权力，处置中国人民的反抗行为和审理外国人所犯案件。委员会又设置警备部队和中国巡警队，以维持“治安”。另外，柏贵的告示，必须先经过外人委员会审阅同意后才能发布，而且必须加盖“联军管制委员会”的印信，方能生效。从此，英法侵略者在广州开始了历时四年的军事殖民统治。
    中国近代历史上第一个地方傀儡政权的出现，产生了极为恶劣的影响。外国侵略者“以华制华”从此肇始，中国近现代历次民族危机中出现的汉奸、傀儡政权的丑恶实质，由此也可见一斑。
    （作者系首都师范大学管理系研究生）
〖-ZW/正文〗
