〖ZQ/总期〗13583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真传达学习八届人大三次会议精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议精神学习/总政治部通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月19日讯 总政治部昨天发出通知，要求全军部队要密切联系思想实际，认真组织好八届全国人大三次会议精神的传达学习。
    通知指出，八届全国人大三次会议是在我国建立社会主义市场经济体制迈出决定性步伐，国民经济继续保持快速发展的良好势头，社会主义精神文明建设和民主法制建设有明显进步的形势下召开的。会议坚持邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线，全面贯彻党的十四大和十四届三中、四中全会精神，按照“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”的方针和全党全国的工作大局，提出了今年工作的指导思想、主要任务和基本要求。这是一次民主团结、求真务实、开拓奋进的大会。认真传达学习这次会议精神，对于教育全军官兵认清形势，统一思想，把握大局，明确任务，团结一致，更好地完成今年的各项任务，推进我军革命化、现代化、正规化建设，具有十分重要的意义。
    通知强调，传达学习八届全国人大三次会议精神，要按照军委刘华清副主席在解放军代表团负责人会议上提出的要求，以李鹏总理的政府工作报告和军委江泽民主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话为主要内容，结合学习军委其他领导同志在军队代表团会议上的讲话，引导官兵全面、辩证地看待当前形势，充分认识我国改革和建设取得的巨大成就，坚信深化改革一定能够解决前进中的矛盾和问题，进一步增强建设有中国特色社会主义的信心；明确坚持中央提出的统一思想，总揽全局，加强协调，扎实工作的指导思想，对于正确处理改革、发展、稳定的关系，保证实现“20字方针”的重要作用，增强维护、服从和服务大局的自觉性；明确国民经济和社会发展的目标、任务、重点及主要措施，坚决支持改革，积极支援经济建设，自觉为国分忧；明确大会对军队建设提出的任务与要求，认清我军在维护国家主权、领土完整和统一大业中肩负的重大使命，按照邓小平同志新时期军队建设思想和军委江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，加强军队质量建设，保持部队的高度稳定和集中统一，不断提高战斗力，为国家改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证。
    通知指出，军委江主席在解放军代表团会议上的重要讲话，深刻阐述了在新形势下继续把人民解放军办成一个大学校的思想，对于加强军队建设具有非常重要的指导意义。当前，贯彻江主席的指示，首要的是下大力加强思想政治建设，特别是要抓好爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育的落实，引导官兵树立正确的人生观、价值观，抵御腐朽思想文化和“酒绿灯红”的影响，确保部队政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，培养和造就大批高质量的人才，在保卫祖国、建设祖国两条战线上更好地发挥作用。
    通知要求，传达学习要依据解放军代表团印发的传达提纲，尽快把会议精神传达到全体官兵、职工和家属。凡有代表的单位，由人大代表直接向部队传达；没有代表的单位，可分片组织传达。传达后，要很好地组织座谈讨论，团以上党委和机关可相对集中时间进行讨论学习。
〖-ZW/正文〗
