〖ZQ/总期〗13583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不对地方开放；医院很难发展；对地方开放；又怕为官兵服务受到影响；部队医院该怎样做〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让军地双方满意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一○一医院被评为“市民满意医院”引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶丽俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月中旬，由无锡市卫生局和无锡日报社等6单位发起组织、23家医院参加的“市民满意医院”评选活动揭晓：101医院以绝对优势名列榜首。地方群众90％投了101医院的赞成票；部队的一部分官兵却投了反对票。
    部队办的医院地方群众满意，少数官兵却不满意，为什么？
    近些年我军医疗经费不足的问题越来越突出，每年上级拨给医院的卫生事业费只能保障较短时间的医疗运转，去年上级拨给101医院医疗经费几十万元，5月份就花得所剩无几。怎么办？医院只能向社会开放，通过扩大地方病员收容、开展新技术服务等办法，增加经济收入，弥补经费不足。仅1994年用于体系部队的医疗补贴费就高达268万元。
    近几年来，医院还派出医疗队下部队为官兵巡回医疗服务8300多人次；与医疗体系部队结成帮带关系，为部队培训医务人员248人，无偿支援部队80多万元医疗设备和药品；对上门就诊的部队病员实行了“挂号优先、取药优先、住院优先、手术优先”等措施。医疗、护理质量都达到或超过了总部规定的标准，服务态度也普遍受到好评。
    那么，部分官兵不满意的原因究竟何在？笔者通过调查了解发现主要有以下几点：
    一是部队病员用药要求过高。不少医务人员谈到，现在脱离实际的药品广告宣传，错误引导了一部分官兵的用药需求，有的看到广告上的新药产品，治病时就要求医务人员开这种药品。
    二是部队病员与地方病员攀比。医院对外开放，地方病员有钱，用药、体检就能如愿以偿。而部队病员由于受医疗经费的限制，医院只能保证部队病员治好病的基本需要。相比之下，部队病员自然有失落感。
    部队医院怎样在“两难”境地中生存发展？
    今年以来，101医院推出了为兵服务、为民服务的一系列新举措。从院领导到一般医护人员，从直接医疗部门到门卫、服务社、休养灶、洗衣班到各级各类人员，都制定了一套与自己工作密切相关的“两个服务”岗位规范，实行挂牌上岗服务。3月初，医院用7天时间进行教育整顿，重新设立了举报箱和监督电话，聘请了15名监督员，建立了领导轮流查房和病员来访接待日等制度，向住院病员印发了《医德医风双向监督责任书》、《医德医风调查表》，开展评比“最佳满意医护人员”等活动。并张榜公布了医院收费标准，接受地方和部队病员的监督和批评。同时，医院把提高基础护理质量、诊断准确率、降低平均住院日作为今年医疗服务的主攻方向。他们在保持原有特色专科的基础上，制订了开发50多项医疗新技术新项目的目标，派出8名专业技术骨干外出进修，年内将新开设心脏外科，建立内腔镜中心和腰腿痛中心。
    部队卫生工作的防治重点应放在预防和保健上，增强部队官兵的健康水平和提高战斗力。为此，101医院今年来对所属体系部队普遍进行了一次走访。他们还开设了为体系部队医院、卫生队、卫生所无偿维修医疗器械设备、进行医疗咨询等服务项目。
〖-ZW/正文〗
