〖ZQ/总期〗13583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老邢，你马上让部队吃饭，立即出发，取捷径，明天黄昏以前赶到邛崃，路遇敌人，只要不挡住你路，你就走，部队不能展开。”
    三十六师紧急奔袭邛崃。次日，1949年12月19日下午，比肖副军长命令提前三四个小时，邛崃战斗打响，一○六团重振淮海、渡江战役雄风，从邛崃城南门打进去，国民党四川省政府官员束手就擒，一千多辆载着政府要员家属及几百名舞女的汽车，不及出城，全部截获。
    当肖永银赶至三十五师师部的时候，李德生的两个团正在新津西边的山梁上与李文兵团苦苦厮杀。李文兵团是胡宗南部嫡系，武器精良，战斗力极强。新津城边濒临岷江，西边是山，两条路，一条通雅安，另一条通西昌，从李德生师中间杀开一条血路，成了李文兵团唯一逃生的希望，因此，敌人攻得很厉害，战斗导常激烈。肖永银走出三十五师师部，举起望远镜朝山梁上看了一会儿，转身对李德生说：
    “我已经命令三十六师奔袭邛崃，估计今晚可以打下，万一敌人从你这里撕破缺口，到邛崃有三十六师。你不要打了，今晚把大部队撤出炮的射程，看住他。”
    李德生点点头。
    随即，他抓起话筒，对尤太忠说：
    “老尤，不要在那儿打了，你们师放弃双流，今晚上占领大邑。”
    至此，新津、邛崃、大邑，三个师摆成“品”字形，摆在胡宗南西逃的去路上。是日，发报电告：
    我军已将胡宗南部去路截断。
    ……
    部署完毕，肖永银握住李德生的手：“我得赶到邛崃去。”“你怎么去？”李德生有点担忧。新津至邛崃相距四五十公里，这一段路上很不太平，到处散布着敌人。肖永银笑笑：“一辆卡车，一个排，足可以对付那些散兵游勇！”于是，卡车上装了一个排的士兵，肖副军长夹在他们中间，一路风驰电掣，排枪射击，冲了过去。
    就在这辆卡车冒死冲进邛崃城的时候，胡宗南也到了新津。12月22日，在四面楚歌声中，胡宗南主持了他在大陆上的最后一次军长会议。新津军事会议在一种极其悲壮的气氛中结束，在李文及其军长们以一种誓死如归的慷慨之情低沉而有力地吼出“誓死不降”“誓死突围”的庄重许诺后，胡宗南不由眼眶一湿，双手抱拳，向与他征战多年的部将们生死揖别。飞机从双流机场起飞，李文目送其渐渐消逝在冬日灰暗的云层中，自知生与死，就在这去留之间……
    新津的军长会议刚刚落下帷幕，24日，在邛崃城北关的十二军军部，作战会议正在进行。刘邓电示：协同友邻十八兵团，准备会攻成都。为此，肖永银召来尤太忠、李德生、邢荣杰三位师长，研究如何打成都。突然，三十五师报告：“新津的敌人出来了，离我们不远了。”此时，三十五师已放弃新津，撤至新津与邛崃之间的一个镇子。敌人出来搜索，属正常现象，当时谁也没有在意。会议继续进行。
    夜幕降临了，三十五师又报告：
    “敌人过河了！现已过羊肠西大河，距我师警戒线只有四十里了！”
    肖永银从地图上抬起头，眼睛里闪着疑问：咦，天快黑了，还在过河？就不是搜索了……
    他一下警觉起来，对李德生说：
    “会不开了，你回去看看，是什么情况，做些准备。”
    师长们纷纷离去。
    两小时以后，李德生急促的声音在话筒里震响：
    “敌人都来了！据我了解，敌人来了七个军，我确证有五个军。……敌人现在还在运动，打着闪光器（即手电筒），向我运动！俘虏说，他们要学习共产党，突围，长征……你看明天怎么办？”
    肖永银沉吟片刻。
    “现在情况还不十分清楚，因此，你们明天先打一天，明天晚上看情况再调整部署。你今晚挖工事，做准备，明天苦战一天。你还有什么要求？”
    李德生请求道：“三十六师昨天缴获了很多7.9枪（捷克式）和炮弹，能不能给我们一些？”
    “好，我马上命令用汽车给你送！”
    放下话筒，他抽着烟，对着地图，沉思起来，考虑着双方力量的对比和明天将面临的一场鏖战……
    他们的前面，是李文兵团的七个军；左面――邛崃北边的山梁上，是四川省政府的保安旅及地方保安师；他们的屁股后头，是四川军阀刘文辉，刘文辉因怕胡宗南吃掉它，宣布起义，此为权宜之计还是诚心投诚还很难说，因此，还必须警戒他……
    一个小时，两个小时过去了，肖副军长还站在地图前，像被钉子钉住了一样，一动不动地死盯着地图。他打算放弃大邑。像目前这样兵力分散，在众敌包围之中是很容易被吃掉的――但如果放弃大邑，必须报告刘邓，然而，发电报请示，最快也得到明天天亮才能回答……等不及了！李文的七个军正向此运动，企图继续西逃，学习共产党，进行二万五千里长征。这种情况，野司也没有估计到，按照预计，李文应缩回去，逃往成都，然后聚而歼之。现在，一场恶战在即，全军必须背水一战了！半夜时分，他狠狠地掐灭烟头，伸手抓起话筒：
    “老尤，敌人都来了！我们全军要靠拢，背靠背，手拉手地打！你师部和你带一○○团（原四十六团），赶快进至邛崃北关。把贺光华留下，带一○二团（原四十八团）守住大邑。”
    尤太忠带领他的主力团一○○团在子夜漆黑的夜幕中向邛崃疾进……
    估计尤太忠已经在路途上了，肖永银重新燃起一支烟，对着地图上的“大邑”发起了愣：一个团放在大邑有什么用？大部队来了不解决问题，小的又用不着，却分散了自己的力量……
    他又拿起话筒，对三十四师副师长贺光华道：
    “放弃大邑！你带一○二团靠住一○○团。”
    如此，三个师全部在邛崃靠拢：尤太忠师在城北关，邢荣杰师在南关外的山梁上，李德生师在东关外十公里左右的一个镇子。三足鼎立，虎视着新津李文兵团……
    大战在即。
〖-ZW/正文〗
