〖ZQ/总期〗13583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲军团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗命蹇运乖“遗腹子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱永峥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，由法国、德国、比利时和西班牙四国军队参与组建的欧洲军团将正式宣告成立。
    欧洲军团的组建，是西欧向逐步建立自主防务方向迈出的大胆一步。它目前辖有法国第1装甲师、德国第10山地师、比利时第1机械化师和西班牙第21机械化旅等部队，已成为北约之外最大的西方多国军事集团。尽管如此，欧洲军团从组建之初就一直命运多舛，举步维艰：历经8年建设迄今尚没有形成真正的战斗力；北约组织对其地位和作用迟迟不予以承认；欧洲的一些防务专家甚至将其讥讽为“穿军装的语言学校”。究竟是什么因素影响和阻碍了欧洲军团的成长呢？
    首先，欧洲军团与北约组织在政治利益上存在着严重的冲突。欧洲军团实际上是东、西方冷战的“遗腹子”。1987年，德国最初提出组建欧洲军团的前身――法―德混合旅，法国积极响应这一建议。两国的初衷都是要强化冷战时期自身防务安全。到1991年法―德混合旅初具实战能力时，冷战宣告结束，华约集团也随之解体。因此，法―德混合旅最初成立的目的也就不复存在了。
    但是，法、德两国政府不仅没有放弃法―德混合旅的建设，反而提出了组建欧洲军团的进一步设想。此时欧洲军团的任务被明确为：确保欧洲军团成员国的防务安全；维持和重建和平；进行人道主义援助行动。欧洲军团的性质也因其任务的变化而带有强烈的国际色彩。此时，法国考虑的不仅仅是自身防务的需求和与德国合作的象征意义，而是欲借欧洲军团进一步扩大法国政府在欧洲、乃至全球事务中的影响。德国则是想通过欧洲军团向西欧各国炫耀其统一后的实力，并希望借此突破其宪法规定不能向北约以外地区派兵的制约。如果说北约组织和美国在冷战时期出于安全防务的需要，对法―德混合旅尚能接受的话，那么，冷战结束后，对带有强烈国际色彩的欧洲军团则无法容忍。因此，美国和北约组织先是对欧洲军团采取不予承认的态度，进而又迫使法、德将欧洲军团置于北约组织之下。迫于北约组织和美国的强大压力，1994年4月，欧洲军团司令德国威尔曼将军在一次讲话中表示，欧洲军团将服从于北约的领导。
    其次，欧洲军团成员国内部争执严重。为了确保法、德两国的指挥权，欧洲军团任命指挥官沿用了法―德混合旅的做法，即由法、德两国高级将领轮流担任。比利时和西班牙对此大为不满。欧洲军团使用的标准语言也引起了麻烦。法、德两国欲将法语和德语定为该军团的标准语言，遭西班牙强烈反对。欧洲军团中德军的海外部署问题，也曾招致德国议会和民众的强烈反对。
    其三，欧洲军团形成实际战斗力还有诸多的实际困难。目前，欧洲军团的装备标准不一。以该军团一个营的装备为例，武器是法制，轻型车辆来自德国，重型车辆又是法国货，维修车辆、摩托车和手枪则是比利时生产的。为使装备一体化，德国、法国和比利时联合研制了“欧洲直升机”、“欧洲导弹”和“欧洲军舰”，但因耗资巨大而无法装备部队。多种语言对一般军人，尤其是基层官兵也是一道不可逾越的障碍。
〖-ZW/正文〗
