〖ZQ/总期〗13583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗避免数字失真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事物都是由一定的数量构成的。大凡求实，都要求有比较准确的数字。然而，在有些情况下，数字过于“精确”了，也会导致失真、失实。据书载，17世纪爱尔兰的大主教阿歇尔，曾依据圣经精确计算出上帝创造世界的时间是在公元前4004年，而另一位教士则把时间精确到公元前4004年10月23日9时整。世界的起源，根本就不是假“上帝之手”，推理的前提就错了；而把上帝创造世界的时间精确到某年某月某日某时，这种推断愈精确，就愈加荒谬。对此，恐怕就连虔诚的基督教徒，也不敢信以为真。
    数字过于“精确”导致失实的现象，在我们的日常工作中也不少见。比如，有的同志在向上级汇报工作时，常以统计数字精确到小数点后几位数，来作为自己工作细致程度的标志，甚至把无法定量分析的事物，也不加区别地作定量分析；有的同志对改变后进单位的面貌，不适当地划定了某月某日的精确时限，对下级的工作，有时提出过于具体的数量指标，等等。似乎只有这样做了，工作才算扎实。殊不知为数字而数字，常常逼出假数字。有的尽管主观动机也许是想求实的，但对那些本来只能做概略要求的事物，将其不适当地“精确”，就违背了事物发展的规律，所谓“准确”的数字，反而变得不实在了。
    如实反映事物的本来面貌，关键是要准确揭示其内在的本质和规律。这种揭示，需要有一定的数字统计和定量分析，但并非凡是数量统计都愈精确愈好，而要具体情况具体分析。从哲学的观点看，真实有两种：一种是本质的真实，即对事物本质规律的反映；一种是现象的真实，即对事物表象的一定程度的揭示。现象的真实，不能说明本质的真实。透过现象揭示本质，还要经历一个由表及里、由浅入深的过程。所以，我们不能单单把数字的精确，作为本质的真实；在揭示事物本质时，也不能对那些无法用精确数字表达的事物，硬要用精确的数字去表达。真理多走一步，就会变成谬误，这就是辩证法。
    （作者系南京军区某部司令部秘书）
〖-ZW/正文〗
