〖ZQ/总期〗13583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对形式主义之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秋祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真落实《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论/形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    形式主义，是片面追求形式而不问实效的一种思想作风和工作作风，是影响我们抓好《军队基层建设纲要》落实的一大障碍。当前的形式主义，集中表现为“五多”，即会议多、文电多、讲话多、应酬多、迎来送往多。我党我军历来反对形式主义，但是，不少部门和单位工作中的形式主义却屡禁不绝。对此，如果单单就形式主义而反对形式主义，显然不能从根本上解决问题，必须认真查找一下隐藏在形式主义背后的深层次原因。
    马克思主义认为，正确的决策是从群众中来到群众中去，从实际中来到实际中去的。然而，形式主义却不是从广大官兵的意愿和部队建设的实际出发，而是从“轰动效应”出发；作决定、定决心也往往是取决于个别领导者“拍脑门子”。这样，就必然陷入脱离群众、脱离实际的主观主义。所以，克服形式主义，必须从根本上端正思想路线，反对主观主义。我们一些同志对脱离群众和脱离实际的问题缺乏危机感，下不去，蹲不住，“钻”不进去，“冒”不出来，充分说明反对主观主义并不是一件容易的事，这也是克服形式主义难的一个重要原因。
    搞好部队建设，要有艰苦奋斗的精神，精雕细刻的作风，坚持不懈的韧劲。形式主义不做深入细致的调查，不做以细求实的工作，表面上轰轰烈烈，实际上搞的是空空洞洞的花架子，是懒汉思想作怪，是最简单、最省力的。我们可以进行一下比较，是背战士档案中记载的家庭和个人的基本情况省力呢，还是摸清战士的真实思想并做好工作省力呢？是编一些专门给人看的“须知”、订一些“细则”省力呢，还是真正抓好工作落实省力呢？是不惜人力、物力抓个别“拳头产品”省力呢，还是提高部队的整体水平省力呢？显然是前者省力。当然，有的搞形式主义的人干起事来也很卖劲，但卖的是虚劲。然而，这种劲又往往能迷惑一些领导，甚至得到认可和赏识。所以，这就成为克服形式主义难的又一个原因。
    有些同志把形式主义作为追名逐利、沽名钓誉的捷径。有些同志总热衷于搞“拳头产品”、“门面工程”，总喜欢开劳民伤财的各种现场会，搞兴师动众的大项活动，恐怕不能说与追求个人名利没有一点关系吧！大量事实说明，热衷于形式主义，最终目的是为了个人追名逐利、沽名钓誉。形式主义这个怪胎是个人主义派生出来的。克服形式主义，必须反对个人主义，砍断名利缰索。
    形式主义与官僚主义，不但有着共同的表现形态、认识基础、思想根源，而且往往借助于官僚主义得以滋生和蔓延；官僚主义反过来又保护、默认甚至倡导形式主义。凡是官僚主义严重的地方，形式主义就盛行；凡是有形式主义的地方，就不难找到官僚主义的影子。官僚主义助长形式主义，形式主义哄骗官僚主义，并往往形成恶性循环。有的领导不了解真情实况，不顾基层的承受能力，提不切实际的空口号，订不切实际的高指标，就必然逼着下面搞形式主义，甚至弄虚作假。有的领导到一些单位走马观花，浮光掠影，听到一些好大喜功的规划、口号，看到一些经过精心导演的“盆景”，就大加表扬，这“创新”、那“一流”，结果形式主义不但得不到纠正，反而越搞胆子越大。有的领导对基层建设缺少真知灼见，拿不出真法实招，又想抓出点东西撑撑门面，就在形式主义上动脑筋、作文章，给基层出了一些花点子，导致基层搞出一些花架子。正如小平同志所说的，形式主义也是官僚主义。克服形式主义，必须反对官僚主义。
    （二）
    当前，克服和防止形式主义，关键在于增强党性，端正工作指导思想。
    首先，增强责任感和紧迫感，把端正工作指导思想作为一项长期的重要任务来抓。要从加强党的思想建设，坚持党性原则的高度，增强责任感；从提高干部队伍素质，培养跨世纪接班人的高度，增强使命感；从净化部队风气，提高部队建设整体水平的高度，增强紧迫感，克服“无所谓”、“自我感觉良好”、“轰一阵子过去了事”等认识。同时，要联系实际，对自己的思想和工作进行清理和反思，想一想自己有没有出名挂号的思想，干没干图虚名、招实祸的事；有没有好大喜功的思想，干没干劳民伤财的事；有没有急功近利的思想，干没干“寅吃卯粮”的事；有没有热衷于搞“拳头产品”的思想，干没干以“单”害“全”的事；有没有进行误导，干没干“逼”着下边、“捧”着下边、带动下边搞形式主义的事。
    其次，重事业、淡名利，始终坚持正确的工作出发点。毛泽东同志一再告诫我们，要立党为公，坚持全心全意为人民服务的宗旨；邓小平同志一再告诫我们，领导就是服务；江主席也一再告诫我们，要淡泊名利，夙夜在公。我们各级领导干部，一定要带头改造世界观，带头坚持人民军队的宗旨，解决好工作为什么、当官干什么、人生追求是什么的问题。
    第三，划清必要的形式和形式主义的界限，防止一种倾向掩盖另一种倾向。我们反对形式主义，不能从一个极端跳到另一个极端。一定的形式是一定内容的载体，没有必要的形式，内容就无法落到实处。坚持必要的形式，主要是坚持那些体现部队建设内在规律的形式，坚持那些体现我军优良传统和作风的形式，坚持那些最直接、最能为工作内容服务的形式。也就是要坚决按照军队的条令条例和《军队基层建设纲要》等法规办事。坚持必要的形式，不能过多过滥，搞繁琐哲学。即使是好形式，过多了也会淹没内容，喧宾夺主，甚至走向反面。
    第四，完善制约机制，保证各级干部把精力用在抓落实上。解决“几多”的问题，要转变思想观念，不能把会议多、文电多、讲话多，等同于工作指导力度大；不能把检查多、评比多、考核多，等同于工作作风实；不能把应酬规格高、迎来送往、投其所好，等同于对领导和机关的尊重；不能把工作量大、花费时间多、工作过程长，等同于效益好；不能把原封不动地照套上级指示，等同于执行指示坚决。解决“几多”的问题，还要靠硬性的规定和措施作保证，根据本单位的实际，订点制度，立点规矩，并坚持按规定办事。这样，就可以腾出更多的精力来抓落实，也可以有效地克服和防止形式主义。
    （作者系北京军区某部政委）
〖-ZW/正文〗
