〖ZQ/总期〗13583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八强争斗谁称王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国男篮甲级八强赛第一循环赛剖析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万晓龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八届全国男篮甲级八强赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲级八强赛第一循环的赛事已经结束，八支劲旅经过一个多月的角逐，八一队以不败战绩暂居各队之首。
    纵观第一循环比赛，八一队七战七捷，展示了这支队伍快速、准确、顽强、灵活的战斗风格。如果能继续保持这个势头，八强赛桂冠非八一队莫属。
    球场角逐，一靠实力，二靠发挥。相比之下，八支劲旅中八一队实力最强，28场角逐，八一队发挥最好，七战七捷就是明证。但客观地说，八一队的优势并不比其它队高出许多，有些场次发挥得也不尽如人意。人们尽管看好八一队，但八一队最终夺魁之路仍很漫长。
    首先，八一队在下一轮比赛中所遇的硬骨头，均要在客场作战中去啃。因为是客场作战，八一队不能掉以轻心。
    其次，八强第二循环的比赛已经打响，辽宁队、前卫队均已赛过几场，尤其是最有资格与八一队争雄的辽宁队已连胜三场。在第二轮的20天比赛期中，辽宁队仅余4场赛事，而八一队却要连打七场，对手以逸待劳，这对八一队运动员的体力和精力将是一个严峻的考验。
    第三，关键还在于发挥。八一队第一循环发挥较好，但是，有些场次并不理想，让人捏着一把汗。在对前卫队的比赛中，八一队曾一度落后10分之多，而与北京队和辽宁队的比赛，双方比分也咬得很紧，直到下半场八一队才取得主动权。因此，在第二循环赛中，八一队必须再接再厉，不能有半点麻痹和轻敌之杂念，只有这样，才能有一个更加令人满意的发挥，从而赢得第二循环的最后胜局。
〖-ZW/正文〗
