〖ZQ/总期〗13583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才能“开卷有益”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏汉鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究读书指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “开卷有益”是句成语。“卷”指书，“有益”就是说读书有好处。但对这句成语不能片面地理解。书是精神产品，它多种多样，有优劣之分，也有格调高低之别。我们提倡读书，是指读健康有益的书。读一本好书，就像握着一把打开智慧之门的钥匙，它能带领你进入一个崭新的境界。而读坏书，就像交上坏朋友一样，它可能把你引向歧途。因此，不能不管什么书，不分良莠拿来就读。正确的做法应该是先择书、再“开卷”，有选择地读书。
    对于青年官兵来说，除读好本专业的业务书籍外，最基本的是要读一些政治常识书，就是有关马克思主义基本原理的书，特别是多读些毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家的著作，以确立正确的世界观，坚定正确的政治方向。同时，要读质量高的青年思想读物，以帮助自己树立革命的人生观、价值观。此外，在涉猎科学知识、文学名著以及其他知识性书籍时，应根据自己的现有水平和努力方向，尽量选择与自己的专业、爱好相关的品位较高的书籍。选择的具体途径，可以从报刊书评、介绍中选择有定评和公认的好书；也可以在借书、购书时看看内容提要、序言、目录，想想是否适合自己阅读，再决定取舍；还可以请有读书经验的领导同志、战友、朋友们推荐。
    要真正读好书，重要的是确立正确读书的立场和观点。我们应当站在无产阶级的立场上，努力运用马克思主义的观点，评价形形色色的书刊，分析书中的观点、人物、事件，以从中充分吸收营养。史学家李亚农说过：“假如读者对于一本书的要求，只在于采其可取者而弃其可去者，则很多著作……大都是开卷有益的。”这话很有道理。当年，马克思和恩格斯正是对黑格尔的唯心主义辩证法和费尔巴哈的机械唯物主义进行分析批判，扬弃其不合理部分，揭示并继承其中的“合理内核”，把它进行一番改造，才创立了马克思主义哲学。今天，我们在读书过程中，特别是读那些精华、糟粕并存的书籍时，也要像革命导师那样，善于进行分析、解剖、批判，经过去粗取精、去伪存真的改造制作工夫，才能真正“开卷有益”。
    （作者系原空军政治部宣传部研究员）
〖-ZW/正文〗
