〖ZQ/总期〗13583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代科技大扫雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钊张金发胡荣杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事今日高技术战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术普及/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争是一场高技术兵器荟萃的现代化战争。大战中，尽管多国部队能够有效地实施大规模空袭，但地面部队在迅速向伊拉克腹地推进时，面对对方埋设的数十万枚大小地雷却大伤脑筋。他们不得不紧急动用驻海湾地区部队的各种扫雷器材，并从国内紧急调运扫雷犁、扫雷滚、扫雷链、直列装药、燃料空气炸弹等各种扫雷设备，以解燃眉之急，为地面进攻开辟通路。萨达姆的杀手锏“地雷屏障”，不仅有效地迟滞了多国部队长驱直入的进攻行动，也使各国军界对地雷用于现代高技术战场有了全新的认识。难怪战后美军对克服地雷障碍缺乏有效手段的问题非常重视，并开始加紧研制高科技扫雷器材，其它发达国家也不甘落后，竞相发展。
    现代扫雷器材发展多种多样，按其作用原理可分为机械扫雷、爆破扫雷和磁性模拟扫雷；按功能分为开辟步兵通路和开辟坦克通路器材。由于现代地雷性能提高，功能各异，电子引信地雷大量使用，使单一的扫雷器材望而却步，于是外军开始着力发展综合扫雷系统。特别是现代高科技为扫雷器材的发展提供了新的契机，电子技术、计算机以及人工智能技术被应用于扫雷领域，使扫雷器材朝着高效、快速、智能、遥控和综合运用等多功能方向迅速发展。
    扫雷滚：碾压开路
    扫雷滚悬挂于坦克前部，由坦克推动利用自重将地雷压爆。据外刊报道，瑞典新近研制的车辙式扫雷滚是当今各国现役扫雷滚的先进代表之一。该扫雷滚采用高强度特殊钢制成，可经得住防坦克地雷15-20次的爆炸，全套装置总重为6吨，每组3片滚轮，开辟通路速度一般为8-15千米/小时。以色列安装在“梅卡瓦”坦克上的车辙式扫雷滚，在第四次中东战争中经受了实战的考验。
    目前各国军队装备的均是车辙式扫雷滚，它可靠安全，扫除单次压发的防坦克地雷有效率可达90％，并可多次重复使用。扫雷滚除了用于在已探明的雷场中开辟通路外，还常被用来侦察、发现雷场，以免误入雷区。但扫雷滚由于笨重，不便随同装甲部队机动作战，而且难以扫除车底雷。
    扫雷犁：“犁地三尺”
    扫雷犁，形似一把巨大的铁制耙齿，前部带有数根犁齿，安装在坦克或装甲车辆前面。发现雷场后，驾驶员在车内通过液压系统将犁插入地下，犁出地雷并推至通路以外。扫雷犁有车辙宽和全通路宽两种，各有特点。车辙式扫雷犁重量轻，使用方便，更换容易。全宽度扫雷犁扫雷彻底，能开辟全通路。但扫雷犁不便在硬、冻土上和丛林地使用，且易漏雷。据外刊报道，英国近来研制了一种新型全宽度扫雷犁，呈V型，整个犁由多片犁刀组合而成并带有偏转器，在扫雷时若遇起伏不平的地面，每片犁刀的高低可随探测器自动上下调节与地面保持一定距离，从而确保了扫雷的彻底性。海湾战争中，美国从以色列一次订购了300套车辙式扫雷犁，安装在M1和M60坦克上，在开辟通路中发挥了巨大作用。
    扫雷链：敲炸扫雷
    雷场中，一辆缓缓前进的坦克前部支架上装有一根滚轴，滚轴上装有几十根钢链，每根钢链的前端连着一个锤铲，滚轴飞快旋转，锤铲密集地敲打地面，把地雷一个个敲炸。这就是“打击式”快速扫雷坦克。
    德国“雄野猪”扫雷坦克被德军称为扫雷器材中的“宠儿”。该扫雷坦克以M48坦克为基础车，滚轴上装有24根钢链。扫雷时，旋转的锤铲能将埋设在25厘米深处98％的地雷砸毁或引爆，车前下方还装有V型扫雷犁，将漏扫的地雷推向通路两边，开辟一条120米长、4.7米宽的雷场通路最多只需15分钟。除扫除地雷外它还能清除铁丝网或其它小障碍物。“打击式”扫雷坦克虽然扫雷速度只有0.7公里/小时，但扫雷率高，能伴随装甲部队机动。
    自动扫雷车：探扫一体
    由于受扫雷技术本身和探雷技术的制约，当今的扫雷器材还难以达到在雷场中可靠、准确、完全扫除各种地雷的效果。但据外刊报道，美国正在研制中的探扫一体化扫雷车，对于目前的扫雷器材无疑是一种质的飞跃。这种探扫雷车将探雷、报警、扫雷和通路标示合为一体。远距离精确探雷技术，能将敷设在地面或地下的每个地雷具体位置清晰地显示在车内的监视器上，报警系统发现地雷后自动报警并停车，由随动技术控制的随动炮可准确地击毁每个地雷，通路标示系统自动标出带有荧光显示的通路标示牌。这种一次通过雷场即能扫除所有地雷的器械，使扫雷技术跃上“精确控制”的新台阶。
    扫雷机器人：“赴汤滔火”
    遥控扫雷机器人是现代高科技的结晶。它身上装有各种不同的工作装置，在一定距离内可有效探测、排除障碍物和清除地雷，称得上哪里危险哪里去。美国的M1扫雷机器人和日本的扫雷机器人就是它们的代表。日本正在研制的扫雷机器人，集多种高新技术于一身。它形似装甲车，车前部装有磁性模拟发生器和机械手，中间安装扫雷弹，用以诱爆和引爆地雷。在前部的监视探头上还装有爆破闪光传感器和气压传感器，机器人上安装有综合控制系统和遥控接收机。通过预先编排程序或遥控操作来控制扫雷机器人的前进、后退、转向、磁性模拟信号的产生、扫雷弹的发射及机械手的工作。
    磁性模拟器：诱雷上当
    如果说在现有扫雷器材中大部分是以炸和压的“硬气功”来对付地雷的话，磁性模拟扫雷器则另辟蹊径采用“欺骗”的方式来诱爆地雷。随着新型防坦克地雷的不断出现，传统的压发引信逐渐为非触发电子引信所代替。特别是其中的磁振动和磁噪声等复合引信的出现，使人们又研制出了对付它的磁性模拟扫雷器。据外刊报道，美国正在研制中的车辆磁特征模拟器在技术上处于领先地位。该扫雷器由电磁线圈、放大器、电容器盒和控制板组成。它可以安装在M60坦克系列，M113装甲人员输送车和“布雷德利”步兵战车上。当线圈通入按一定规律变化的电流时，即产生类似于坦克磁场的模拟信号并向车前辐射，使车前5-6米处的磁性地雷均被诱爆。海湾战争中，英军运用一种称为磁效应地雷的感应线圈来扫除磁性地雷获得了成功。
    直列装药：“飞龙天降”
    “嗖”，火箭拖带着一条白色巨龙腾空而起，几秒钟后准确地落在雷场上。随着一声巨响，一条无雷通路笔直地伸向远方，这就是火箭拖带的直列装药扫雷器材的杰作。直列装药扫雷器材，是利用强大冲击波超压将地雷诱爆或抛至通路以外，它扫雷速度快、发射距离远、使用方便，装在坦克或装甲车辆上机动性好，能随装甲部队一同行动。直列装药扫雷器材中，久负盛名的是英国“大腹蛇”扫雷直列装药，它由八个捆成一束的火箭发动机拖带，最大发射距离为300――350米，落地前由阻力伞将其拉直，一条直列装药可开辟7.3米宽，183米长的通路，在海湾战争中它曾大显身手。但直列装药在扫雷时，如遇大风或丛林地带，会对扫雷效果带来很大影响。
    皇家工兵扫雷犁
    扫雷坦克“雄野猪”
    遥控扫雷坦克
    燃料空气扫雷炸弹
〖-ZW/正文〗
