〖ZQ/总期〗13583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部长访问沙特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻开元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美沙（特）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佩里对记者说，美国希望和海湾国家举行更多的联合军事演习，以帮助海湾国家军队提高其自卫能力。
    佩里是今天早些时候抵达沙特阿拉伯首都利雅得的。他还将访问科威特、巴林、阿拉伯联合酋长国和卡塔尔。据报道，佩里将会晤沙特国王法赫德，并同沙特第二副首相兼国防大臣苏丹亲王就加强两国的军事合作和海湾安全问题举行会谈。
    这是佩里在不到半年的时间里第二次访问沙特。去年10月，伊拉克和科威特边境局势紧张时，佩里曾访问过沙特。据美国国防部发言人宣布，佩里将视察美国军队在沙特的基地，其中包括美国的爱国者导弹基地。这位发言人说，佩里的这次海湾五国之行旨在强调这些国家对美国海湾安全战略的重要性。它将促进美国和海湾国家间的军事合作。目前，美国部署在海湾地区的军队有18000人。
〖-ZW/正文〗
