〖ZQ/总期〗13583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工兵团一些连队干部对兵龄比自己长；又是连队技术骨干的志愿兵；不敢管也不善于管？如何帮助他们解决这个问题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按对兵的要求管理志愿兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/军队管理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，广州军区某工兵团志愿兵违纪事件有所上升。
    春节一过，集团军管副参谋长带工作组来到工兵团，与团领导和机关一起蹲到连队调查研究，找连队干部谈话，召开志愿兵座谈会，初步找出了志愿兵纪律松弛现象增多的原因。一是少数连队干部面对比自己兵龄长的志愿兵不敢管。据调查，这个团35％的志愿兵兵龄比连队干部长，一些连队干部撕不开大胆管理的面子。二是志愿兵大都是连队的技术骨干，连队干部觉得他们对连队贡献大，即使违犯纪律，也只是轻描淡写批评一下，导致个别志愿兵更加放纵自己。三是连队干部认为志愿兵大都是党团员，思想基础较好，能够把握住自己，忽视对志愿兵的管理教育，导致志愿兵这头挂了“空挡”。
    针对这些情况，团里在上级工作组的帮助下，对症下药。首先组织连队干部学习条令条例和有关规定，解决对志愿兵不敢管、不愿管、不会管的问题。讲清尽管志愿兵在部队时间长，贡献大，但他们毕竟是战士，对待战士就要一视同仁，严格按条令条例大胆管理的道理。在此基础上，团里还针对志愿兵兵龄长、家庭实际困难多、客观上难管理的特点，组织了“志愿兵管理研讨会”，列举出新形势下志愿兵遇到的“家属来队长期不走怎么办？”“志愿兵在驻地找对象怎么办？”等30个怎么办，请优秀基层干部介绍志愿兵管理的经验，制定了《加强志愿兵管理规定细则》，使连队干部管理志愿兵有章可循。
    在做好连队干部工作的同时，团里还对志愿兵队伍进行了一次整顿，组织他们学习条令条例，教育他们要自尊自爱，清除“老大”的思想，按战士的身份严格要求自己，主动服从连队干部的领导。并处理了4名不服从连队干部管理的志愿兵。
    按对兵的要求管理志愿兵，帮助连队干部树立了敢管的信心，提高了会管的能力，志愿兵也在教育中找到了属于自己的位置，主动服从连队干部管理，遵守部队条令条例，争做连队建设排头兵。3月8日，团里表彰了今年头两个月工作中成绩突出的优秀战士，志愿兵占了36％。
〖-ZW/正文〗
