〖ZQ/总期〗13583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡绳谈党的十一届三中全会历史意义
    胡绳撰文认为：“我曾和几个同志商量，是不是可以把党的十一届三中全会作为划分时期的标志，把社会主义时期党的历史分为三中全会以前和以后两个大时期。我认为这样的划分法与《关于建国以来党的若干历史问题的决议》的精神是相符的。”
    “现在看来，党的十一届三中全会在社会主义时期的历史意义，与1935年的遵义会议在民主革命时期的历史意义是相似的。”
    （《求是》1995年第4期）
    见义勇为――公民应履行的道德义务
    见义勇为作为一种传统美德和道德规范，古已有之。历史上一些“路见不平，拔刀相助”，“除暴安良”，“扶正祛邪”的感人故事广泛流传，脍炙人口。可以说，见义勇为是中华民族优良传统道德百花园中的一朵奇葩。
    人们都想成为一个受社会和他人尊重的有道德的人，而要真正成为这样的人，就要履行自己对社会和他人所负有的一定的道德义务，见义勇为就是这种道德义务之一，而且是一种高层次的道德义务。
    见义勇为的道德义务具有利他性的特点。履行见义勇为的道德义务，不是以获得某种相应的权利或利益为条件，而是以或多或少地牺牲个人利益为前提，甚至以献出自己宝贵的生命为代价。明礼、尚义、奉廉、知耻是履行见义勇为道德义务的思想基础。一个动物式的“趋利避害”的极端个人主义者，是不可能见义勇为的，只能理所当然地受到社会和他人的谴责和鄙视。只有那些树立了正确的人生观和价值观，具有舍己忘我、勇于牺牲和无私奉献精神的人，才能履行见义勇为的道德义务，成为一个有道德的人。
    履行见义勇为的道德义务还具有自觉性的特点。见义勇为的道德义务是一种责任，是行为者认为“应该做的”，不是被强制的。见义勇为只有成为一个人的内心自愿要求时，在挺身而出、弘扬正气时才能感到不是被动、无奈和痛苦，而是主动、需要和幸福；不是勉为其难、迫不得已，而是自由自主、心甘情愿。只有认真学习、加强修养、努力提高自己的思想境界、不断培养自己的社会责任感，才能在没有社会舆论等外在压力的情况下，自觉地履行自己见义勇为的道德义务。
    （《光明日报》1995.2.25 王起奎文）
    什么是社会保险？
    社会保险是国家依法建立的，在劳动者遇到年老、疾病、失业、工伤以及生育等风险时，由国家和社会给予一定物质帮助的法律制度。完善的社会保险制度是发展市场经济必不可少的条件，是实现社会分配公平、促进经济发展和维护社会安定的重要保证。
    劳动者在提供劳动为社会创造财富的同时，在劳动领域，由于外界因素作用自身肌体引起的风险，如疾病；直接伤害造成的风险，如工伤事故和职业病；劳动力市场运行中发现的风险，如失业；劳动者机体自然变化的风险，如年老、女职工生育等带来的劳动能力丧失或暂时中断的情况是不可避免的。而上述这些风险出现时，仅靠劳动者个人的力量难以独立支撑经济上的损失。需要以某种方式分散这种突然的打击，社会保险制度由此而生。
    社会保险的基本功能是，由国家法律规定的专门保险机构，通过各种不同的业务活动，把众多社会组织、劳动者个人的部分资金逐渐集聚起来，形成巨大的货币支付能力，来共同承担劳动者个人遇到风险时的困难，以保证劳动者及其家庭成员的基本生活。
    社会保险制度通过实行有保障的货币支付，具体发挥四项作用：一是保护退出劳动领域劳动者的正当权益、维护劳动者再生产的正常进行；二是保障劳动者及家庭成员的基本生活，免除他们的后顾之忧，调动劳动者的积极性；三是促进安全生产和劳动力合理流动；四是实现社会安定。作为社会对劳动者在特殊情况下分配消费品的一种形式，社会保险制度属于政府管理经济的一种职能，是政府行为。由于社会保险是通过国家立法和政府行政手段建立并强制实施的，因而具有强制性。社会保险是按照社会共担风险的原则进行组织，费用分别由国家、企业和劳动者个人负担，遇到风险的劳动者从没有遇到风险的劳动者那里获得一部分帮助，所以还具互济性。由政府专门机构承办经营社会保险，基金的筹集、运营不以追求利润为目的，划定了其非营利的特征。正是社会保险的强制性、互济性和非营利性的特征，把社会保险与其它保险及一般的社会保障区分开来。
    （《中国乡镇企业报》1995.2.15 张铁男文）
    战争死亡清单
    第一次世界大战（1914年8月-1918年11月）：军人：857万，平民：830万，总计：1687万（资料来源：美国陆军部）
    抗日战争（前期）（1937年7月-1941年12月）：军人：65万，平民：115万，总计：180万
    南京大屠杀（1937年12月13日）：30万
    第二次世界大战（1939年9月-1945年5月）：军人：1704万，平民：2453万，总计：4157万
    印度支那战争（1946年11月-1954年7月）：军人：法国人：75万（1955年1月12日《政府公报》），越南人，50万（法国资料来源），平民：80万至200万
    朝鲜战争（1950年6月-1954年7月）：军人：150万，平民：150万，总计：300万
    越南战争（1964年-1973年1月）：军人：北方：73.7万，南方：24.9万
    柬埔寨战争（1970年4月30日-1975年）美国和越南入侵：军人和平民15.6万人被打死。1978年越南入侵：平民：1.4万，军人：5万，总计：6.4万（美国数字）
    黎巴嫩战争1975年4月（内战开始），1976年4月（叙利亚军队开进），1987年9月估计数字：13万人死亡，1.74万人失踪
    阿富汗战争（1979年12月-1989年2月）：西方的估计数字，在100万与150万人之间，阿富汗人：120万，苏联人：1.5万，“专家们”正式说是8万人死亡
    两伊战争（1980年9月-1988年8月）：军人：90万，平民：10万，总计：100万
    从1945年至1962年，世界卫生组织统计在100次冲突中死了2100万人，相当于每月死亡3.3万人至4.1万人。
    （《中国航天报》1995.1.13）
    劳动部规定职工医疗期
    劳动部最近对企业职工患病或非因工负伤的医疗期作出明文规定：企业职工因患病或非因工负伤需要停止工作医疗时，根据本人实际参加工作年限和在本单位工作年限，给予3个月到24个月的医疗期。
    具体的医疗期是：实际工作年限在10年以下的、在本单位工作年限5年以下的，为3个月；5年以上的为6个月。实际工作年限在10年以上的、在本单位工作年限5年以下的为6个月；5年以上、10年以下的为9个月；10年以上、15年以下的为12个月；15年以上、20年以下的为18个月；20年以上的为24个月。
    据解释，医疗期是指企业职工因患病或非因工负伤停止工作治病休息不得解除劳动合同的时限。在医疗期内，其病假工资、疾病救济费和医疗待遇按照有关规定执行。这个规定是根据《劳动法》为保障企业职工在患病或非因工负伤期间的合法权益而制定的。
    （《北京晚报》1995.2.3 吴锦才、傅刚文）
    三十六计诗
    三十六计，是我国宝贵的古代军事文化遗产。它精辟地总结了中国古代军事家用兵遣将的谋略。古往今来的军事家，无不以记、通三十六计为基本功。古代，有位学子为了便于记忆，他选取三十六计，每计用一字，依序吟成诗一首：
    “金玉檀公策，借以擒劫贼。
    鱼蛇海间笑，羊虎桃桑隔。
    树暗走痴故，釜空苦远客。
    屋梁有美尸，击魏连伐虢。”
    这首诗，依序读之，分别是：
    金蝉脱壳，抛砖引玉，借刀杀人，以逸待劳，擒贼擒王，趁火打劫，关门捉贼，浑水摸鱼，打草惊蛇，瞒天过海，反间计，笑里藏刀，顺手牵羊，调虎离山，李代桃僵，指桑骂槐，隔岸观火，树上开花，暗度陈仓，走为上，假痴不癫，欲擒故纵，釜底抽薪，空城计，苦肉计，远交近攻，反客为主，上屋抽梯，偷梁换柱，无中生有，美人计，借尸还魂，声东击西，围魏救赵，连环计，假途伐虢。
    （《人民日报》海外版1995.2.28 谢桓文）
    猪血营养价值高
    素有“液态肉”之称的猪血，是一个良好的动物蛋白资源。据测定，每100克猪血含有蛋白质约19克，不但比猪肉（指肥瘦猪肉）的蛋白质含量高一倍，而且比鸡蛋的蛋白质含量还要高。猪血浆蛋白含氨基酸达18种之多，其中包括人体不能自身合成的全部8种必需氨基酸，是人体生命活动的物质基础。
    最近研究证实，由于猪血中的血浆蛋白被人的胃酸分解后，产生一种可以消毒、滑肠的分解物。这一新物质，能与侵入人体内的粉尘和有害金属微粒起生化反应，最后从消化道排出体外。所以，接触尘埃比较频繁的矿工、粉碎工、清洁工、司机、教师等，在日常生活中，常吃猪血大有益处。
    近10多年来，国外很重视利用猪血。美国、德国、日本、英国等国家将血料加工成一些食品如血香肠、血布丁、汤类及肉冻罐头等的配料，有些国家还将猪血的血球部分和血浆部分分离，脱水干燥后作为优质的食品营养强化剂。
    近几年来，国内对猪血的利用也有所重视。食品工业的一些单位研究试制了添加猪血浆的食品，如面包、糕点、饼干、挂面以及糖果等，不仅增加了产品的营养价值，还降低了成本。一些单位还试验成功了从猪血中提取食用蛋白质的新工艺。
    （《农民日报》1995.2.27 李焕如文）
〖-ZW/正文〗
