〖ZQ/总期〗13583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春潮滚滚过衡阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――京广铁路衡耒区段见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于蜿蜒千里的湘江中游、五岳独秀的衡山之南的湘南重镇衡阳，历史上曾以“寰中佳丽”独领湘南风骚。今天，她则以位居京广、湘桂两大铁路干线枢纽而在湘南发展中发挥着重要作用。
    “雁阵惊寒，声断衡阳之浦”。相传北雁南飞至衡阳则“歇翅停回”。令人遗憾的是，前几年却广为流传着“火车好坐，衡阳难过”的说法，衡耒区段一度成为全国7个重点整治区段之首。今天这一区段的治安状况究竟如何呢？
    “春潮安然过”
    记者刚下衡阳车站，正赶上车站放客时间。只见偌大的站前广场，仿若正在举行一场别开生面的运动会：由90名车站干部和170多名客运当班干部职工组成的春运服务队员一半举牌带队引导旅客上车，一半在上车队伍的外围组成一道道人墙，维护进站旅客队伍的秩序。旅客进入站台以后，由专人引导到规定的车厢。各路旅客从进站候车到上车，秩序井然，安全平静。站内并无闲杂人员，站外，数以千计的各路旅客被疏导得井井有条。
    春运对每一个车站都是一个严峻的考验。衡阳站站长任炳南告诉记者，往年一到春运，衡阳车站一片嘈杂，口哨声、喇叭声、喊叫声、叫骂声不绝于耳，外局列车经过衡阳时都要提前对旅客打招呼，以“防盗防抢”；列车过后清理站台，工作人员往往要忙于在旅客出口处拣帽子、拣鞋子、拣袋子；今年在旅客购票、进站候车、列车开行这三关上采取一系列措施，特别是首次取得了明显成效。
    在宽敞明亮的新候车室，一位来自衡南、准备到广东去做工的老泥瓦工告诉记者，往年坐车很困难，票难买、坐车挤，还老是丢东西。“今年好多了。”他高兴地说。一位长沙地质学校的学生对记者说，衡阳站每天有几万人上下车，今年安排得这样有条有理，相当不容易。一些独自成行的女孩子对记者说，过去不敢一个人出门，现在“敢了”。政协委员、国防科技大学校长陈启智视察衡阳站后称赞：春运工作组织得这么好，可以说是个奇迹。
    衡阳站是一个始建于1933年的老站。现在年旅客发送中转人数400余万人次，日均接发列车140对，其中客车78列，今年春运期间日均接发客车148对。为了打好今年春运这一硬仗，他们新建了6500平方米的候车大楼，总面积达1万平方米的车站广场也赶在春运前投入使用，并搭建了一个6000平方米的临时候车棚。28个临时售票窗口大大缓解了旅客购票的困难。由于措施得力，截至2月16日，运送旅客47万人，没有出现任何混乱的局面。2月17日这一天，安全运送旅客32000余人。“春潮安然过雁城”，“火车好坐，衡阳难过”已成过去，而今人们谈论的则是“火车好坐，衡阳好过”。
    “潇湘无须忧”
    出雁城南大门，在107国道与京广铁路交叉处，赫然矗立着一座高三层、面积达600多平方米的新型建筑，它就是衡阳治安联防第一岗营。当地人把这座建筑物称作衡阳的“桥头堡”，在铁路治安人员看来，它则似一把锐利的尖刀插在两条大动脉之中。这座专为铁路治安而修建的岗营，配有8名专职联防队员，实行准军事化管理。岗营中不仅装有电话，楼顶还建有能观察3公里的了望台。记者在采访中了解到，衡阳至耒阳区段分两批设立了13个治安岗营，其他岗营的规模虽不及一号岗营，但人员编制和管理都是“清一色”的。这种治安岗营成为铁路沿线的“新景观”。
    衡阳人为何要下如此大的气力抓铁路治安呢？个中原因并不难解。
    衡阳本是湘南主要的物资集散地，又是南来北往、东来西去的重要交通枢纽。人财物的大流动给衡阳的经济发展插上了腾飞的翅膀，但也使铁路治安出现了新的矛盾和问题。80年代以来，全长95公里的衡阳至耒阳区段治安状况十分严峻，一些不法分子叫嚣“要想富上铁路，一夜成为万元户”，盗窃铁路运输物资、破坏铁路设施、盗抢旅客财物的现象时有发生，最混乱的时候，铁路两旁，“白天一片人，晚上一片火”，不法之徒大肆哄抢，给人民财产造成巨大损失。据统计，1989年至1990年初，衡耒区段货盗损失就达500多万元。铁路衡耒区段因此在全国出了名，被列为全国7个重点整治区段之首。
    衡耒区段的整治成效如何，不仅为衡阳人民所关注，更为全国上下所关注。1991年5月，公安部、铁道部以实施《铁路法》为契机，对衡阳至耒阳7个区段进行了重点治理整顿，使刑事发案率有所下降。但时隔不久，问题又出来了。在铁道部、湖南省及衡阳市综治委的领导和协调下，广州铁路局投入大批人力物力，采取全局动员、全力以赴和全方位整治的作法，路外路内共管，严打严防齐抓，使衡阳铁路治安全面好转。为保证铁路长治久安，衡阳市委、市政府领导亲自挂帅，路地两家相互配合，在衡耒区段修建了13个铁路治安岗营，组建了3个大队、13个中队、104人的专业护路联防队伍。护路人员实行公开招聘、异地安排、集中食宿、昼夜执勤。队员上岗前要对他们进行职业道德、军事、法纪教育，上岗后的队员能作到以岗为家。一年来，联防队员协助公安机关破获刑事案件28起，治安案件32起，抓获违法犯罪分子53人，防止各类灾害事故125起，为国家挽回经济损失30余万元。
    与此同时，衡阳市还先后展开了“铁鹰行动”、“金剑行动”以及破大案、打团伙、追逃犯等一系列专项斗争，围歼车匪路霸，打击地痞、地霸，对破坏铁路治安的刑事犯罪分子进行持续打击。1994年，衡耒区段的各类刑事案件共发生78起，是近年来最少的，货盗案件比1993年下降了37％。
    “齐心协力合拍”
    铁路是国民经济的命脉，在经济建设和人民生活中居于十分重要的地位。衡阳人从实践中得出了自己的结论。
    长铁总公司政法办主任张旭龙深有感触地说，衡耒区段治安状况已成为社会关注的“焦点”。铁路治安搞不好，不仅影响衡阳的声誉，而且必然会影响衡阳的经济发展。湖南省整顿铁路治安办公室常务副主任林根生谈到，从乱到治，从反复到平稳，这几年的治理整顿给衡阳人的启示是：路地联手、齐抓共管、群策群力、群防群治是搞好整治的“法宝”。耒阳市副市长曾维栋说得很形象：“路地是一家。铁路的事就是我们自己的事。”
    路地是一家，这不仅意味着在整顿治安时铁路和地方要互相配合，还意味着在铁路的长治久安中路地必须“合唱”才能确保“整体效应”。换句话说，它充分体现了“社会综合治理”的意蕴。记者在采访中了解到，每一次行动，从市政法部门到铁路政法部门，公、检、法、铁紧密配合，协同作战，共创了“思想上齐心，行动上协力，措施上合拍”的工作局面。
    近几年，衡阳铁路部门眼睛向内，加强了对内部职工违法犯罪的预防和控制，对违法犯罪职工决不姑息迁就，同时，实行治安责任承包、风险抵押，奖罚分明，使内部治安形势明显好转。地方部门首先是不断调整和充实基层政法综治组织，铁路沿线乡镇都配备了专抓政法工作的副书记，调整了村治保会。铁路沿线的乡镇都以乡为单位建立了派出所，并大力加强治安教育，增强全民护路意识，还组建义务护路队，形成乡包村、村包组、组包段的护路新格局。
    功夫不负有心人。衡阳铁路段的成功经验得到了中央、公安部和铁道部领导的好评，并向全国推广。衡阳站现已跻身广州铁路总公司先进单位行列。
    衡阳传语报平安，雁城腾飞在今朝。
〖-ZW/正文〗
