〖ZQ/总期〗13583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女星璀璨耀政坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接世妇会专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地中海国家首位女总统  巴巴拉小姐
    1982年2月16日，在素有“地中海明珠”之称的马耳他，巴巴拉小姐被议会推举为总统，从而在众多的地中海国家中，开创了女人担任国家元首的历史。
    阿加莎・巴巴拉生于1923年，因她迄今未婚，故报界仍对她以“小姐”相称。她中学毕业后，曾在一所私立学校当过5年教师，1947年开始步入政坛。那时她年方24岁，马耳他议会颁布了允许妇女竞选议员的新宪法，阿加莎代表工党参加竞选，结果马到成功，成为马耳他著名的社会活动家。阿加莎先后任马耳他工党执委会成员和工党妇女委员会主席，曾多次率团代表工党参加国际会议。1955年她又成为马耳他政府中第一位女部长，主管教育。
    马耳他原来是英国的殖民地。1947年，英国被迫允许马耳他颁布新宪法，建立自治政府。1959年1月，英国又宣布废除1947年宪法，由英国总督直接进行统治。马耳他举行全国性罢工，强烈抗议英国的这一作法，巴巴拉小姐担任总罢工的纠察员，被殖民当局抓去关了43天，其间被强迫服苦役。但是，这位小姐始终不屈不挠。1964年9月21日，马耳他终于赢得独立。1971年，马耳他举行独立后的第二次大选，工党获胜，巴巴拉小姐出任教育部长，后又任劳工、就业和福利部长。她对国家的忠诚，她的突出才干，使她享有很高的声望。在马耳他总理明托夫出国访问期间，她两次出任代总理。
    马耳他1964年独立时为君主立宪政体，英国女王为其国家元首，指派总督。工党政府上台后于1978年12月制定新宪法，宣布马耳他为共和国，设总统为国家元首。1982年，工党领袖、总理明托夫提名59岁的巴巴拉小姐接替任期届满的布蒂吉格总统，获得议会通过。
    这位女总统特别重视教育。这不仅因为她当过5年教师和两届教育部长，更主要的是她对教育的重要性有着深刻的认识。1986年出访新加坡时，她仔细考察了新加坡的教育事业，强调两国应大力加强在这方面的合作。她认为，“两国都是面积狭小的岛国，天然资源又贫乏，所以必须依赖人力资源的挖掘与发展”。（十一）
    图为巴巴拉小姐。
    新华社供稿RW：巴巴拉小姐；马耳他总统；生平
〖-ZW/正文〗
