〖ZQ/总期〗13583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江总书记的三封信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池茂花李佩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “江总书记给俺回信了！”
    八届全国人大三次会议刚刚闭幕，山西吕梁地区专员冯其福代表激动地拿着印有江泽民总书记亲手写的“交冯其福同志收”的大信封找到记者。
    江泽民总书记3月18日亲笔写了三封信，一封给山西省委书记胡富国，另两封请他转交给兴县和临县的人民。
    在印有“中共中央办公厅”的信笺上，江泽民总书记在给兴县同志们的回信中写道：谢谢你们的来信，读后深为感慰，老区人民为革命和新中国的建设做出了重大贡献。得悉当地党委和政府支持帮助你们解决了吃水难问题，感到十分高兴。希望大家坚持发扬党的优良传统，团结一致，艰苦创业，为振兴吕梁实现老区的繁荣昌盛而努力奋斗。
    蔡家崖乡是抗日战争时晋绥边区政府所在地，那里的人民为抗日战争做出了巨大贡献。解放后，尽管这里经济发生了很大变化，但由于自然条件所限，当地人民吃水仍十分困难。1993年岁末，江泽民总书记冒着严寒来到这个贫困山区，走家串户访问群众。当他了解到群众吃水贵如油时，心里很难过，当即确定由中央和省市支持实施兴县蔡家崖人畜饮水工程，希望通水后给他捎个信。
    冯其福代表来京开会时带来了乡亲们的来信，转交给了总书记。冯其福说，没想到总书记在百忙中亲自给我们回了信，我们一定不辜负党中央的期望，把老区建设好。
    江泽民总书记同时还给山西革命老区临县白文镇城庄乡的同志们写了一封回信，信上说：看到你们热情洋溢的来信甚为高兴。你们在省地县和有关部门的关心和支持下，一座医院、一所职业技校、一处脱毒种薯基地，几件关系当地群众切身利益的事办成了，这确实是个好消息。诚心诚意、坚持不懈地为群众谋利益，是我们各级领导机关的应尽职责，我衷心希望你们继续艰苦奋斗，在发展本地区经济和社会事业中不断取得新的成绩。
    1993年，江泽民总书记视察山西临县来到白文镇村时，看到这里的群众还缺医少药，提出要为老区人民解决实际困难。后来，当医院、职校和脱毒种薯基地建成时，乡亲们由衷感激党中央和总书记对老区人民的关心，临县白文镇城庄乡三万四千名群众由村民穆候喜代笔向总书记报喜。
    冯其福激动地说：乡亲们给总书记写了发自肺腑的感谢信，总书记给我们亲切的鼓励，我们一定努力工作，谱写新时期的“吕梁英雄传”。
    （新华社北京3月19日电）RW：江泽民；国家主席；书信
〖-ZW/正文〗
