〖ZQ/总期〗13583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗即将出笼的形形色色武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹永秋王东沈钱克贤延旭李其中季向东郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自毁武器应运而生
    曹永秋
    据外刊报道，由于国际形势、地区格局经常发生微妙变化，许多已部署武器不得不应时作有效的处置，于是“自毁武器”应运而生。目前，外军已开始竞相发展此类武器，如给水雷飘浮室插入两个由镁锌合金制成的塞子，经过一段时间后，随着塞子的腐烂，水雷就会下沉并失去作用。如再给水雷装炸药的圆筒上装两个类似的塞子，塞子腐烂后让海水渗透进去，水雷便会自行报废。另外，外军还在研制一种短寿命武器。例如，制造一种柔性钢步枪管，使其头几千发射击很好用，但在反复射击条件下便慢慢膨胀直到变得无用。此类手榴弹和火箭壳体经过一定时间后则会碎裂成粉状。
    隐身作战服隐身有术
    王东沈 钱克贤
    据外刊报道，美陆军从1994年开始实施一项称作“单兵热成像防护”的专门计划，着手研制能迷惑热探测器或不被探测到的隐身作战服。
    此项研究表明，士兵穿上隐身作战服后，其温度和热辐射率便与所处背景目标相匹配，很难被发现。据称，目前一是采用不同的金属涂层以条形随意涂抹到作战服上，用以“打乱”士兵的“特征”，使探测器难以辨认而达到隐身目的。另一种是，采用称作电或热改变色的织物制成隐身作战服，即可达到隐身目的。预计到1997年，一种比较适用的隐身作战服即可推出，隐身士兵也将随之出现。
    “水雷导弹”能布能射
    延旭 李其中
    据外刊报道，俄正在研制一种称作“水雷导弹”的新式武器。这种武器长783厘米，直径53.4厘米，重1850公斤。把它部署在海军基地的入口处，即可监视从此区域通过的舰只，如遇未经允许强行入港的舰只，就会被它击沉。这种武器比普通水雷作用距离高50倍。它在水下运动的速度相当快，在1500米距离上只要10秒钟就能击中目标。它既可由潜艇鱼雷发射装置发射，也可作为深水炸弹从水面舰艇或飞机上投放。
    燃料空气弹威力惊人
    季向东 郭玉兰
    据外刊报道，一种被称为燃料空气炸弹的新式武器，爆炸时所产生的冲击波超压，可达到类似核爆炸的冲击波效应，由于它能吸收空气中大量的氧气使人窒息死亡，所以被人们称为“穷国的原子弹”。据称，俄罗斯研制的KAB500KR-OD式燃料空气炸弹，从空中发射后可由电视制导，全重460公斤，战斗部重280公斤，投掷高度在500-5000米之间，很适于杀伤有生力量和轻型易攻击的目标。
〖-ZW/正文〗
