〖ZQ/总期〗13583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同一事故为何重复出现？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查看近年来一些单位发生事故后总结的教训，都不外乎是领导、机关作风不扎实；管理人员不尽责；规章制度不落实；思想政治工作留有“死角”这么几条。应该说，这些教训找得是准的。但值得深思的是，这样的教训不知翻来复去讲了多少次，可为什么在一些单位事故总是杜绝不了，教训总是一而再、再而三地重复出现？通过调查分析，在教训中总结教训，主要是存在着以下几个“症结”。
    ――不以他人教训为己鉴。这教训，那教训，只要不是本单位的直接教训，休管它什么教训不教训。这是一些单位对他人教训所持的态度，也是教训重复的一个重要原因。这里有几种类型：一是侥幸心理。长期的和平环境，较长时间的安全局面，使一些领导和机关产生了严重的侥幸心理。因而对兄弟单位发生问题的教训麻木不仁，对上级的通报指示不当一回事。二是自满心理。只看到本单位的成绩，看不到存在的问题；只看到平静的一面，看不到潜在的不安全因素，因而对上级的通报总认为与己无关，对他人的教训不以为然。三是厌烦心理。对上级的有关通报，总认为就那么几条，无看头，没抓头，因此，往往只在领导层传阅一下划个圈就完事。可以说，无论哪个单位发生的事故，大致都是在这三种心理支配下，有令不行，有禁不止，反应迟钝，延误时机而导致的。可见，要杜绝事故的发生，避免教训重演，非从思想上解决问题不可。
    ――单靠情况刺激抓一阵子。这是一些单位重复别人教训、重复自己教训的另一条重要原因。一方面是上头抓得紧了，组织力量检查一下，抓一阵子。一旦上头工作忙，顾不上，下面也就很少有人问，有人管，有人抓。另一方面是本单位出了问题，发生了事故，才集中抓一抓，查一查，整顿一下，平时则搁在一边。安全预防工作是一项长期复杂的工作，发生了问题，及时总结教训，发个通报指示是必要的。但单靠情况刺激不行，必须警钟长鸣，变被动为主动。
    ――文来文往多在机关兜圈子。对待上级的规章制度和有关通报指示，不是积极地向下传达，落实到基层，而是正职看了副职看，副职看了部门领导阅，文件上划满了圈，却没有明确指示，最后往保险柜一锁就算完事。这是导致事故发生，教训重复的又一重要原因。比如，去年底，有个单位发生了财物被盗案件，当查起有关制度规定时，具体管理部门和人员却一无所知。原来，文件通报从领导看完后，就一直锁在保密室。
    ――缺少落实制度的监督机制。这几年，有关安全工作方面的制度和措施应该说是应有尽有了，关键是落实得不够好。出现这种状况，一方面是缺乏一批尽心尽责抓制度落实的“监督官”，另一方面是缺乏一套严格抓制度落实的有效手段。
〖-ZW/正文〗
