〖ZQ/总期〗13583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第一架飞机从这里起飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访南昌飞机制造公司〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许年渊李韶华/王国龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军工企业巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国第一架飞机从哪里起飞？”“南昌！”
    作出这样的回答，也许让人惊讶。但事实告诉你：创建于1951年的南昌飞机制造公司，创下了中国航空史上8个第一：新中国第一架自制飞机、第一架初级教练机、第一架超音速喷气式飞机都是从这里飞上蓝天的。
    “神秘的东南角”
    在南飞博物馆，我们见到了当年毛泽东主席签发的嘉勉信，也见到了南飞崛起的足迹。
    1951年5月17日，南昌飞机制造公司悄然在南昌市的东南角开始兴建。
    “东南角”，曾是当年国民党第二飞机制造厂所在地。然而，国民党充其量只在这里修理飞机，却始终没有制造出一架飞机。
    “南昌，能打响武装起义第一枪，也能造出新中国第一架飞机。”当时任江西省人民政府主席的邵式平，自告奋勇兼任建厂委员会主任，并向中央立下了“军令状”。
    成千上万的干部、工人和技术人员从四面八方会集“东南角”，在这神秘的地方艰苦创业。多少人为了飞机累倒病倒；多少人为了飞机未和家人团聚，甚至被亲人误认为“失踪”！
    1954年7月18日。新华社的一条新闻轰动了世界：我国制造飞机成功！飞机定名为“雅克-18”。
    当周恩来总理把这个消息告诉毛泽东主席时，毛泽东欣然在国务院起草的嘉勉信上签上“毛泽东”3个大字。
    3年后，第一架军民多用飞机运-5向国庆8周年献礼。次年，初级教练机初教-6又直上蓝天。据悉，我国空军和海军装备的飞机，有1/3是南飞生产的。
    中国要有自己的喷气式强击机
    1958年8月，原航空工业局把研制强-5飞机的任务下给了南飞，陆孝彭被确定为强击机的主管设计师。
    年已七旬的陆老告诉我们，当年接受任务后，他到空军部队进行了广泛地调查，形成了一个强-5新形象：锥形的机头，开阔的视野，紧贴机身两侧的双管进气……显示出良好的低空稳定性。世界同类飞机的可取之处，他都尽可能地吸收、体现在总体方案中。
    样机问世后，又经过4年的反复试验和改进，强-5真正飞起来了。
    1983年，强-5与美国的F-16、法国的幻影-5等先进战斗机一起，在巴基斯坦白沙瓦空军基地进行了飞行表演，模拟空战和打地靶比赛，结果强-5赢得了低空、超低空飞行和打地靶3项第一名。
    敞开大门  开展国际合作
    1995年1月25日上午，巴基斯坦利萨普尔空军学院。巴总理贝・布托亲自主持“中巴合作研制的K-8教练机编队服役仪式”。当贝・布托将K-8喷气教练机的证书郑重地交给空军学院的飞行中队长后，南飞首批飞出的6架K-8就正式编入了巴空军序列。据悉K-8喷气教练机是由中国航空技术进出口公司、南昌飞机制造公司和巴基斯坦卡姆拉飞机厂共同投资、合作设计研制的。该机是适应90年代培训飞行员的新一代喷气式教练机。巴基斯坦利萨尔空军学院飞行教官瓦加尔上校曾驾驶过多种型号教练机，飞了K-8后，他说：该机性能优越，机动性强，发动机先进，燃料消耗低，安全可靠。
    随着改革开放的深入，南飞公司抓住机遇，铺设与世界交流的空中通道。已与美国、英国、日本、意大利、巴基斯坦等国家的一些公司、厂家开展了多项合作业务。作为蒸蒸日上的航空企业――南飞正日益引起世界航空界注目。
    （本文照片康军摄）
〖-ZW/正文〗
