〖ZQ/总期〗13583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治教育四忌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想工作是培养人、改造人的重要手段，教育者和被教育者只有在共同的目标下齐心协力，才能相得益彰，产生好的效果。倘若教育者说的是一套，做的是另一套，教育的目的就难以达到。从目前基层所反映的情况来看，思想政治教育有四忌：
    一忌“台上”讲重要，“台下”做次要。有些同志搞教育只注重台上功夫，台上讲得头头是道，非常重要，可一到台下就变了，有的由重要变成了次要，有的甚至变成了可要可不要。
    二忌“台上”唱赞歌，“台下”犯嘀咕。有些同志，台上讲拥护比谁都响，可一到台下讲的却大多是些“低8度”的东西，有的甚至讲一些不负责任的话。
    三忌“台上”讲人严，“台下”对己松。有些领导在进行教育时，对部队和下级要求特别严，可对自己却采取自由主义态度。
    四忌“台上”讲原则，“台下”论灵活。有些同志台上讲起来，原则长原则短，可一到台下，原则就变味了，个别领导甚至还美其名曰：“灵活性”。
    （摘编自《海军杂志》1995年第2期）
〖-ZW/正文〗
