〖ZQ/总期〗13583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育快讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育体育快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王春露获得世界短道速滑赛冠军
    第十五届世界短道速滑锦标赛18日进入第二天，中国选手王春露在决赛中以45秒72的成绩获得女子500米冠军。
    我军男排获蒙古国际邀请赛冠军
    中国人民解放军男子排球队19日在乌兰巴托以3∶0战胜蒙古人民军队，获得蒙古国际男排友好邀请赛的冠军。从1992年以来这种国际邀请赛每年举行一次，今年是第四次。
    全英羽毛球公开赛金牌各有得主
    丹麦运动员波・拉尔森18日在伯明翰以17∶16和15∶6战胜世界排名第一的印尼选手阿尔比，首次获得全英羽毛球公开赛男单冠军。在女子单打决赛中，瑞典的孙小青以11∶9、10∶12和11∶3战胜了丹麦的卡・马尔廷，同样第一次获得全英赛冠军。男子双打比赛在两对印尼选手之间进行，迈纳基和苏巴吉亚赢得冠军。韩国的吉永雅和张惠玉夺得女子双打冠军。混合双打的冠军为丹麦选手伦德和托姆森获得。
    巴西足球队在泛美运动会上失利
    第十二届泛美运动会足球赛18日进入四分之一决赛，世界足坛劲旅巴西队苦战120分钟，仍被洪都拉斯队逼成0∶0平局，最后在互踢点球时，以7∶8失利，被挤出前四名。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
