〖ZQ/总期〗13583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“规矩”“方圆”变奏曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参驻湖南某厂军代室探索军品质量监控新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旧“规矩”难成新“方圆”
    俗话说：没有规矩不成方圆。然而，总参驻湖南某厂军代室严格按照过去的工作惯例，对军品生产进行质量监控，结果连续3次出现质量问题。缘何？总代表王银俊和工厂商定，扩大检测范围，全面查找原因。果然，毛病找出来了：工具车间的刀具硬度不够，加工出来的零配件不符合技术参数要求。而刀具一直在一家兄弟工厂购进，过去未出现质量问题。这次，却因进货渠道发生变化，质量有变，而相应的质检标准还是过去的老惯例，因而出现了质量问题。
    市场经济呼唤新规矩
    “刀具”事件宛若一石击水，使平静的军代室“不平静”起来。在计划经济条件下用惯的质检“规矩”，为何没画成市场经济条件下的质检“方圆”？军代表们围绕这个问题，你一言、我一语呛呛开了：有的说，在市场经济条件下军品生产的基本条件变了，要保证军品生产优质优价，仅靠过去老办法、老模式来组织质量监控，难免不出问题。还有的说，市场经济变幻莫测。这就要求军代表视野开阔、更新观念，把质量监控由过去的静态变为动态，工作的视界延伸到原材料、零配件的质量监控和对配协件厂家质保体系的考察监督。
    大家得出共识：要保证军品高质价廉，就必须按照市场经济规律组织生产，运用优胜劣汰、等价交换等现代经济手段。为此，他们对过去军品监控的标准和方法，进行重新论证和修改，收集整理了100多套各类产品质量标准，修订了较科学的《军代表质量监控模式》、《军品生产管理办法》等“新规”。
    规转圆变 矩改法新
    历史拒绝重复，时势召唤创新。军代室的同志思路廓清后，主动下车间、跑市场调查研究。在征得上级同意后，他们运用市场经济规律，依据新的“规矩”画“方圆”，迈出了艰巨而又令人欣慰的步伐。
    优胜劣汰。高质量的原材料是确保军品质量的前提和基础。因此，他们经过调查论证，把原材料购进作为质检“重头戏”，从严把好入厂关。制定了《军品原材料验收细则》、《外协件厂质量保证体系考察监督要则》，经常和外协件厂保持联系，广泛收集市场信息，择优选购，以保证原材料优质优价。工厂在生产一种弹药时，原来选用的原材料价格上浮较大。他们在市场调查中得知另一种原材料不仅价格便宜一半，且效果十分理想。于是，决定以后者替代前者。这一举措，既保证了军品质量，又大大降低了产品价格。
    延伸视角。工厂寻求发展须降低产品成本，提高产品质量。质量工程理论证明：一种新的武器装备全寿命费用的90％决定于科研阶段。故此，他们注重把监控工作延伸到产品研制试验阶段。该厂设计研制一种弹时，选用的外壳原为钢件制成，军代室经过大量科学论证，提出改为铸铁件。改造后的弹，不仅杀伤破片数量、质量都有增加，且每发降低成本3元，深受工厂欢迎。近几年来，他们先后参加了工厂两个系列4种武器的研制，多次提出建设性意见，为部队节省装备购置费1200余万元，军品一次交验合格率升达100％，被总参某部评为武器装备审价、定价先进单位。
〖-ZW/正文〗
