〖ZQ/总期〗13583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉巴尼交权计划被推迟〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡3月19日电 据此间报纸《黎明报》报道，负责解决阿富汗问题的联合国特使梅斯蒂里17日在这里宣布，阿富汗总统拉巴尼将在两周后把权力交给一个由80人组成的“过渡委员会”。这表明原定3月21日交权的计划已被推迟。
    梅斯蒂里说：“现在我们有了一个新方案，即由30个省各出2名代表，再由我们指定15至20人组成‘过渡委员会’，接管总统权力。我们希望这个新方案能够成功。”他说：“我们目前最大的困难是让拉巴尼先生交权。”
    拉巴尼总统的任期已于去年12月28日届满。元月初，梅斯蒂里赴喀布尔推动拉巴尼总统交权的进程。拉巴尼总统表示，他愿意将权力移交给一个为阿各派都能接受的“过渡委员会”，并曾提出3月21日作为交权日期。在梅斯蒂里就组成“过渡委员会”与阿各派磋商的过程中，伊斯兰学生运动武装“塔利班”异军突起，使阿富汗战场形势发生了急剧变化。“塔利班”提出与联合国合作的条件是：在总统权力移交之前在喀布尔建立一支中立的安全部队；“过渡委员会”由来自阿富汗各省的代表组成；委员会成员必须是“好穆斯林”。梅斯蒂里说，联合国新方案接受了“塔利班”的后两条要求。
    梅斯蒂里计划于最近再度访问阿富汗，与阿各派领导人会谈，为实现联合国的新方案奔走。
〖-ZW/正文〗
