〖ZQ/总期〗13583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对新旧体制和观念的碰撞；青年官兵难免会产生一些困惑；应当坚定不移地用雷锋精神教育和引导青年，唤起对国家？民族？社会的强烈责任感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构筑理想和信念的大厦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报编辑部和海军政治部邀请部分同志座谈人生观教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人生观教育话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报在2月份连续推出的海军某驱逐舰支队开展人生观教育的报道，在部队引起了反响。本报编辑部和海军政治部最近邀请总政机关、军事科学院、国防大学部分从事思想政治工作的同志，就如何拓展部队人生观教育思路问题进行了座谈，大家发表了许多很好的见解。
    人生观教育需要加强科学理论的指导
    什么是革命人生观？树立正确人生观应注意把握哪些方面？国防大学党史党建政工教研室副主任苏希胜谈到，这在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论中有着深刻和完整的论述。至少可以归纳出这样一些基本观点：一、“有理想、有道德、有文化、有纪律”是革命军人人生追求的目标。二、革命军人的人生价值要体现在全心全意为人民服务上。三、能否正确处理各种利益关系，是不同人生观相区别的重要标志。四、人生价值的实现要靠艰苦奋斗。五、反对极端个人主义、拜金主义和享乐主义等腐朽的人生观。苏希胜同志认为：部队开展革命人生观教育的内容，可以是方方面面、丰富多采的，但对这样一些科学的基本观点，则应注意牢牢把握。
    总政宣传部理论研究室王力娟研究员说，进入新时期，官兵们在思想上正经历着一个破旧立新的过程。对人生观、价值观方面的一些“热点”问题，如何从理论的角度科学地加以说明，这是人生观教育中的一个大课题。如新时期的军人应该树立怎样的理想？应确立什么样的价值观才算是正确的？在和平与发展的国际环境和国家以经济建设为中心的大局下，怎样看待军人的职能，强化军人的使命意识？怎样使优良传统与时代精神相结合？等等。如果我们把开展革命人生观教育看作是构筑一座理想和信念的大厦，那么从理论和实践的结合上回答好这些问题，这座大厦就有了强有力的支撑点。
    重在唤起青年官兵的社会责任感
    苏希胜说：当前的青年官兵，都是在我国进入改革开放的新时期，伴随着巨大而深刻的社会进步成长起来的，是有着鲜明时代特点的一代新人。在他们成长过程中，面对的是新旧体制和观念的剧烈碰撞，诸多事物和社会现象表现为良莠并存，利弊相伴。在这种情况下，青年官兵难免会产生一些困惑，思想认识上出现一些“盲点”。明白了当前青年官兵这样一些思想特点，我们就能更好地把握新时期部队人生观教育的特点和规律，优势和难点，有的放矢，因势利导。
    海军副政委杨怀庆联系最近他在广州舰艇学院和某基地机关抓人生观教育的实践谈到，在当前市场经济条件下，少数青年军官对军人应提倡“无私奉献”的信念发生怀疑，社会责任感不强，一心只为个人的前途、利益忧虑。为此，这两个单位在教育中，不是就事论事，而是登高望远，帮助青年军官开阔视野，认识大局，唤起青年军官的忧患意识和对国家、民族、社会的强烈责任感，把思考的重点引导到与党和人民同心同德、为国家的强大而奋斗和准备应付困难局面上，在这样的基础上确立自己的人生追求。
    总政组织部青年局王秉伦副局长联系在部队调查研究的情况以及某驱逐舰支队的经验，在座谈中说：应当坚定不移地用雷锋精神教育和引导青年，使雷锋成为青年官兵学习和追求的人生楷模。在学雷锋、做雷锋过程中，回答好苦与乐、荣与辱、美与丑、生与死等问题，不断改造世界观，确立革命人生观。教育还应充分照顾到青年人的特点，搞得生动活泼，坚持内容和形式的统一。
    长期坚持，面向社会，形成合力
    军事科学院战役战术部助理研究员公方彬说，在当前社会主义市场经济条件下，官兵们的思想观念时时受到外界的影响，关起门来搞教育显然不行。面向社会搞教育，关键在于正确诱导。任何社会都必然存在积极和消极的方面。人生观教育的重要任务，就是引导官兵们正确认识这些社会现象，看清占社会主导因素的积极方面。旗帜鲜明地提倡、强化积极因素，批评与抑制消极影响，确立正确的人生观念和积极的生活态度。
    五光十色的社会生活，对官兵思想观念造成影响的渠道也是多方面的。部队人生观教育必须具有开放性，综合运用多种手段和方法，善于抓住各种时机进行教育。总政宣传部宣传局范西峰副局长认为：要重视广播、电视、报纸、杂志等新闻媒介以及各种文化形式的宣传教育作用，用正确的舆论引导官兵。在当前社会变革时期，由于每个人在社会利益关系中所处的地位不同，认识问题的能力和角度不同，对同一种社会现象往往会有不同的看法。正确的舆论引导应当在思想教育中发挥主导作用。同时，还应取得官兵们家庭教育的有力支持和配合。
    人生观教育，除了课堂教育以外，还要重视领导的“身教”作用，管理的约束作用，实践的锻炼作用，典型的示范作用，娱乐的陶冶作用等等。总政宣传部部队教育局段共生谈到，人生观教育要贯彻整风精神，进入党的组织生活，开展批评和自我批评，通过教育真正解决问题。海军司令部通信总站六连指导员肖燕说，现在连队的战士人生阅历少，文化知识也比较浅，如何引导大家多读书，读好书，是深化人生观教育的一个重要方面。
    （图片说明：某部新战士文军是毕业于湖南中南林业学院的高才生，新训刚结束就被部队聘为小教员。图为文军在为战友解疑答难。）
    杨恒辉摄
〖-ZW/正文〗
