〖ZQ/总期〗13583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从深山挺进平原变“游击队”为“正规军”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航空维修厂创业六年成大器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗年年超额完成任务；填补同级厂三项维修空白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄大超徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄大超、记者徐文良报道：背着2万元债务起跑，开动“50式”车床生产。成都军区空军航空中心维修厂从大山深处挺进平原，“步步登高”：年年超额15％完成航空维修任务，填补了歼击机座舱盖压制、维修主机油泵和雷达高度表3项同级厂的维修空白。
    他们6年创造的业绩写在蓝天上。某试飞大队一架歼击机雷达高度表送进飞机专业制造厂维修，长期找不准故障。维修厂奉命去啃这块“硬骨头”，3天修复设备将战鹰送上蓝天。某型歼击机座舱盖前年起相继到期，急需批量更换。这项业务设备精度要求高、工艺难度和成本投入风险大，他们3个月就拿下这个难活，成为全军7家同级厂首家开展此项维修业务的专业工厂。
    与此形成鲜明对比，是他们的“三有三无”：有从几部老车床增值起来的350多台（部）良好设备、有从10人壮大至100余名的过硬专业技术人才队伍、有从“0”扩展到200余项的航空维修项目；至今无固定厂房、无稳定生活基地、无厂领导专用轿车。厂长吴俊生对这支干出“正规军”业绩的“游击队”颇为自豪：“我们的队伍从小到大、项目从无到有、能力从弱到强，靠的是艰苦创业的精神支柱。”
    6年前，他们在贵州深山组建维修中心时欠债2万元、几台老车床，在生产和生活的双重困难面前，厂党委提出“不靠不要，自强自立，艰苦奋斗创大业”。为购买设备迅速提高维修能力，他们先后到5家军地工厂、部队收购20多台（部）闲置和报废设备，其维修改造成价值百万元的当家设备，建厂当年就完成上级下达的维修任务。之后他们又从深山搬到平原，进行上规模、上档次的第二次创业。他们内联“嘉陵”，外到海外揽活，将挣来的近百万元资金投入设备改造，“以民养军”。
〖-ZW/正文〗
