〖ZQ/总期〗13583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗培海永军蒋寒张序王泽森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克弹架油箱振动试验台通过鉴定
    由某坦克师装备技术部副部长王吉福研制的坦克弹架油箱振动试验台日前通过鉴定。该试验台由台面、支架、电器等三部分组成，能模拟油箱的各种工作状况，可对修复后的弹架油箱进行振动检查，防止其在装车后的试车及运行过程中发生漏油现象，大大提高了工作效率。
    （培海、永军）
    快反“拖车”一车多用
    由成都军区某部研制的多功能野战快速反应“拖车”，近日在实际演练中一展风采。它集装卸、挂置和对各种炮用器材、枪械维修等自动开合工具箱于一身，该车只需一名驾驶员、两名修理员操作，就可保障战场各种轻武器的快速维修。
    （蒋寒、张序）
    新型安乐箱获国家专利
    总后北京飞翔夹芯材料厂，在致力发展军品包装的同时，新近研制成功一种民用卫生品“蜂窝状纸质安乐箱”，它安全卫生，强度高，燃后无毒无味无结块，综合性能达到国际先进水平。该产品已获国家专利，并荣获“首届中国金榜技术与产品博览会金奖”和“全国专利科技成果精品金奖”。
    （王泽森）
〖-ZW/正文〗
