〖ZQ/总期〗13583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“技术明星”的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易正贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工主人翁〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘勇，3403厂青年工人。元旦前夕，他捧回重庆市“技术明星”桂冠，这是他一年中继获得工厂、市机械系统和重庆市职工技能大赛钳工第一名后，获得的又一殊荣。
    刘勇有自己的追求。难怪，在他的技术档案里，产品合格率多年一直是100％。好心朋友劝他：你有一手绝活，到厂外去干，早就发了。他不为所动。他说，我看重的是事业，不是那几个钱。这次在重庆市军工、机械、船舶、纺织、冶金、化工等行业系统高手如林的钳工大赛中，刘勇凭着勤学苦练而掌握的一手过硬功夫，顺利通过严密的理论考试和操作考核，最后以理论知识、操作技能和总成绩3项第一，荣登重庆市职工技能竞赛钳工榜首，是全市所有各工种参赛人员中，唯一获得3项第一名的选手。RW：刘勇；3403厂青年工人；先进事迹
〖-ZW/正文〗
