〖ZQ/总期〗13583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正副书记的提议能不能“搁浅”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈永义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻民主集中制探要征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党委建设民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    今天，一个新的栏目《贯彻民主集中制探要征文》与读者见面了。民主集中制，是我们党的根本组织制度和领导制度，是各级党委规范政治生活、处理党内关系的基本准则。在实行民主集中制过程中，会遇到许多新的情况和问题。这个专栏将通过典型事例，对新形势下如何贯彻党的民主集中制问题，进行研究探讨。欢迎广大党务工作者和关心党的建设的同志踊跃赐稿。 ――编者
    由于党委正副书记处于“一把手”的地位，在讨论研究问题的时候，只要他俩发了话，其议题一般能顺利通过。由此带来的后果是，委员们有时发表意见有顾虑，影响民主集中制的贯彻落实。然而，在总参兵种部科研四所党委，笔者了解到的却是另一番情形。
    四所各研究室领导班子年龄偏大，为解决这一问题，所党委着手酝酿调整。摆在所党委书记、政委熊代强和副书记、所长张福祥面前的有一个很实际的问题：调整上来的室领导，绝大部分都很年轻，从未做过领导工作，业务方面还比较熟悉，但党支部工作却比较生疏。为加强党支部建设和思想政治工作，对任务重、人数多的研究室能否增设一名专职书记或副书记，协助新任室领导开展工作？而专职书记则由退下来的原室主任担任。张福祥把这一想法提出来与熊代强通气，得到他的赞同和支持。
    党委讨论时，谁知这一议题却被委员们一番热烈的“民主”之后给“搁浅”了。有的委员说，设立专职支部书记，从形式上看是件好事，但实际上不利于新上任的领导大胆工作。有的委员说，既然党委选拔任用了年轻干部，就应该充分相信他们，放手让他们在实践中锻炼成长。还有的委员说，科研体制改革后，研究室军、政一体化，主任一把抓，如果增设一个专职书记，而且是老同志，有可能给工作带来新的矛盾。
    对于委员们的不同意见，是否定，还是肯定？这是对党委书记、副书记民主作风的一次检验。在研究室设立专职书记或副书记，尽管对这个议题有不同意见，但正、副书记的议案不是没有经过慎重的考虑，不是没有较充分的理由。既然有一部分委员不赞同，说明这个问题还不够妥善。熊代强、张福祥从多方面进行了分析、权衡，主动放弃了自己的意见，对不同意见予以肯定和采纳。党委最后统一了思想：研究室党支部不设立专职书记、副书记。
    那么，新任的书记、副书记缺乏党支部工作经验怎么办？尽管两个“一把手”的意见被否决，但他们能抱着积极的态度，齐心协力为提高各研究室党支部书记素质和能力采取实际步骤：
    一、在各党支部正、副书记上岗前，所里集中一周时间，进行培训。张福祥、熊代强等党委主要成员亲自备课、讲课，参加座谈，传授经验，并组织退下来的党支部书记介绍经验；
    二、各党支部正、副书记上任一个月后，所党委安排了时间，采取集中办公的方式，听他们讲工作中的“喜怒哀乐忧”和“酸甜苦辣”，帮助他们解决问题；
    三、所党委成员经常深入到各研究室调查研究，与各室党支部书记谈心，进行难题“会诊”，探讨工作方法，使他们了解党委的工作思路，明确自身的努力方向。
    调整以后，7个党支部班子运作正常，工作很有起色。熊代强、张福祥回顾各研究室班子调整的前前后后，感触颇深地说：作为班子里的第一把手，要胸怀宽广一点，眼界宽广一点，善待不同意见，既取其所长，又补其所短，这样党委才能贯彻好民主集中制，作出科学的决策。
    唐顾问点评： 按说，正副书记所提议题是能够“搁浅”的。在党委会里，讨论决定问题应严格遵守少数服从多数的原则，正副书记和委员之间不是上下级关系，都是平等的一员，因而正副书记的提议不是“金科玉律”，不是只能顺利通过，而不能“搁浅”。但是，此言说起来容易，做起来难。有的人总想在班子里搞“一言堂”，他提出的议题非畅行无阻通过不可，若是谁要设关置卡，对不起，他就会给你颜色瞧瞧。显然，这是违背民主集中制原则的。对这种缺少民主作风者，我劝其学一学四所党委正副书记：胸怀宽广一点，眼界宽广一点，善待不同意见。
〖-ZW/正文〗
