〖ZQ/总期〗13583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未雨绸缪求效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一项医药科技成果快速走向产业化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研工作/科技成果产业化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两张令人惊奇的时间表
    天津254医院诞生了一项重要的医药科技成果――复方丹参滴丸。引人注目的不光是它对治疗心脑血管疾病那良好的疗效，而是它那惊人的产业化速度。请看两张令人难以置信的时间表，研制：1993年10月获国家新药证书――1994年1月正式通过科技成果鉴定――1994年底获军队科技进步二等奖；生产：1994年初建立“天使力”制药厂开始试生产――1994年夏季开始进行规模生产――1994年底，当这项成果拿到科研获奖证书时，已形成800万元产值。
    按惯例，一项新科研成果问世后要真正实现产业化，最快也得2至3年时间，而它却只用了半年时间。如此高的产业化速度是怎样创造的？
    没有“胎儿”先谋“产房”
    1990年底，新调进254医院不久的药剂科主任阎希军，提出了一项令人吃惊的动议：建一座现代化的药剂生产大楼。
    有人问：“建制药大楼干啥？”“生产我们准备立项研制的新药――复方丹参滴丸。”阎希军此言一出，不少人都感到意外：这项新药研究刚刚在酝酿谋划之中，“八”字还没有一撇就建什么生产大楼，简直是胡闹。还有人质问：万一这项新药研究流产或失败了，生产大楼不是白建了吗？然而，阎希军却有自己的打算：科研工作要创造高效益，必须让那些高水平的科研成果及时实现产业化。因此，他大胆提出把科研立项研究，同进行产业化准备同步考虑进行。此外，对这项新药研究，药剂科药师吴乃峰、张力等人，已协助阎希军开展了广泛地调查、论证。在众多治疗心脑血管疾病的中药方剂中，复方丹参片是较好的一种，只是由于落后的制药技术，药物的有效成份远没有充分发挥出来。采用现代的滴丸制药新技术，能将药品有效成份最大限度提炼出来，他们对研制前景充满信心。
    就这样，1991年5月，新药的立项研究与设计、筹建现代化制剂大楼，进行新药产业化准备两项工作同步展开了。
    为了实现这一战略设想，阎希军在两条战线同时与时间赛跑。这边，他和科研伙伴们抓紧分析药物成份，重新配方、研制滴丸提取炼制技术，进行动物实验、药效分析……那边，又马不停蹄抓紧大楼设计、资金筹措及各项建设准备。
    当时最大的难题是建楼的数百万资金哪里来？在医院党委会上，阎希军表示：“只要院党委支持，900万元建设费由我筹借！”他找上级有关部门，讲科技成果产业及开发的意义，寻求资金支持；他找银行，谈开发生产复方丹参滴丸的经济前景，申请贷款；找实力雄厚的地方制药企业，介绍正在研制的科技成果的价值，寻求合资合作的伙伴。终于如期筹齐建楼款额。施工中，阎希军既当总指挥，又当质量监督员，还精打细算筹集调度建筑材料。
    1993年10月，复方丹参滴丸的研究突破了滴丸工艺技术等一系列难关，完成了药效、质量标准、毒理、临床等研究和国家有关部门的鉴定，获得国家新药证书。
    就在复方丹参滴丸呱呱落地之时，建筑面积为4760平方米的药剂生产大楼也同时落成了。阎希军以旋风般的速度办好了新药生产的各项手续，一块“天使力制药厂”招牌挂上生产大楼，几乎没有等待，这个大有前途的“新生儿”立即进入了产业化开发。
    没上奖台 先进市场
    当这项费尽千辛万苦的科研成果完成时，许多人都猜测阎希军和他的伙伴们一定像许多科研人员常做的那样，为成果的评奖奔走忙碌。对科研人员来讲，有什么比登上高高领奖台、手捧烫金的获奖证书更荣耀的事情呢！然而，他们却猜错了。阎希军没把目光盯在神圣的领奖台，而是盯到了另一个地方：市场。阎希军认为，一项医药科研成果问世后，让它尽快进市场比登奖台更重要更紧迫。只有走进市场，造福广大患者，才能真正证明实现其科学价值。因此，他和同伴不顾数年科研劳累，带上资料和药品一头冲进市场大潮之中。
    第一站：南下广州攻坚。他们拜会广州市卫生局的药政部门，介绍他们的新药产品。接着，他们又在广州市的7个医药公司，选择了一个合作伙伴――朝阳区医药供销公司，走访了广州市60多家医院……这段时间里，他们没日没夜地奔走、讲演，完全打破了生活规律，有时一天只能正儿八经地吃上一顿饱饭。20天过去了，竞争激烈的广州医药市场大门终于被他们挤开了。他们成功地召开了有广州市场大小86家医院、160多名有关医务人员参加的产品介绍会，会上签了年销售量2500箱的合同。
    接着他们又挺进西安市，回师石家庄……
    不久，他们就在全国建立25个销售网点。
    他们在打开国内市场的同时，也瞄准了国际市场。阎希军带着他们研制的新药跨进了天津市的外贸部门。有关人士听了他们的介绍，产生了浓厚兴趣，登门实地考察了药品的疗效及制药厂的设施、生产能力、产品质量、发展前景，当即拍板：将复方丹参滴丸作为出口的优质产品，向东南亚的一些国家推荐、介绍。如今，已有6个国家和地区的客户前来药厂考察，其中有两个国家寄来了订货单。
    阎希军不看重虚名，不把眼睛盯在奖台上。但神圣的科学奖台并没有因此冷落这项有重要临床应用价值的医药成果。1994年底，在复方丹参滴丸已走进市场将近一年时间，它获得军队科技进步二等奖。阎希军也作为北京军区获得突出成果的优秀中青年科技人才，受到了领导机关的表彰和奖励。
    转变观念 花艳果甜
    阎希军在研制和开发复方丹参滴丸过程中所表现的新思路、新作法，不仅给254医院和新建天使力制药厂带来了可观的效益，更重要的是猛烈地冲击了人们的传统观念，使一些新观念、新意识走进了广大科研人员和领导者的头脑：
    其一，必须转变只重科研、不重产业开发的旧观念。在市场经济条件下，那些有价值的科研成果，只有进行产业化开发，才能创造巨大的经济效益和社会效益，也才能最大限度地实现其科学价值。阎希军所在的医院过去曾有不少有价值的科研成果，由于研制者缺乏产业化开发的观念和气魄，大多数不是得奖后束之高阁，就是仅在实验室制一点，在本院内用一用，结果既没有在经济上获得应有效益，也没造福更多患者。从阎希军的实践中，人们看到了一个成功科技工作者，不仅要能攻关，还要学会搞“产业化”。只有重视“产业化”，科研才能硕果香甜。
    其二，必须转变先搞科研、后想开发的旧思路。要尽可能地在科研立项的同时，思考研究成果的产业化问题。一项科技成果从问世到走向产业化，“时间差”越小，创造效益就越早、越大。
〖-ZW/正文〗
