〖ZQ/总期〗13583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高领导者的谋略水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队中的各级领导、尤其是团以上领导干部是部队建设的骨干和中坚力量，他们手中握有一定的权力，其意志能够通过所掌握的权力转化为部队的行动。因此，领导者的意志和决策正确与否，对部队建设的得失成败、工作能否落实影响很大。而领导者的决策水平，工作的落实程度，又是与其谋略水平紧紧相连的。实践证明，哪个单位的决策水平高，工作落实得好，那个单位的领导必定素质全面、谋略水平高；反之，那里的领导则很可能是头脑不够清醒，少谋寡略。由此可见，领导者谋略水平的高低，的确是制约工作落实的一个十分重要的因素。对于这一点，各级领导应当有清醒的认识，务必在进一步增强责任感的同时，不断从多方面增强自己的谋略水平。
    就当前领导干部队伍的现状来看，对提高领导谋略水平的要求也十分迫切。一方面，现在各级领导班子调整变化的节奏加快，新的成份比较多，新上来的同志事业心、责任心都比较强，有做好工作的强烈愿望，工作热情高、干劲大。但相当数量的同志缺乏本职工作的经验，领导水平和领导能力还不能适应履行职责的需要。比如，有的同志工作中不善于抓主要矛盾，不能正确处理“谋势”与“谋事”的关系，常常使自己陷于纷繁的事务之中不能自拔，腾不出时间和精力通盘考虑全局性的工作，指导部队抓落实缺乏力度；有的同志统揽全局工作的能力不强，抓工作不会“弹钢琴”，有时顾此失彼，使该落实的工作得不到落实；还有的工作的计划性、预见性不强，抓工作没有节奏，或急于出成果，对部队提一些不切实际的高指标，或把工作安排过满，超出部队的承受能力，结果领导的积极性越高，部队越忙乱，工作落实的效益就越低。另一方面，随着改革开放的深入和部队建设形势的发展，各种各样新情况、新问题、新矛盾不断涌现在我们面前，领导者现有的知识结构、思维方式、工作经验和套路越来越不能适应形势发展的要求。这种情况下，要在错综复杂的矛盾面前始终保持清醒头脑，应付自如，在抓落实的繁重任务面前运筹帷幄，驾驭全局，就必须下功夫学习，努力研究新情况，熟悉新事物，掌握新规律，不断提高自己的认识能力和谋略水平。这样，才能使自己始终处于主动地位，指导工作落实才能高屋建瓴。
    领导者的谋略水平是其自身理论素养、知识结构、思想水平、实践经验和思维方式等多种素质的集中反映。这种综合素质的培养提高不是一朝一夕的功夫就能奏效的，有赖于长期不懈、持之以恒的艰苦努力。首先，要善于从部队建设的实践中去认识和把握规律。领导者的谋略不能只靠坐在办公室里看材料、想点子，只有能动地、自觉地深入到部队建设的实践中，才能获取对客观事物规律性的认识。作为领导者，了解实情、把握规律的基本途径就是调查研究，这是我们的谋事之基、成事之道，是提高谋略水平的重要途径。其次，要善于向群众学习，集中群众的智慧。领导者做决策不能只靠一个人或少数人“拍脑袋”，要注重倾听各方面的意见。领导者的主意、观点、决心主要来自群众，但这种来自群众的“主意”并不是群众个体意见的简单相加，而是对群众的经验、智慧进行有机综合，融会思考，最终上升为理性的认识。三是要有永不满足的学习探索精神。作为各级领导干部，其工作岗位、担负的使命和职责处在不断的变化之中。要适应这种变化，就必须不断学习新知识，积累新经验。而要做到这一点，没有一个良好的精神状态是不行的，需要含辛茹苦、锲而不舍地去拼搏，只有这样才能不负党和人民的重托，真正履行好自己的职责。
    （作者系济南军区某部政委）
〖-ZW/正文〗
