〖ZQ/总期〗5050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队炮兵某团党委成员认真学习马列主义、毛泽东思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高路线觉悟 自觉维护党的一元化领导〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京七日电 南京部队炮兵某团党委成员，认真学习马列主义、毛泽东思想，自觉维护党的一元化领导，保证了毛主席的革命路线更好地贯彻执行。
    在党的“九大”团结、胜利路线的指引下，这个团党委经常组织党委成员学习马、恩、列、斯和毛主席的光辉建党思想，狠批刘少奇一类政治骗子破坏党的领导，破坏党的团结统一的罪行，使“一班人”进一步增强了党的观念，处处注意维护党的一元化领导。今年年初，党委决定由司、政、后联合组成三个工作组，分别到不同类型的连队去进行调查研究，总结连队建设的经验。党委会开过以后，司令部的同志感到人手少，就向党委常委、团参谋长建议不要抽司令部的同志参加联合工作组。这个常委耐心地向大家解释说：“司、政、后联合下基层的事情，党委已经作出决定，我们要自觉地服从，有困难要想办法克服。”他和大家一起研究，合理地安排了司令部的工作，既不折不扣地执行了团党委的决定，又保证了其他重要任务的完成。
    这个团党委深刻认识到，加强党的一元化领导，就是要做到一切行动按毛泽东思想办事，在毛泽东思想的原则基础上统一认识，统一政策，统一计划，统一指挥，统一行动。党委每次讨论问题，都启发大家以毛主席的教导为指针，对有关情况进行具体分析，用毛泽东思想统一大家的认识，然后作出决议。有一次为了对六连的情况作出正确的判断，党委主要领导成员带领几个常委和委员，深入六连进行调查研究。他们用一分为二的观点对这个连队的形势进行了具体分析，发现这个连队带着阶级斗争和路线斗争问题学习毛主席的哲学著作，不仅揭露了矛盾，而且较好地解决了矛盾，在加强连队建设方面取得了很大成绩。他们向党委会汇报了情况，大家很快统一了认识。党委总结、推广了六连学习毛主席哲学著作的经验，有效地推动了全团学习毛泽东思想群众运动的发展。
    这个团的党委成员遵照毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的伟大教导，把加强团结作为实行党的一元化领导的重要保证，坚持在党委的集体领导下，密切配合，互相支持。有段时间，上级同时布置了几项任务。在安排工作时，党委成员从全局出发，认真研究，统筹安排，作出了半天搞教育、半天搞训练的决议。决议形成后，除留一名常委负责面上的工作以外，党委书记带领其他常委深入连队进行落实。由于党委成员齐心协力地工作，使部队的路线教育和军事训练搞得既轰轰烈烈又扎扎实实。
〖-ZW/正文〗
