〖ZQ/总期〗5050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阮友寿主席黄晋发主席复电周恩来总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感谢我国对越南南方中部沿海地区受灾人民的慰问〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿律师，越南南方共和临时革命政府主席黄晋发，十一月四日打电报给中华人民共和国国务院总理周恩来，衷心感谢中国政府和中国人民对越南南方中部中区沿海遭受台风、洪水袭击的灾区人民的慰问和援助。电报全文如下：
    中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：
    我们代表越南南方人民、越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府，并以我们个人的名义，对阁下、中国政府和中国人民对于我们中部中区沿海遭受台风、洪水袭击的灾区人民的殷切慰问和真诚援助，表示衷心的感谢。
    这种特别的关怀，大大鼓舞着越南南方人民努力克服由天灾敌祸所造成的种种困难，继续大力促进抗美救国事业，进而争取更加巨大的胜利。
    祝越南南方人民和中国人民之间的战斗团结万古长青。
    越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席 阮友寿律师
    越南南方共和临时革命政府主席 黄晋发
    一九七一年十一月四日于越南南方
〖-ZW/正文〗
