〖ZQ/总期〗5050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打靶讲环数就是“锦标主义”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高支〖HH/换行〗DW：一五四六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗锦标主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年五月，有个部队组织了一次实弹射击。某连二班在风雨交加，视界模糊的气候条件下，从实战要求出发进行射击，取得了优秀的成绩。射击完了以后，连长在讲评会上表扬了二班，并号召大家向二班学习。有的同志对这个表扬不以为然，说：“连长看的是环数，要的是成绩，这是锦标主义。”
    这个反映向我们提出一个问题，打靶讲环数，讲成绩，是不是就都是锦标主义？
    锦标主义是个人主义思想的反映。有锦标主义思想的同志，不是为革命而学习技术，不是为战备而练兵，而单纯是为了争名次，争锦标。有了这种思想，就会弄虚作假，搞形式主义，就练不出真本领，这是必须反对的。但是，我们不能不加分析地认为只要是讲环数，讲成绩，就都是锦标主义。事情有现象和本质的区别，同是讲环数，讲成绩，可以是从个人主义思想出发的，也可以是从保卫祖国、保卫无产阶级专政出发的。如果是为了保卫无产阶级专政而加强战备，苦练技术，讲环数，争取打出好成绩，那就不是锦标主义，不仅不应反对，而且是应该鼓励的。
    毛主席教导我们：“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此。”政治和技术的关系是辩证的关系，技术要有政治来统帅，而技术又是为政治服务的。为了搞好战备，我们要提高政治觉悟，也要努力学习军事技术。不加分析地以为只要是讲环数，讲成绩，就是锦标主义，会挫伤大家学习军事技术的积极性，是十分片面的。
    把政治和技术对立起来，只要技术，不要政治，或者只要政治，不要技术，都是一种片面性，都是不利于我军的革命化建设的。
〖-ZW/正文〗
