〖ZQ/总期〗5050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿起思想斗争的武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长成〖HH/换行〗DW：四六九一部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导说：“我们要把我们党的一切力量在民主集中制的组织和纪律的原则之下，坚强地团结起来。”加强党和革命队伍的团结，是毛主席一贯的教导，是毛主席革命路线的重要内容。要加强团结，必须拿起思想斗争这个武器，在积极的思想斗争中不断增强革命的团结。
    团结和斗争是对立的统一。我们党的团结是有原则的团结，不是无原则的团结。团结的基础是马列主义、毛泽东思想，是毛主席的无产阶级革命路线。团结的目的是为了巩固无产阶级专政，为了夺取革命的更大胜利。这样的团结不是自然形成的，而是通过不断的思想斗争来达到的。开展思想斗争的过程，就是用正确思想战胜错误思想，用正确路线战胜错误路线的过程。只有坚持斗争，才能揭露隐藏在党内的形形色色的个人野心家、阴谋家、投机分子、叛徒，暴露他们反革命的真面目，把他们清除出党，保持党的健康肌体；才能帮助犯错误的干部和同志，认识自己的错误，转变立场，回到毛主席的革命路线上来。也只有坚持斗争，才能教育全党，提高全体同志路线斗争的觉悟，把全党的思想统一在毛主席的革命路线上。坚持斗争，才能坚持团结。离开斗争，在路线问题上没有共同的语言，在重大问题上没有统一的认识，这样的团结是假团结，不是真团结。
    要坚持斗争，坚持团结，很重要的一条，就是要把问题摆到桌面上来，有话要当面说，有意见要当面提，而不要当面不说，背后乱说，开会不说，会后乱说。对一个问题有不同的看法，在党的会议上正式提出来，这是党的组织原则所要求的，即使发表了错误的意见，只要不是别有用心，并愿意改正，也是允许的。有了意见，当面不说，背后乱说，开会不说，会后乱说，是一种无组织无纪律的行为，它会使一个革命集体意见分歧，纪律松弛，意志涣散，对团结的危害是极大的。少数隐藏在党内的野心家、阴谋家，就会利用这种无组织无纪律的行为，拉拢一部分人，排挤一部分人，在党内进行宗派活动，制造党的分裂。毛主席教导说：“凡是敌人反对的，我们就要拥护；凡是敌人拥护的，我们就要反对。”敌人害怕的是我们有问题就摆到桌面上来，通过讨论和争论，在马列主义、毛泽东思想的基础上取得一致的认识。敌人喜欢的是有了意见当面不说，而在背后议论，发泄不满情绪。从无产阶级的革命利益出发，我们一定要防止和纠正这种不良倾向。
    毛主席教导我们：“党内不同思想的对立和斗争是经常发生的，这是社会的阶级矛盾和新旧事物的矛盾在党内的反映。”在革命集体内部，总是会有矛盾和斗争的。矛盾只能揭露，只能通过斗争去解决。值得注意的是，有少数同志过去打仗是勇敢的，但在党内思想斗争中却勇气不足，对原则问题的争论，采取“明知不对，少说为佳；明哲保身，但求无过”的自由主义态度。他们对正确的意见不敢坚持，对错误的意见不敢批评，只求相安无事，和平过日子。或者是在一些细小的枝节的问题上争长论短，随意上纲，对路线问题却态度暧昧，立场模糊。毛主席指出：“共产党的哲学就是斗争哲学。”一个无产阶级的革命政党，只能在斗争中前进，在斗争中发展。庸俗的自由主义作风，是和我们党的世界观直接违背的，是党性不纯的表现。
    列宁指出：“我们非常珍视党的团结。但是我们更为珍视革命社会民主党的原则的纯洁性。”（《列宁全集》第十二卷第一六一页）为了党的原则的纯洁性，我们必须积极拿起思想斗争的武器，和一切错误的思想、错误的倾向进行坚决的斗争，加强和巩固党的团结，把我们党建设成一个更加伟大的马克思主义政党。
〖-ZW/正文〗
