〖ZQ/总期〗5050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入调查 认真研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团政治处副主任张书坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我带领工作组到七连搞调查研究，了解到七连存在的一些问题，如团结不够好，作风拖拉，对领导不够尊重等等，都发生在几个战士身上。因此，我就认为解决这些问题很容易，只要治好这几个战士的“病”，七连的工作就会好起来。于是，我就把功夫下在这几个战士身上。谁知，效果不大。
    后来，我学习了毛主席关于透过现象看本质的教导，受到了很大启发。我又对七连的情况进行了仔细的调查，然后“将丰富的感觉材料加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的改造制作工夫”，才看出了各种情况之间的内在联系。原来，这几个战士的问题，同连里干部的思想作风上的问题密切联系着。连里有的干部不是用“两点论”看问题，对这几个战士看消极因素多，看积极因素少；对他们批评多，耐心帮助少。在干部的影响下，有些战士对他们也比较冷淡。他们对领导有意见，领导批评他们也听不进去。根据这些情况，我认识到，要解决这几个战士的问题，首先要帮助干部学会用一分为二的观点去认识和解决问题。
    思想明确了，我就和七连的干部一起学习毛主席关于“一分为二”的教导，引导干部对这几个战士进行具体分析。通过分析，干部端正了对这几个战士的认识，并从中找到了自己应负的责任。接着，我又和干部们一起去做这几个战士的思想工作，很快解决了他们的思想问题，使连队干部战士的精神面貌有了较大的改变，各项工作都有了新的起色。
    这件事使我深深认识到，要正确地认识客观事物，不仅要作实际调查，详细地占有材料，而且要认真思索，作具体分析，这样才能揭示出事物的本质，解决实际工作中的问题，达到调查的目的。
〖-ZW/正文〗
