〖ZQ/总期〗5050〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并肩前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，刚刚担任副指导员职务不久的冯兴元，由于工作需要，又被任命为指导员，并担任了党支部书记。冯兴元觉得自己军龄短，经验少，以后可得多尊重连长的意见啊！党支部副书记、连长刘德石也想：冯兴元过去是自己的下级，现在当了自己的“班长”，今后可得注意谦虚谨慎啊！
    冯兴元和刘德石工作中互相尊重，互相支持，革命感情不断加深。可是不久，却发生了这样一件事：一次，党支部开会研究如何运用典型推动军事训练。会上，多数支委提出，四班是连队学习毛主席著作的先进集体。他们在训练中，针对班里成员新、条件差的具体情况，大力开展思想政治工作，训练成绩比较好，应该总结推广四班的经验。但也有同志认为，四班军事技术骨干少，新战士单兵动作赶不上一班，把一班树起来比较合适。听着这些争论，指导员冯兴元刚想发言，连长刘德石却先开了腔：“宣扬四班当然可以，但宣扬一班也不能算错。军事训练的典型，就是要有点看得见的‘硬货’。”冯兴元本来同意树立四班为典型，可是这时他心里却斗争起来：“任职以来，一直没和连长发生过争论，这次能发表不同的见解吗？”想来想去，他一直没有开腔。
    一上午的支委会没形成决议就休会了。
    吃过午饭，刘德石在连部门前踱来踱去，想着自己发表意见后，指导员为什么不开腔？刘德石清楚地记得，冯兴元当战士支委时，每次支委会上都积极发言，现在，为什么反倒拘谨起来了呢？“我们主张积极的思想斗争，因为它是达到党内和革命团体内的团结使之利于战斗的武器。每个共产党员和革命分子，应该拿起这个武器。”毛主席这一光辉教导，使他受到了深刻的启示。刘德石推门进了连部，只见指导员冯兴元一个人坐在床上，正聚精会神地望着墙上的一段毛主席语录：“党内不同思想的对立和斗争是经常发生的，这是社会的阶级矛盾和新旧事物的矛盾在党内的反映。党内如果没有矛盾和解决矛盾的思想斗争，党的生命也就停止了。”原来指导员也在想这个问题！
    整个中午休息时间，他们两人并肩坐在连部门前的台阶上，从革命感情谈到党的原则，越谈越亲切。下午，支委会又继续开了起来，冯兴元和刘德石各自谈出了自己的认识，很快地统一了大家的思想，决定树立四班为典型。
    “怀着深厚的无产阶级感情，开展积极的思想斗争，才能并肩前进在毛主席的革命路线上。”冯兴元和刘德石是这样说的，也是这样做的。今年二月，党支部决定三排五班去支农。出发前，三排长刘廷年为难地说：“一个排两下摆，可真够我这个新排长呛啊。”冯兴元听了马上批评说：“一个支委，对支部已经讨论决定的问题，只能坚决执行，决不能打半点折扣！”连长刘德石知道这件事后，学习了毛主席关于“书记、副书记如果不注意向自己的‘一班人’作宣传工作和组织工作，不善于处理自己和委员之间的关系，不去研究怎样把会议开好，就很难把这‘一班人’指挥好”的教导，向冯兴元指出：“坚持按照组织原则办事，离不开艰苦细致的思想政治工作，只有善于从思想上解决问题，行动才能自觉地一致起来！”冯兴元听了心里热呼呼的。在冯兴元的建议下，三排召开了党小组会，对排里的任务和大家应有的态度作了认真的讨论。三排长提高了认识，增强了信心，表示一定要认真做好支农工作，坚决完成党支部交给的任务。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
