〖ZQ/总期〗18138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见巴布亚新几内亚总理索马雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳大利亚悉尼9月7日电 （记者陈鹤高、黄兴伟）国家主席胡锦涛7日在悉尼会见巴布亚新几内亚总理索马雷。
    胡锦涛表示，建交31年来，中国同巴布亚新几内亚关系稳步发展。两国政治上相互尊重、平等相待，经济上优势互补、互利合作，双边关系取得长足发展。特别是近年来，双方高层交往频繁，经贸、农业、卫生、文化、教育等领域的交流合作不断扩大，在联合国、亚太经合组织、太平洋岛国论坛等地区和国际组织中进行了密切磋商和协调。
    胡锦涛指出，巴布亚新几内亚是中国在太平洋岛国地区最重要的经济合作伙伴，已连续多年成为中国在岛国地区最大的贸易伙伴和投资对象国，两国经贸合作已迈上新台阶，发展势头强劲。中方将一如既往地向巴新方提供力所能及的经济技术援助，支持巴新方建设和发展。
    索马雷表示，巴新对成为中国的朋友和合作伙伴感到高兴和骄傲。当前，两国友好关系越来越密切，中国援建的项目为巴新经济社会发展发挥了重要作用。中国高度重视并致力于同南太地区发展友好合作，为本地区发展和人民福祉作出了重要贡献。我们对此表示感谢，希望双方友好合作关系持续发展下去。
    索马雷表示，巴新奉行一个中国政策，坚定支持中国在台湾问题上的立场。胡锦涛对此表示赞赏。
    双方就气候变化问题交换了意见。胡锦涛表示，中国政府重视气候变化问题，也重视发展中国家在这一问题上的关切和利益，主张坚持《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的主导地位和共同但有区别的责任的原则。索马雷表示，气候变化问题涉及发展问题，涉及发展中国家的利益，应在联合国框架内讨论并寻求妥善应对这一问题的手段和措施。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚参加会见。
    黄敬文
    9月7日，国家主席胡锦涛在澳大利亚悉尼会见巴布亚新几内亚总理索马雷。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
