〖ZQ/总期〗18138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在湖北考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习宣传贯彻胡总书记重要讲话精神为党的十七大召开创造良好思想舆论氛围〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉9月7日电 中共中央政治局常委李长春近日在湖北考察工作时强调，要广泛深入地学习宣传贯彻胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话精神，统一思想，凝聚力量，引导和激励广大干部群众继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，以优异的工作成绩迎接党的十七大胜利召开。
    李长春强调，胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话，深刻回答了党和国家发展的一系列重大理论和实践问题，为党的十七大胜利召开奠定了重要的政治、思想和理论基础。为党的十七大召开创造良好的思想舆论氛围，最重要的就是要广泛深入地学习宣传贯彻胡锦涛总书记的重要讲话，用讲话精神统一全党全国各族人民的思想和行动。要大力宣传中国特色社会主义的理论和实践，引导干部群众进一步坚定在中国共产党领导下、走中国特色社会主义道路、实现中华民族伟大复兴的信念；大力宣传“四个坚定不移”，引导干部群众积极推动和保持党和国家事业的顺利发展；大力宣传科学发展观的丰富内涵和实践要求，引导干部群众更加自觉地促进科学发展；大力宣传党中央对国内外形势的科学判断，引导干部群众进一步增强机遇意识、发展意识、大局意识、忧患意识，紧紧抓住并切实用好重要战略机遇期，奋力开创中国特色社会主义事业更为广阔的发展前景。
    李长春十分关心公共文化服务体系建设。他深入基层文化单位和农民家中，了解公共文化服务体系建设情况。李长春强调，公共文化服务体系是保障人民群众文化权益的重要途径，是推动文化大发展大繁荣的重要基础。各级党委政府要认真贯彻中央要求，把公共文化服务体系建设纳入重要工作日程，纳入经济社会发展规划，纳入财政预算，纳入扶贫攻坚计划，纳入目标考核体系。
〖-ZW/正文〗
