〖ZQ/总期〗18138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院用竞争激发人才活力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批专家荣膺名家名师名医称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/王继荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以实际行动喜迎十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日电刘泉、特约记者王继荣报道：今天下午，15名胸戴大红花的医学专家，从解放军总医院领导手中接过烫金荣誉证书。他们是在2007年解放军总医院“三名人才”评选活动中脱颖而出，荣膺名家、名师、名医称号的佼佼者。
    近年来，解放军总医院党委积极为各类人才创造发展空间，搭建活动舞台，形成了拔尖人才脱颖而出、专业人才层出不穷的良好态势。他们注重加强学科和学术带头人建设，成立学科人才评鉴委员会，启动优秀专业技术人才库工程，制定了学科和学术带头人建设规划；全面推行科主任、副主任、护士长聘任制，对学科带头人进行公开竞聘；实行人才引进专家咨询制度，确保人才引进的高标准、高质量；设立人才引进专项基金和出国留学基金，每年选派30人出国培训；成立内、外科教研室，强化教学质量评估，突出临床技能培养提高。
    此次“三名人才”工程的实施，其目的在于评选一批业务技能高超、工作业绩突出、医德医风高尚、学术声望较高的中青年名家、名师和名医，进一步激发科技干部队伍活力，为推动医院持续快速发展提供强大人才支撑。
〖-ZW/正文〗
