〖ZQ/总期〗18138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区91医院瞄准未来战场需要练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野战卫勤保障本领明显增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚伟峰/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以实际行动喜迎十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚伟峰、特约通讯员李虹报道：近日，在桐柏山区举行的一场实兵拉动保障演练中，济南军区91医院野战医疗队先后进行了机动途中紧急手术、模拟航渡期间静脉穿刺、遭敌空袭条件下伤员紧急后送等野战后勤保障课目，受到上级考核组的好评。
    近年来，这个医院着眼未来战场保障的需要，不断提高医院野战卫勤保障能力。他们按照三军联勤保障战场的要求，完善了各类战时保障预案，建立了遂行保障不同军兵种的各类医疗组、医疗队等，更新补充了应急战救器材和药品，并结合部队军事演习、抗洪抢险、重大交通事故等突发事件的医疗援助，进行实地应急演练。他们还组织医务人员深入各部队训练场，组织医护人员熟练掌握海军、空军和第二炮兵部队等专业兵种部队的战地急救本领，初步走出了一条“联勤互动、应急救护、立体保障”的新路子，实现了由单一保障陆军扩大到海、空军和第二炮兵等军兵种数十个专业的全方位卫勤保障的转变。
    耿国庆
    压题照片：9月4日，济南空军某飞行学院四团飞行训练现场，飞行教员柯庆忠（右二）在认真带教新学员。
    耿国庆摄
〖-ZW/正文〗
