〖ZQ/总期〗18138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见新西兰总理克拉克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/米立公〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳大利亚悉尼9月7日电 （记者钱彤、米立公）国家主席胡锦涛7日在悉尼会见新西兰总理克拉克。
    胡锦涛表示，中新都是亚太地区重要国家，两国经济互补性强，在许多重大地区和国际问题上具有相同或相近的观点。中新建交35年来，两国关系持续发展。这表明，中新关系具有坚实的基础和强劲的活力，发展中新友好合作关系符合两国和两国人民的根本利益，也有利于地区和世界的和平、稳定、繁荣。
    胡锦涛指出，当前，中新关系面临重要发展机遇。中方坚持从战略高度看待和发展中新关系，愿本着相互尊重、着眼长远、互利双赢的精神，同新方加强友好交流，增强政治互信，扎实推进各领域务实合作，努力把中新全面合作关系提高到更高水平。
    关于中新自由贸易协定谈判，胡锦涛表示，中新自由贸易协定谈判在两国关系中具有历史意义，对加深双方友好合作产生了积极推动作用。希望双方继续努力，体现互谅互让精神，力争尽早完成谈判。
    克拉克表示，新中关系近来在诸多领域又取得了一系列进展。新方为两国关系不断向前推进感到高兴。两国自由贸易协定谈判进展顺利，希望双方完成谈判并早日签署协定，这对两国关系发展特别是经贸合作深化
    具有特别意义。新方愿同中方一道加紧工作，继续深化各领域合作。
    双方还就气候变化问题交换了看法，同意就此问题加强沟通和磋商。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚参加会见。
    樊如钧
    9月7日，国家主席胡锦涛在澳大利亚悉尼会见新西兰总理克拉克。
    新华社记者 樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
