〖ZQ/总期〗18138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做无愧于党和人民的灵魂工程师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院专家教授学习胡总书记在全国优秀教师代表座谈会重要讲话侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国利/王士彬/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记在全国优秀教师代表座谈会上发表的重要讲话，是对教育战线广大教师和教育工作者巨大的鼓舞和鞭策。连日来，解放军艺术学院的专家、教授们结合工作实践，学讲话、明职责，更加坚定了在三尺讲台教书育人的信念。
    一首催人奋进的歌
    音乐系主任、教授李双江说，胡总书记的重要讲话情真意切，字里行间充满对人民教师的深情关怀，“胸怀祖国、热爱人民，学为人师、行为世范，默默耕耘、无私奉献”，既是对人民教师高尚精神的精辟概括，更反映了党和政府对人民教师地位作用的充分肯定。这是一种莫大的政治荣誉，是党和人民给予的最高褒奖。我感到，只有更加努力工作才能回报党和人民的关怀。
    对此，戏剧系台词教研室教授曲敬国也有同样的感受。他说，学习胡总书记的重要讲话，倍感温暖和振奋。胡总书记充分肯定了人民教师在我国教育事业的贡献，让我感受到了党中央对我们教师队伍的厚爱之心，它如同一股热流沁人心扉。
    “在温暖和振奋的同时也看到了自身的不足。”音乐系副教授柴志英说，胡总书记在重要讲话中，对全国广大教师提出了四点殷切希望，要求我们“爱岗敬业、关爱学生，刻苦钻研、严谨笃学，勇于创新、奋发进取，淡泊名利、志存高远”。这四点希望为我们广大教师明确了职责标准，是我们今后努力的目标、奋斗的方向。作为军校教员，我们肩负着为国防事业培养高素质军事人才的重任，必须不断加强思想道德修养，努力成为德才兼备的教师。只有成为德才兼备的教师，才能培养出德才兼备的学生，无愧于“人类灵魂工程师”的光荣称号。政治理论教研室主任南东风特别强调说，我们决心以方永刚为榜样，做深入学习、坚定信仰、积极传播、模范践行党的创新理论的优秀教员。（下转第三版）（上接第一版）
    一盏指引教育的灯
    不少专家在座谈时谈到，在深入发展社会主义市场经济的背景下，教育界面临着“教育怎样发展”、“发展什么样的教育”等问题。胡总书记的重要讲话提出了明确要求，为教育事业又好又快地发展提供了根本遵循：“经济社会发展规划要优先安排教育发展，财政资金要优先保障教育投入，公共资源要优先满足教育和人力资源开发需要”。可以说，这“三个优先”使教育事业在社会事务中的突出地位有了可靠保障。
    军事文艺研究所所长张婷婷谈到，胡总书记的重要讲话，从科教兴国、人才强国的战略高度出发，强调了教师在社会文明进步中的重要作用，既包含了对中华民族尊师重教优良传统的继承和弘扬，又包含了治国理政的宏观思考。在科技进步日新月异，国际竞争日趋激烈的今天，胡总书记特别强调教师的重要作用，高度重视教师政治、社会及职业地位；深切关心教师生活学习工作条件的改善；大力支持教师队伍的整体建设；积极倡导全社会尊师重教的社会风气。这些举措，对于我们国家和民族的发展强盛，将会产生深远和重大的影响。
    美术系主任、教授刘大为说，胡总书记站在党和国家建设发展全局，站在中华民族伟大复兴的高度，对教育和教师提出了很高的要求。尤其是对全国广大教师提出的四点殷切希望，包含了深刻的哲理和丰富的内涵，从敬业、勤业、创业、乐业，也就是从社会责任、治学态度、创新精神、道德情操等方面诠释了人民教师的精髓，指明了为师从教的正确道路。特别是在当今世界，国际竞争日趋激烈，知识越来越成为提高综合国力和国际竞争力的决定性因素，人才资源成为推动经济社会发展的战略性资源，中国的未来发展，中华民族的伟大复兴，归根结底靠人才，人才培养的基础在教育，抓住了教育，就抓住了核心。
    一部毕生实践的书
    解放军艺术学院是部队艺术人才的摇篮，是全国唯一的一所综合性艺术院校。几十年来，一直坚持“为兵服务，德艺双馨”的办学宗旨，在传授艺术技能的同时，非常注重强化品德教育和修养。文化管理系主任许福芦深有感触地说，一名真正的艺术家与一名普通艺人的本质区别，就在于他具备高超艺术技能的同时，更具有高尚的品德修养。
    舞蹈系主任、教授刘敏谈到，胡总书记重要讲话，对加强教师队伍建设提出了具体要求和殷切期望。特别是在日新月异的当代社会，我们不能满足于已有的知识储备，而要严谨治学，潜心钻研，密切追踪本学科的前沿信息，积极寻觅有价值的科研选题，力图掌握十分过硬的专业技术本领。老师给学生讲课，学生不爱听，那是老师的问题。父母给人以生命，我们做老师的要给人以道德和智慧。正如胡总书记在讲话中所说：“高尚的师德，是对学生最生动、最具体、最深远的教育。”
    胡总书记在讲话中指出，“希望广大教师勇于创新、奋发进取”，并将教师工作称之为“创造性工作”，只有“教师富有创新精神，才能培养出创新人才”。文学系教授刑军纪说，胡总书记的讲话精神，对我触动很大，同时也给予我莫大的信心。去年，我给本科班上《文学创作论》的时候，根据自己的创作实践，新编了一部教材――《让细节放大我们的感觉》，这部新教材，对提高学员的写作能力有很大帮助。实践证明：教学贵在创新。
    文学系教授陈曦在座谈时说，学习胡总书记重要讲话，倍感肩头责任重大。军艺文学系有着良好的办学传统，有过辉煌的教学成果，堪称军队作家的摇篮，培养出了李存葆、莫言、朱向前、徐贵祥等一大批著名作家、评论家。发扬文学系的光荣传统，超越以往的辉煌业绩，已成为我们教员责无旁贷的使命。但是，我们绝不能急于求成，更不能盲目操作，要充分尊重文学人才成长的规律，要为学生专业水平的提高，制定一整套切实可行的教学方案。把立德树人作为教育的根本任务，真正做到“关爱每一名学生，关心每一名学生的成长进步”，把他们培养成党和军队需要的合格人才。（本报北京9月7日电）
    刘国利本报记者王士彬胡春华
〖-ZW/正文〗
