〖ZQ/总期〗18138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见澳大利亚工党领袖陆克文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米立公/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳大利亚悉尼9月7日电 （记者米立公、黄兴伟）国家主席胡锦涛7日在悉尼会见澳大利亚工党领袖陆克文。双方进行了亲切友好的交谈。
    胡锦涛表示，近年来中澳关系取得了重大进展，双方经贸、文化、科技、教育等各领域合作成果显著，给两国和两国人民带来了重要利益。中方将继续从战略高度和长远角度看待中澳关系，愿与澳大利亚各界一道，不断把中澳合作提高到新的水平。胡锦涛对澳大利亚工党始终奉行对华友好政策表示赞赏。他表示，我们不会忘记工党为发展中澳关系作出的历史性贡献，相信工党将一如既往为促进两国关系全面深入向前发展作出积极贡献。
    陆克文表示，工党历史上为澳中关系发展作出过积极努力，现在更加重视澳中关系发展，今后将继续致力于促进两国关系长远发展，推动两国在经贸、能源资源、教育、文化、举办奥运会等领域全面开展深入的合作，相信两国关系一定会有更好的前景。
    胡锦涛阐述了在台湾问题上的立场，表示“台独”分裂活动不仅严重危害中国的主权和领土完整，也严重危害地区乃至世界的和平稳定，必须坚决予以反对。陆克文表示，澳大利亚工党长期以来坚定不移地奉行一个中国政策，这一立场今天和今后都不会变化。“台独”分裂活动破坏地区安全，工党反对“台独”，反对台湾当局搞“入联公投”等活动。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚参加会见。
〖-ZW/正文〗
