〖ZQ/总期〗18138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足三尺讲台演绎多彩人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向战斗在全军军事教育战线的教职员工致敬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐霞林/叶茂/贾静/刘剑/刘亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏先军：激情洋溢演兵场
    主人公小传：魏先军，蚌埠坦克学院装甲兵作战指挥系主任、教授、硕士研究生导师。负责的《坦克兵战术》课程2005年10月被评为全军首批优质课程，2007年7月又通过了国家精品课程评审。荣获首届军队院校育才奖银奖，2007年被评为全军优秀教师。
    坦克兵战术课经常要在野外上，魏先军带着学员翻山越岭从一个作业点到另一个作业点，经常一跑就是大半天。听过魏先军上课的人都有一个共同的感受，那就是激情。洪亮的嗓音和充满激情的讲解，总让人感觉他浑身上下有使不完的劲。魏先军说，野外教学，经常要在各种地形上假设各种敌情，如果讲解得不生动，学员就不会有身临其境的感觉。野外比较空旷，有时风还很大，如果声音不洪亮，站在后面的学员根本听不清楚，就更谈不上理解了。所以他的嗓门特别大，一堂课下来嗓子好几天才能恢复。
    魏先军从事战术教学工作25年来，历任教学组长、教研室副主任、教研室主任和系主任。多年来，他用激情演绎了一个又一个精彩。他在完成自身教学任务的同时，还经常为一线部队和兄弟院校讲授坦克兵战术的最新研究成果，所担负的教学成果《坦克兵战术教学（训练）体系的创新与实践》荣获军队级优秀教学成果一等奖，负责的《坦克兵战术》课程在2005年10月被评为全军首批30门优质课程之一。
    齐霞林本报特约通讯员叶茂
    张致刚：厚积薄发奠根基
    主人公小传：张致刚，武警济南指挥学院作战勤务教研室副教授，从教以来发表学术和交流文章40余篇，被武警学术编辑部评为优秀作者；撰写的论文被收入国防大学出版的《教学方法纵横谈》一书，获“武警部队教育训练征文”二、三等奖；荣立三等功1次，2007年被评为全军优秀教师。
    张致刚没有一本成形的教案，有的是一大摞自制的资料卡片和装在脑子里早已成形的案例分析。学员们爱听他的课，就因为能在不拘一格的宽松氛围里学到真东西。
    有着23年教龄的张致刚，当过战士、排长、参谋、主任、机关副部长，用他自己的话说，这一切都是在为当好教员积累实践经验。为教好一门作战勤务课，他先后到40多个基层单位、20多所院校调研，仅资料就收集了50多种近300万字，还撰写20多万字的调查笔记和2万多字的调研报告，并编写教案18册近150万字，整理教学笔记10余万字，制作多媒体课件20余部。用厚积薄发比喻张致刚再恰当不过。
    为教好课，张致刚付出的要比一般人多很多。他患有严重的胃十二指肠球部溃疡和胃窦炎，但作为学科带头人和教学骨干，他不仅担负着教研室的主要教学任务，还要承担科研、帮带年轻教员的任务。工作上的高标准和不服输的性格使他一直坚持与病魔作斗争。今年4月，他因胃病发作再次住院，当时他正担负3个班的教学任务。在无人代课和无法调课的情况下，他不顾医生的劝阻，强忍病痛坚持到校上课，令全院师生感动不已。（贾静）
    鲁笑英：真情相伴师生间
    主人公小传：鲁笑英，女，海军潜艇学院政治理论教研室教授，山东省第八、九、十届人大代表；先后荣获军队院校育才奖银奖、金奖，全军首届政治理论课观摩赛二等奖，海军政治理论课程教学评选一等奖，多次立功受奖，2007年被评为全军优秀教师。
    深夜，海军潜艇学院万籁俱寂，紧张学习了一天的学员们都进入了梦乡，而学员二十四队队部灯火通明，刚刚被评为全军优秀教师的鲁笑英教授正与一名学员促膝谈心。原来这名学员家里出现纠纷，他的思想波动很大。夜里11点半，这名学员突然提出要向鲁笑英咨询相关法律问题，她二话没说，不到十分钟就赶到队里，耐心地为学员解答。
    鲁笑英经常以律师的身份应邀为学员解惑释疑、排忧解难。多年来她养成了一个习惯，每教一个班次，总是把自己的电话号码、办公地点告诉学员，先后处理了100多名教职员工的法律、心理问题。
    鲁笑英始终坚持以人为本的教育理念。上课前，她都尽可能找学员谈心交心，摸清情况，学员喜欢哪些内容，乐于接受哪种方法，都做到心中有数。鲁笑英不止一次这样说：“情感交流是搞好教学的基础，一名只会灌输书本知识的教员，不是称职的教员。”正因为如此，鲁笑英十分重视与学员的情感交流，她的课广受欢迎，也就顺理成章了。
    本报特约通讯员刘剑
    陈德煌：勇于接受新挑战
    主人公小传：陈德煌，空军第一航空学院航空电子工程系教授、硕士生导师，军队院校育才奖银奖获得者，获得军队科技进步奖13项，发表学术论文百余篇。2007年被评为全军优秀教师。
    年过半百的陈德煌教授一直从事着航空电子装备的教学和科研工作。1997年，已是当时空军所有机型机载通信设备维护行家里手的陈德煌，开始进行某新型飞机航空通信设备的研究工作。当时，关于新装备的各种资料都处于高度保密状态，几乎找不到任何参考，陈德煌就利用各种机会钻研学习，下部队遇到科研单位的技术人员就主动咨询，实践中碰到了技术难题就打电话向部队官兵请教。一点一滴的积累使陈德煌对新装备的认识越来越深，研究越来越透。10年过去了，陈德煌从当时为资料发愁的“初学者”变成了已编写出版6本相关教材的某新型航空电子设备教学科研的知名专家。
    随着信息技术的飞速发展，陈德煌始终把目光牢牢锁定在学科发展的最前沿，紧密跟踪新装备、新技术发展，不断接受新挑战，成为航空通信装备信息化建设的领头人。近几年，陈德煌全程参加了学院新型飞机的教学开班调研、实验室建设论证，主持建设新型飞机实验室两个，在空军范围内首编新型飞机教材、首开新型飞机课程。他还多次参加空军机关组织的空军机务系统教材体系工程，担任无线电专业所有教材的任务书、纲目书及教材书稿的审定组织工作。
    本报特约通讯员刘亮亮
    席兴旺
    压题照片：教师节前夕，武警上海政治学院表彰了一批教学工作成绩突出、科研成果丰硕的优秀教员，调动了广大教员的积极性。
    席兴旺 摄
〖-ZW/正文〗
