〖ZQ/总期〗18138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：沉到一线摸实情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁悄悄蒙上了机关的眼睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某摩步旅改进机关工作作风的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘传玺/周朝伟/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    南京军区某摩步旅今年春季对基层基本教育、基本队伍、基本制度和基本设施“四个基本”情况的调查结果，令人始料不及：一些过去的先进单位排名靠后，而有的后进单位却名列前茅……他们针对问题做工作，促进了领导机关作风的转变，也增强了基层说真话、报实情的勇气。
    机关感叹：基层蒙住了我们的眼睛
    今年3月中旬，南京军区某摩步旅旅团领导带着机关干部组成多个调查组，对基层建设“四个基本”情况进行深入调查。
    10天之后，调查结果大大超出人们的意料：评分表上，一向被领导机关看好并连续3年被评为“基层建设先进单位”的某营，综合评分排名靠后；一个全面建设先进连在士官队伍、思想骨干队伍和基本教育方面，还不如一般连队。相反，某营虽然在机关印象一般，平时挨批评较多，已两年与先进无缘，却在综合评分中名列前茅。
    “调查结果和机关掌握的情况缘何存在如此大的反差？”为了摸清真相，郭副政委带着机关干部重返基层进行调查，结果和上次调查情况基本相符。
    问题到底出在哪里？
    基层抱怨：我们没使“障眼法”
    面对这样的调查结果，基层官兵却并不感到意外。
    “我们也不想这样！”恳谈会上，某营机枪连连长余黄喜倒出了自己的苦衷：“在一年前的基层建设形势分析会上，我们连如实汇报了自身存在的问题，不但没得到机关应有的帮助指导，还挨了顿批评。”
    该连指导员吴立杰也禁不住插话：“别的连队虽然也存在类似问题，但他们汇报工作时报喜藏忧，对问题轻描淡写，亮点工作大讲特讲，既受到机关好评，年底又评上了先进连队。”
    一些基层官兵也通过旅政工网向“常委信箱”发表意见：“基层难免有这样或那样的不足，机关批评我们时，也要想一想、查一查这些问题的存在有没有机关的责任。只要机关作风务实，基层就不会报喜藏忧。说白了，有些问题是机关给逼出来的，是上级给宠出来的……”
    机关自省：我们蒙住了自己的眼睛
    基层官兵一席话，让问题的矛头从基层聚焦到机关。
    “基层的苦衷，犹如明镜，让我们更加清楚地看到了自身存在的问题。过去，我们了解基层情况，大多满足于召开座谈会，基层讲什么我们就听什么；还有的喜欢向基层要汇报材料，查看各种登记本、笔记本，基层写什么，我们就看什么信什么……掌握的都是‘二手材料’，自己悄悄把自己眼睛给蒙上了，又怎么能真正了解基层呢？”旅领导和机关干部纷纷解剖自身问题。
    有的说，虽然我们每年都落实了蹲点制度，但身在基层，心里想的却还是机关业务工作。
    有的说，我们平时抓工作，大多依托打电话、发文电，尤其网络连通到班排后，我们过分依赖网络，往基层跑的次数越来越少……
    问题像竹笋一样，被层层剥开。旅领导更加深切地认识到，不是基层蒙住了机关的眼睛，而是机关作风不实，蒙上了自己的“眼睛”。
    知过即改：用好作风醒脑明目
    7月中旬，该旅一批懂基层的机关干部打起背包住进营连，严格实行“五同”，面对面交流，手把手帮带……20天蹲点结束时，23名蹲点干部撰写了详细的调查报告，摆现象、析原因、定措施，见人见事见思想；基层官兵代表对蹲点干部逐一讲评。
    旅领导也坚持从自身改起，重新审视年初为基层制定的年度工作目标，对12项不符合实际的项目进行重新评估，并制定了切合实际的工作计划。同时建立月通报制度，对弄虚作假的单位和个人不仅严肃通报批评，还取消其年底评先进的资格。
    该旅还规定，机关不得擅自发文和随意向基层要材料；涉及基层的会议、文电、工作组和检查、考评等必须由本级党委或主官审批；对于不符合规定的文电通知，基层可通过“常委信箱”向领导举报。
    机关作风的转变也带动了基层的作风随之改变。现在，基层在总结汇报时，滔滔不绝讲成绩的少了，查问题找不足成了汇报的主题；热衷亮点工程的没有了市场，取而代之的是扎扎实实地按纲建连育人。
    刘传玺周朝伟本报特约通讯员邵敏
〖-ZW/正文〗
