〖ZQ/总期〗18138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息共享，赢得战场主动权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潍坊军事训练协作区三军联合实兵演练见闻①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/孟斌/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 胡主席强调指出，为了提高我军一体化联合作战能力，必须大力加强联合训练，建立和完善有利于开展联合训练的体制机制。为贯彻落实胡主席这一重要指示精神，全军各部队广泛开展联合训练，探索出多种联合训练新路子，提高了部队联合作战能力。9月初，潍坊军事训练协作区在充分开展信息化条件下作战理论探讨的基础上，组织协作区内10多家军兵种单位，开展三军联合实兵对抗演练，提高了联合侦察情报获取、联合指挥控制、联合火力打击等能力。本报从今天起，将陆续刊登一组三军联合实兵演练见闻，敬请读者关注。
    空中战机呼啸云天，海上战舰劈波斩浪，地面战车纵横驰骋……金秋时节，从黄海深处某海域到沂蒙山腹地齐长城，一场信息化条件下多军兵种联合实兵演练，在绵延数百平方公里的古战场上同时打响。
    在向某集结地域机动途中，陆军战术兵团指挥员、济南军区某摩步旅旅长冯玉军突然收到空军远程侦察情报：“敌”机分多路向我集结地方向袭来。5分钟后，海军某观通站也发来“敌”机袭扰信息情报。冯玉军根据这两份情报信息，立即启动三军联合立体防空预案，组织强大防空火力网抗击，“敌”机无功而返。
    “没有空军和海军这两份重要的情报信息，就不可能在很短时间内打赢这场防空战斗。”演练总导演、济南军区某集团军军长朱文玉感慨地说，未来信息化条件下联合作战，纵深广、空间大、目标多，侦察手段对抗激烈，单靠某一军种侦察情报力量或各军兵种仅仅靠自身侦察力量，很难完成联合指挥决策所需的情报信息搜集任务。为此，协作区按照陆海空联合、各军兵种内部侦察力量联合的总要求，建立陆海空战术兵团联侦联情联通机制，实现战场情报信息互联共享。
    各军种战术兵团指挥所里，让人耳目一新：“中军帐”里过去是身着同一颜色军服的单一军兵种指挥员，如今是身着各色军服的多军种指挥员。他们正在筹划联合作战预案，各种信息源源不断地在这里汇总、分析判定，并分发到各联合作战单元。
    “以往由于各军兵种侦察情报各自为战、互不交流，发现目标时，往往要半天时间才能对‘敌’目标进行火力打击。如今，只要发现目标，很快就能实施精确打击。”潍坊军事训练协作区办公室主任、济南军区某集团军参谋长马宜明告诉记者，为了实现信息共享，协作区按照陆海空联合、各军兵种内部侦察力量联合的总要求，建立了联侦联情联通机制，形成了空中预警、海上观通、陆地侦测的“高中低、远中近”立体情报侦察信息网，综合感知敌我态势，使战场更加透明。
    三军信息共享，实现优势互补，给信息化条件下联合作战带来新的变化。过去陆海军远程侦察能力差，如今空军在空中发现地面目标通报给陆军，发现海上目标通报给海军，陆海军远程预警能力大幅提升。过去海军舰炮对岸上目标打不准，如今由陆军炮兵群团侦察系统负责指示、修正目标，有效地提高了舰炮对岸射击精度。
    “信息化条件下联合作战，关键是要快速、精确、全面地获取情报信息，使联合指挥员能准确及时掌握敌情并迅速定下决心。”济南军区司令部军训和兵种部部长谭民告诉记者，情报信息共享，是信息化条件下联合作战指挥的基础。实践证明，建立联侦联情联通机制、实现多级同步互动的信息化条件下联合作战指挥方式，是打赢未来信息化战争的必然选择。
    本报记者胡君华特约记者孟斌张乡林
    （本报黄海某训练场9月7日电）
〖-ZW/正文〗
