〖ZQ/总期〗18138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织悉尼会议三大焦点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月8日，备受关注的亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议将在悉尼拉开帷幕。全球气候变化、推动多哈回合谈判进程和强化亚太经合组织职能是本次会议的三大焦点。
    全球变暖对社会的影响日趋明显，气候变化成为近年来国际社会广为关注的议题。据悉，亚太经合组织领导人有可能在本次会议上通过关于气候变化的《悉尼宣言》，以表明各成员共同应对气候变化问题的积极态度。
    不过，发达成员和发展中成员在气候变化问题上仍有不小的分歧。会议东道主澳大利亚希望，亚太经合组织所有成员都能够制定“富有雄心”的温室气体减排目标。而许多发展中成员则指出，气候变化归根到底是发展问题，而且联合国才是讨论气候变化的适当场所。
    因此，《悉尼宣言》能否顺利通过，具体内容如何，将成为本次亚太经合组织领导人非正式会议的主要关注点之一。分析人士称，有关各方能否坚持《联合国气候变化框架公约》的核心地位，遵循“共同但有区别责任”的原则，可能会成为发达成员与发展中成员取得共识的关键。
    自2001年启动以来，多哈回合谈判这一旨在削减贸易壁垒、促进全球特别是发展中国家发展的多边贸易谈判便走走停停。
    亚太经合组织成员的贸易额占世界贸易总额的近一半。亚太经合组织成员中既有美国、日本等发达成员，也包括众多发展中成员，具有很强的代表性，因此亚太经合组织成员对多哈回合谈判的态度至关重要。
    据有关方面透露，本次亚太经合组织领导人非正式会议有望就多哈回合谈判专门发表一份声明，以表明在此问题上的政治立场。澳大利亚总理霍华德3日表示，本次会议有望为多哈回合谈判“加一把火”，但不会就结束谈判制定严格的时间表。
    亚太经合组织领导人在去年的河内会议上批准了机构改革计划。今年，各成员沿着这一改革方向，采取了一系列措施以增强该组织的活力和应变能力。在本次部长级会议上，各成员承诺自2009年起，将各自的出资额增加30％。
    目前，亚太经合组织的秘书处设在新加坡，执行主任由亚太经合组织领导人非正式会议的主办方轮流担任。在本次部长级会议上，各成员同意考虑任命一个有固定任期的执行主任，并探讨今后把更多会议放在秘书处所在地新加坡举行的可能性，以增强秘书处的专业性和执行能力。
    不过，目前各成员对亚太经合组织的未来发展方向仍存有不同意见，特别是一些发展中成员提出亚太经合组织应专注于贸易、投资和经济等议题，并保持目前“自愿而非强制性的”议事原则，因此秘书处的职能与定位、机构改革的力度与速度，也成为本次亚太经合组织领导人非正式会议的关注点之一。
    新华社记者田帆
〖-ZW/正文〗
