〖ZQ/总期〗18138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警赤峰市森林支队科学调剂保证伙食质量等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑威、李振东报道：武警内蒙古森林总队赤峰市支队针对市场副食品价格上涨等因素，科学调剂，保证官兵伙食质量始终不降。
    这个支队党委责成军需部门及时进行市场调查，详细了解市场副食品供应状况，根据市场物价变动，适时调剂供应自种蔬菜、自养生猪的数量；减少采购环节，节约流通成本，并利用支队驻地交通便利的优势，加大直接采购力度。同时，他们还与有经营资质的肉类商品供应商签订相对稳定的供货合同，确保食品质量。
    新疆军区某部借助驻地师资力量提高教育质量
    本报乌鲁木齐9月7日电何循建、梁戟报道：今天上午，新疆军区某部邀请自治区党校王爱国教授到部队为官兵进行学习辅导。王教授精彩的授课，赢得了官兵的阵阵掌声。
    这个部队针对今年主题教育知识点多、信息量大的特点，在部队政治教员授课的基础上，专门从驻地高校聘请了5名专家教授，就官兵普遍关注的热点、难点问题进行专题辅导和答疑解惑。同时，他们还利用专家教授来部队授课的时机，请专家们对政治教员的授课进行观摩指导，使政治干部的授课质量有了很大提高。
〖-ZW/正文〗
