〖ZQ/总期〗18138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国官方和德国媒体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗质疑“中国军方黑客论”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月7日电 综合新华社驻巴黎和柏林记者报道：近日一些西方国家媒体散布“中国军方黑客论”，称来自中国军方的电脑黑客对美国五角大楼以及英国、德国一些政府部门的计算机系统进行了攻击。针对这些报道，法国国防部和德国媒体6日分别作出了否认和批驳。
    法国国防部发言人洛朗・泰斯里6日表示，没有任何东西可以证明，法国国防部遭到了来自中国或别国的网络攻击。他说，国防部也没接到友邦国家关于“受到网络攻击”的信息。
    德国之声电台网站也于6日刊出题为《稀奇的不是中国军队黑客进攻而是对此精确定时的炒作》的文章，质疑一些国家政府网站遭到中国军方黑客攻击的报道。
    文章援引德国不来梅大学互联网和数据保护专家拉尔夫・本德拉特的话说，有人认为中国的电脑黑客受到中国政府和军队的支持，这样的结论下得太匆忙。换句话说，中国人民解放军的电脑也完全有可能被其他人为了自己的进攻需要所“借用”。文章还援引美国克林顿政府时期国防部一位副部长的话说，刑事犯罪集团经常把攻击伪装成从政府电脑上发出的。
    文章指出，从全球角度看，目前中国的影响力在不断增大，这也是一些国家大谈“中国威胁”的原因所在。最近一段时间来，一些国家就中国个别出口产品的质量问题大肆炒作。在这种背景下，一些国家又声称受到中国黑客袭击，“这个时机的选择，真是算得太准确了”。
〖-ZW/正文〗
