〖ZQ/总期〗18138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见韩国总统卢武铉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/米立公〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳大利亚悉尼9月7日电 （记者钱彤、米立公）国家主席胡锦涛7日在悉尼会见韩国总统卢武铉。
    胡锦涛表示，今年是中韩建交15周年和中韩交流年。在这个有意义的年份里，中韩关系又取得新进展。高层互访推动了两国各领域交流合作，两国贸易有望取得新突破，中韩交流年活动丰富多彩，双方在地区和国际事务中也保持着密切沟通和协调。
    胡锦涛指出，中韩同为东北亚重要国家。巩固和发展中韩关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于本地区和平与发展。两国关系正站在一个新的起点上，中方愿同韩方一道，以建交15周年为契机，为深化中韩全面合作伙伴关系不懈努力。
    卢武铉表示，近年来，韩中关系发展迅速，双边贸易、投资等领域合作取得重要成果。中国政府重视对韩关系，致力于双方各领域合作，韩方对此表示高度赞赏，并将继续为深化两国各领域合作作出积极努力。
    双方就朝鲜半岛局势交换了意见。胡锦涛表示，在各方共同努力下，六方会谈进程取得积极进展，各方对话达成不少共识，为下一阶段工作打下了良好基础。实现半岛无核化任重道远，各方还要继续努力。中方愿继续同包括韩方在内的各方一道，共同做好下一阶段工作，全面均衡落实已经达成的协议，稳步推进六方会谈进程，争取早日实现半岛无核化，维护半岛和东北亚和平稳定。
    卢武铉表示，六方会谈进程继续向前推进。事实证明，对话是解决半岛核问题的最佳途径。中国作为主席国为推动六方会谈进程发挥了巨大作用，韩方对此表示感谢。韩中在半岛核问题上保持了良好协调和合作，这对六方会谈进程十分重要，韩方愿继续同中方保持密切沟通和配合。
    会见后，胡锦涛和卢武铉出席了两国关于促进和保护投资协定的签字仪式。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚参加上述活动。
    9月7日，国家主席胡锦涛在澳大利亚悉尼会见韩国总统卢武铉。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
