〖ZQ/总期〗18138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情景再现成就真实感受变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区司令部直属部队“新旧对比看巨变”新鲜生动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日电记者郭建跃、特约记者张坤平报道：一个集数控沙盘、图版、实物为一体的“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育展览，不仅使北京军区司令部直属部队官兵深受教育，而且还吸引了北京军区和驻京各部队及中直机关、北京市各界数万名群众慕名前来参观。热烈的反响显示出创新教育形式的良好效果。
    北京军区司令部某测绘信息中心官兵在制作“举世瞩目新辉煌”数控沙盘时，翻山越岭、穿越城乡，测绘和航拍航摄了大江南北的喜人变化。他们制作的集声光电于一体、每项内容都有电视画面和专题解说的大型多媒体沙盘上，西部大开发、东北老工业基地振兴、中部崛起、南水北调、西气东输、交通建设、环境治理、航空航天事业发展、新农村建设等历史巨变，逐一显现，绘制逼真，使人如临其境。
    一幅幅振奋人心的画面映入眼帘，一段段深刻的提炼概括在官兵的心中打下烙印。展览通过上千幅珍贵照片，以及图版、实物等，生动再现了十六大以来党、国家和军队建设的巨大成就。驻京某通信总站“新旧对比看巨变”图片和实物展区，是官兵配合教育开展“从理论看创新、从名词看进步、从商标看成就、从磁卡看发展、从数字看辉煌、从地图看变迁、从网络看变革、从镜头看进程、从家乡看变化、从装备看跨越”等活动时，制作的10个专题展板区和实物对比区，张张图表直观精细，件件实物反差强烈，组组数字令人震撼，引得官兵驻足观看并由衷感慨：“科学发展是强国强军之路！”
〖-ZW/正文〗
