〖ZQ/总期〗18138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的温暖常相伴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗流动党员教育管理工作取得明显成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大以来，流动党员呈逐年增多的趋势。各级党组织围绕建立城乡一体的党员动态管理机制，在改进和加强流动党员教育管理工作方面取得明显成效。
    党的十六大提出，适应新形势，探索党员管理工作的新机制新方法；十六届四中全会提出，要“探索党员教育管理工作的新机制，加强流动党员管理”；十六届六中全会提出，要“建立城乡一体的党员动态管理机制”。
    为认真贯彻落实中央提出的要求，在2003年开展的保持共产党员先进性教育活动试点工作期间，中央组织部专题研究加强流动党员教育管理工作。
    2004年，中央组织部制定印发《关于进一步加强党员组织关系管理的意见》，对做好党员组织关系接转工作以及加强流动党员管理等提出要求。
    2006年，在总结先进性教育活动经验的基础上，中央办公厅印发《关于加强和改进流动党员管理工作的意见》，流动党员管理工作进一步走上制度化、规范化的轨道。
    针对新形势下流动党员越来越多，管理难度越来越大的新情况，为进一步做好流动党员的组织关系管理工作，中央组织部在充分调研的基础上，于2006年12月印发了《中国共产党流动党员活动证》和《中国共产党党员组织关系介绍信》修订式样。
    2007年1月，中央组织部专门发出《关于抓紧做好〈中国共产党流动党员活动证〉发放工作的通知》，要求各地抓住春节期间流动党员回家过年的有利时机，对流动党员进行摸底排查，把流动党员活动证发到流动党员手中。
    截至2007年3月19日，31个省（区、市）和中央有关部门共印制流动党员活动证416万本，排查出流动党员219.4万名，领取流动党员活动证的流动党员205.6万名，占93.7％。
    2007年2月6日，中央组织部下发《关于在各级党委组织部门设立流动党员咨询服务专用电话的通知》，2月13日，中央组织部全国流动党员咨询服务专用电话（010―58586789）正式开通。与此同时，省、市、县三级党委组织部也开通了本级流动党员咨询服务电话。各地还按照要求，及时将本地咨询服务电话在电信部门登记，向社会公布，并安排专人负责接听。
    据统计，全国共开通流动党员咨询服务电话8031部，其中，省、市、县三级党委组织部3249部，中央及地方有关部门（系统）4782部，基本形成了覆盖全国的流动党员咨询服务网络。
    截至6月底，全国各级咨询服务电话已受理咨询24.5万次，全国平均每个工作日受理咨询2500多次。
    同时，各地大力推进党员服务中心（站、点）建设。目前，全国4个直辖市和15个副省级城市73.9％的社区、92.6％的街道、71.2％的区（市、县）建立了党员服务机构。平均每个社区党员服务机构有工作人员2.4人，街道党员服务机构有工作人员2.7人，区（市、县）党员服务机构有工作人员3.5人。95％的党员服务机构拥有固定办公场所，82.8％的党员服务机构配备电脑等党员教育设备。
    集中为流动党员发放流动党员活动证，及时提供真诚关怀和热情服务，大大增强了党组织的凝聚力，加深了广大流动党员对党的感情，激发了他们发挥先锋模范作用的内在动力。
    一些流出地党组织注意发挥流动党员观念新、信息灵、交往广的优势，为家乡送信息、引资金、办企业，带领本地群众外出务工创业。
    （据新华社北京9月7日电）
    新华社记者李亚杰
〖-ZW/正文〗
