〖ZQ/总期〗18138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千里百点共一屏上下互动效果好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信总站“网络大课堂”激活主题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢丽梅/张乾坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州9月7日电卢丽梅、张乾坤报道：台上一人授课，台下分布在中原近百个执勤点上的官兵“同堂”听讲，并进行“面对面”交流。这是济南军区某通信总站借助网络开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育的一幕。今天济南军区直属队在这个总站召开现场会，推广了他们依靠“网络大课堂”激活小散远单位主题教育的经验做法。
    该总站所属执勤点分布在47个县市，同样的教育内容要由营连自行组织完成，牵扯了基层大量的精力，且连队教员水平参差不齐，个别连队尤其是执勤点的自主教育往往达不到预期效果。
    近年来，网络视频、远程监控等科技手段进入部队后，该总站借助已有的通信资源，自主开发了能够实现音频、视频流畅传输和异地文本实时交流的远程教育系统。该系统的建成有效地解决了异地提问、课堂讨论、疑难解答等授课环节实时交流的技术难题，扭转了小散远单位长期以来教育难落实的问题。
    该总站把每季度、每月、每周的教育内容划分给了政治干部，这些同志接到任务后根据教育内容先在网上开展问卷调查，有针对性地进行备课，再在网上试讲，试讲通过率达98%，才可以在全站范围内组织上课。
    为检验一段时间的教育效果，组考者根据考核内容需要，在网上拟制试题、设置题型、设定考核时间，机关对参考人员答题情况进行全程监控。规定的答题时间到，系统会自动提交试卷，自动打分，并在网上发布成绩。
    二营教导员刘忠超欣喜地对笔者说，网络大课堂，为我们这些小散远单位帮了大忙，现在再不用为搞教育犯愁了。
〖-ZW/正文〗
