〖ZQ/总期〗18138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7月末中国外汇储备总量近1.4万亿美元等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家发展和改革委员会副主任张晓强7日透露，截至7月底，中国外汇储备接近1.4万亿美元，继续保持全球第一的地位。
    “百名法学家百场报告会”听众已达8万多人次
    “百名法学家百场报告会”中央国家机关专场报告会7日在京举行。来自中直机关、解放军四总部及驻京各部队、北京市委等部门和单位的约1500人听取了报告。“双百”活动自去年7月开展以来已在我国西部、中部、东北等22个省（市、区）举行了90场报告会，听众达8万多人次，对提高各地干部群众的法律意识起到了积极作用。
    朝鲜邀请美中俄专家赴朝调查核设施情况
    美国助理国务卿、朝核问题六方会谈美国代表团团长希尔7日说，朝鲜已经邀请美国、中国和俄罗斯三国专家前往朝鲜进行实地调查，并对其核设施的去功能化方案提供建议。
    武警水电部队建功川气东送工程
    由武警水电部队参与主要建设的国家“十一五”规划重大项目――川气东送天然气管道工程8月31日正式开工建设。水电部队承担管道工程施工扫线、水土保持工程及山区段伴行路修筑、平原段土建开挖等工程建设任务。水电官兵严密组织，科学施工，在短期内完成了项目筹建和技术培训等前期准备工作，为实现全线开工奠定了基础。（廖德真、徐达）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
