〖ZQ/总期〗18138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好兵高明回北京大学作报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈寿富/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日电陈寿富、特约记者曹建兵报道：今天，好兵高明应邀回到北京大学作报告，受到母校师生的热烈欢迎。校党委书记闵维方握着他的手说：“你传承了北大的光荣传统，又经受了部队的加钢淬火，为北大争了光，我们感谢你。我们要号召全校3万多名同学向你学习，为国家和民族的强盛而努力。”
    下午15时整，北大生命科学楼学术报告厅内响起热烈的掌声，高明以《我读“军营大学”》为题，向200多名新生和国防生汇报了自己在“军营大学”的锻炼和收获。
    在两个小时的交流汇报中，高明展露了自己立志报国的心路历程，畅谈了军营带给他的收获与改变，带给北大学子深深的感动和思考。
    一位叫谢尼的女同学感慨地说：“作为新世纪的大学生，我们应该向高明学习，争取做一个有理想、有责任、敢作敢为的优秀青年，担当起振兴中华的责任。”
    谈起高明带给大家的启示，一名来自马克思主义学院的同学认为，高明的身上集中体现了当代北大学子强烈的爱国主义情怀和高度的社会责任感，是“成才报国北大人”的典范。
〖-ZW/正文〗
