〖ZQ/总期〗18138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见秘鲁总统加西亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴伟/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳大利亚悉尼9月7日电 （记者黄兴伟、陈鹤高）国家主席胡锦涛7日在悉尼会见秘鲁总统加西亚。
    胡锦涛表示，秘鲁是最早同新中国建交的拉美国家之一。建交36年来，两国关系顺利发展。2005年，中秘建立全面合作伙伴关系，两国关系进入新的发展阶段。双方高层交往密切，相互了解和信任加深。两国经贸合作不断扩大，文化、教育、科技、司法、旅游等领域交流合作日益密切，在地区和国际事务中保持良好协调和配合。
    胡锦涛指出，加强和发展中秘关系，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于地区和世界的和平与发展。为推动两国关系再上新台阶，胡锦涛建议双方保持高层交往，增强政治互信，不断充实全面合作伙伴关系的战略内涵；扩大双边贸易，深化互利合作，启动两国自由贸易区谈判，希望早日达成并签署协定；促进人文交流，增进相互了解，推进两国旅游和语言教学合作；加强多边合作，促进世界和谐，中方愿同秘方加强沟通合作，办好2008年亚太经合组织领导人会议。
    加西亚赞同胡锦涛对发展两国关系的建议，他表示，秘鲁以长远眼光看待和发展同中国的关系。秘鲁祝贺中国在经济社会发展过程中所取得的巨大成就，中国发展对秘鲁具有重要意义，秘鲁希望同中国发展密切、稳固的友好关系，在港口、电力、矿产、旅游等领域加强和扩大合作。
    加西亚表示，秘鲁坚定奉行一个中国政策，一个中国是
    国际社会公认的原则。胡锦涛
    对此表示赞赏。
    会见后，胡锦涛和加西亚出席了两国关于加强经贸关系的谅解备忘录签字仪式，两国正式宣布启动自由贸易区谈判。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚参加上述活动。
    9月7日，国家主席胡锦涛在澳大利亚悉尼会见秘鲁总统加西亚。
    新华社记者 樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
