〖ZQ/总期〗18138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开掘连队智慧之泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲团修理连尊重官兵主体地位纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小平/张科进/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗推进科学发展忠实履行使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某装甲团修理连组建才8年，但全面建设却是一路领先：6次荣立集体三等功、1次二等功；连续7年被评为先进党支部，并跻身“全军先进党组织”行列；连续8年被集团军评为“基层建设标兵单位”。日前，又被广州军区授予“模范修理连”荣誉称号。
    8年的业绩何以如此辉煌？党支部“一班人”深有感慨地说：官兵的主体地位作用，是连队建设的源头活水。
    一本《士兵智库》破解难题“锦囊”
    修理连是由两个跨战区连队合编而成。如何把新连队又好又快地建设好？支部“一班人”问计于兵，大家从连队的发展方向、思路、途径等方面提出了许多合理建议。这使支部“一班人”信心大增：只要充分相信战士、依靠战士，连队建设就不会有跨不过的坎、爬不上的坡。支部作出决定：建立一本《士兵智库》，汇集战士们的建言献策，把它变成连队财富。8年过去，《士兵智库》已积累了一大摞。（下转第三版）（上接第一版）
    修理连的很多士官兵龄长、技术精，为把技术留给连队，每攻克一次修理中的“疑难杂症”，总要把心得体会写进《士兵智库》。日积月累，一个个“修理案例”成了一部完整的“修理大全”，经常在紧要关头派上用场。一次演练，有辆坦克关键时刻抛锚，保障组怎么也找不出原因。情急之下，大伙从《士兵智库》退伍老战士罗春波的“个案记录”中找到了解决办法，故障很快排除。
    《士兵智库》里有很多是战士们关心连队建设的意见和建议，对每一条，党支部都认真对待，不管采纳与否，条条都有回音，战士们从中找到了一种受重视、被尊重的感觉。一个个“金点子”成了支部一把把“金钥匙”。四级士官胥世虎给连里进言：修理车间产生的热气白白跑掉，太可惜！应当回收利用。连长顾业军对这个意见连声叫好。原来，连队正打算买10台热水器，解决战士洗澡问题。这下，他们改变了买热水器的主意，修建了一个水池，接上热气管，安上几个水龙头，洗热水澡的问题就解决了。
    一项活动基金激发创新活力
    记者置身修理连，深深地被如火如荼的小发明、小创造、小革新活动的氛围所感染。连队专门设立了活动基金，其成果与争先创优相挂钩。“三小”活动成了战士们勇于迎接新装备挑战的平台，党支部也从中尝到了甜头。
    该团首批列装某新型装备，厂家规定，3年内出现故障，只能由他们提供售后服务，部队不得维修。由于厂家远在千里之外，出了故障常常影响训练。四级士官王东带着革新小组一点一滴地琢磨起来，不长时间就掌握了维修技能。当他们主动要求自行保养维修时，专家表示怀疑，要求先考试再决定。没想到，一“考”把专家考服了，设定的故障全部“手到病除”，他们取消了“不得自行修理”的要求。这一新型装备在该团提前一年形成战斗力。
    坦克火炮炮管内部构造复杂，检测修理是个“老大难”。士官赵明利用针孔摄像头革新成功炮管“胃肠镜”，由此，炮管内部什么样的“显微手术”他们都能得心应手。某新型坦克电瓶接线柱经常折断，郝大风等4名士官琢磨出一种新的电瓶接线柱模具，5分钟即能用铅熔制出新的电瓶接线柱，得到了军区首长高度评价，指示有关部门抓紧推广。
    “三小”活动唱响了向科技革新要保障力的“大戏”。连队先后革新训练器材2500余件，研制开发了48种实用高效的维修保障工具，取得技术革新成果百余项，其中12项在全区部队推广，一项获得科技进步二等奖。8年间，连队97次圆满完成重大装备保障任务，排除新装备故障200余次。
    一部“士兵列传”推动争先创优
    在修理连荣誉室里，不仅有满屋的锦旗、奖牌，还有满墙胸戴大红花的士兵照片与之交相辉映，功臣模范、优秀士官、训练标兵、学雷锋先进个人……汇集成一部厚重的“士兵列传”。8年来，连队“存照立传”的官兵已有600多名。
    指导员李志平深有感慨地说，铭兵功，立兵传，激发出了全连官兵“连兴我荣，连衰我耻”的荣誉感，人人都想让自己的名字在连队光荣史册里闪烁。
    “士兵列传”里，有位名叫王东的士官，是响当当的“全军装备维修保障技术能手”。一次，团里组织某新型坦克实兵实弹演练，一辆坦克的炮弹多次击发不发射，情况相当危急，导调组果断组织现场人员紧急疏散。这时，跟随保障的王东站出来请缨：“报告首长，请准许我去排除故障！”只见他箭步冲上前去钻进坦克，一眨眼功夫就将炮弹退出了膛，该坦克又重新投入演练。导调总指挥情不自禁地在高音喇叭里喊了起来：“王东，你是好样的！”
    争当装备保障尖兵，是修理连官兵的群体意志，他们各自都有“量身定做”的成才计划。如今，全连80%的官兵拥有技术等级证书，一级士官掌握了两门以上技术，二级士官掌握了三门以上技术，165人次被师以上机关评为“专业技术标兵”。随便拉出几个士官，就能构成一个“维修平台”。一次，厂方专家来指导某新型坦克野战抢修方法，随口说了一句：这种坦克发动机，其实不用吊装也能修。说者无意，听者有心。于金梁等几名士官便恳请专家指点，终于掌握了不用起吊装甲板也能修理的窍门，修理时间从一天缩至一个半小时。厂方专家佩服地说：“你们确实是‘士官专家’。”
    杨小平张科进本报特约记者王永清
〖-ZW/正文〗
