〖ZQ/总期〗18138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名排长想调离先进连队之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方名荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月10日，成都军区某高炮团政委雷勇打开自己的电子信箱，一封“伊妹儿”闯入他的眼帘：
    “政委，您好，我是三连的排长。我们连是团队的一面旗帜，已连续10年被评为‘基层建设先进单位’，多次荣立集体二等功。然而，也正因为连队先进，各级机关工作组接连不断，兄弟连队来取经一批接一批。仅今年以来，已来过8个工作组和13批参观学习的。如此，连队的正常工作秩序没了，训练课目只能加班加点起早贪黑搞，弄得我连给女友写封信、打个电话的时间都没有。女友不理解，提出要分手，我很苦恼。思来想去，我觉得还是调到不是先进的连队去好……”看着看着，雷政委的眉头不禁紧锁起来。当天，他便来到三连，一调查，那名排长所说完全属实。
    雷政委有点坐不住了，党委会上他将三连的情况一摆，首先检讨说：“反思我们的工作，每次想的都是如何给三连增加动力，没想过如何帮他们减少压力，压力超负荷，是要把先进压垮的。我作为团党委书记没想到这个问题，负有主要责任。”“一班人”一看政委主动揽过，也都从各自分管的工作检讨起来：这几年三连几乎成了机关工作组的“金矿”，不管是军事训练还是政治教育，不管是后勤保障还是装备管理，都到三连来总结经验挖材料，以致有的例子捏来捏去成了“橡皮泥”。大家进而透过现象看本质，共同认为：到三连来“掘金”是假，往自己脸上“贴金”是真，都是为了显示自己的政绩，所以才不惜拿先进穷折腾！
    本着上述共识，团党委当即推出了为先进连队减负的举措，从端正机关抓基层的指导思想入手，规定机关各部门不得随意到先进连队“掘金”，“统筹权”、批准权由团主官掌握；加强基层对机关的监督力度，定期组织官兵对机关进行量化打分；畅通民主渠道，机关给先进连队添乱，官兵可直接向团首长反映。如此一来，不仅三连很快恢复了往日的平静，所有连队都跟着“沾光”了。
    几天后，那名排长又给雷政委发来了“伊妹儿”：“政委，谢谢你了，我和女友已和好如初，我也彻底打消了调走的念头……”“不，应该感谢的是你，没有你那封电子邮件，基层忙乱的情况哪会这么快就被发现和解决。”雷政委在回帖中由衷地说。（方名荣）
〖-ZW/正文〗
