〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“故事王”妙语答记者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某炮兵团士官王保成宣讲党的创新理论的心路历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏/黄超/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：大家叫你“故事王”，你的故事主要来自哪里？
    王保成：来自学习，博观而约取；来自生活，处处留心皆学问；来自亲身经历，每个人都是一本书。
    记者：你讲故事张口就来，不少战友说你的脑子比CPU好使，是这样吗？
    王保成：一位昆虫学家和商人朋友在公园散步，忽然，昆虫学家停住脚步惊叫起来：“有一只绝对上品的大蟋蟀在草丛里鸣叫。”商人朋友费劲地听了好久，只听到一片嘈杂。两人离开公园，走在热闹的人行道上。忽然商人停住脚步，弯腰捡起一枚从昆虫学家身上掉下的硬币，而昆虫学家却没有听到硬币落地的声音。为什么呢？昆虫学家的心在昆虫那里，所以他听得见蟋蟀的鸣叫；而商人的心在金钱那里，所以他听得到硬币的声音；我把心放在故事那里，所以我就能遇到很多好故事。
    记者：作为士官“两眼一睁，忙到熄灯”，哪有时间学习？
    王保成：对学习最缺乏的不是时间而是努力。
    记者：你为什么把学习抓这么紧？
    王保成：知识是一个常量，又是一个变量。抓紧学习，才能从外行变成内行；放松学习，就会从内行变成外行。
    记者：你周围的战友都爱学习吗？
    王保成：在我们连队流行这样一句话：“要想站得更高，请把书本垫在你的脚下。”
    记者：你工作那么忙还挤时间去学习创新理论，累吗？
    王保成：学习就像爬山，旁观者看到的只是登山的艰辛，而登山者领略到的却是无限风光在险峰的欣喜。
    记者：学习的乐趣是什么？
    王保成：学习使平淡的生活波澜起伏，学习使平凡的人生萤火四溢。黑夜中，学习是为我们指明方向的一盏灯火；孤独时，学习是我们排遣寂寞的知心朋友；失意时，学习是我们重振信心的力量之源。
    记者：听说大家都佩服你，是因为你故事讲得好吗？
    王保成：我有两个外号，一个叫“故事王”，一个叫“导弹王”（笑）。
    记者：用故事宣讲党的创新理论的好处在哪里？
    王保成：故事能使抽象的理论变生动，能使躺在纸上的理论在听众面前站起来。
    记者：你认为学好理论需要具备什么样的条件？
    王保成：学好理论要具备韧性、记性和悟性。有韧性没记性，学了白学；有记性没悟性，理论就成了教条；有悟性没记性，就没库存，是“皮包公司”。
    记者：对“学理论不如学一门技术实惠”的观点，你是怎么看的？
    王保成：有个渔翁长年累月在海边的悬崖上钓鱼，他的鱼钩大得像船锚，钓绳粗得像拳头。他的心思不同于一般渔夫，而是要钓大鱼。很多人觉得他笨，可是渔翁最终钓到了一条大海鱼。
    记者：一般人视宣讲党的创新理论为畏途，你是怎么看的？
    王保成：走别人不敢走的路，就能看到别人看不到的风景。
    记者：科学发展观是治党治国治军的理论，与我们战士究竟有什么关系？
    王保成：世界上有大道理，也有小道理，但是小道理总被大道理管着。
    记者：你为什么能坚持学习和宣传党的创新理论？
    王保成：情感是追求真理的基础，信仰是坚持真理的源泉。
    记者：你平时怎样说服大家学理论的？
    王保成：深夜，一位商人走在漆黑的山路上，突然有神秘的声音传来：“弯下腰，多捡一些小石子吧，明天会有用的。”于是商人弯下腰捡起了几颗。第二天，当商人从口袋里掏出看时，才发现那是一块块亮晶晶的宝石。于是，商人感到后悔不迭。昨晚怎么就没多捡一些呢？学习也是这样，所以时常有“书到用时方恨少”的感叹。
    记者：你在宣讲党的创新理论时，有没有碰到不愿意听的？
    王保成：有！我会在合适的机会、合适的场合再讲给他听（笑）。
    记者：你把党的创新理论讲得这么好，指导员怎么办？
    王保成：大家都叫我“干部的好助手，战士的贴心人”。
    记者：为什么说真学是真信的前提？
    王保成：有位老太太有一只紫砂壶，用的时间长了即使不放茶叶也有浓郁的茶香。有位买主想出高价买下，老太太很不好意思，把紫砂壶彻底清洗了一遍，买主却不要了。这个故事说明，当人们对一件事物不理解、不自觉的时候，再好的东西也很难坚持下去。
    记者：你学习理论取得了这么多成绩，有什么秘诀吗？
    王保成：从前，有两个和尚分别住在相邻两座山的庙里。他们每天都下山到同一条河里挑水。一晃5年过去了，右边山上的和尚还在挑水吃，左边山上的和尚却不用了。原来5年来，他每天坚持挖几锹，最终挖出了一口井。每天进步一点点，这就是学习理论的好方法。
    记者：你怎么看待挫折？
    王保成：有一个意志消沉的人，向一位朋友倾诉自己的痛苦。朋友听后，从钱夹中抽出一张100美元的钞票，问他是否想要，他点头。朋友又将钞票揉成一团，问：“现在你还要吗？”他说：“我还要。”朋友将钞票扔到地上，用脚使劲踩了几下，然后问：“你还要吗？”他说：“只要你不毁掉它，它仍是100美元钞票。”朋友说：“我们的人生就像那张钞票，不管遇到什么挫折，所具有的价值永远与以往一样。”
    记者：现在社会上有不少人研究“办公室兵法”、“职场厚黑学”，你认为有必要吗？
    王保成：人本是人，不必刻意去做人；世本是世，无需精心去处世。
    记者：你是怎么看待所谓的“关系”？
    王保成：关系是泥饭碗，是会碎的；文凭是铁饭碗，是会锈的；本事是金饭碗，是会升值的。
    记者：你是如何看待机遇的？
    王保成：不是因为机遇才给你才华，而是因为才华才给你机遇。
    记者：你最想对青年战友说的话是什么？
    王保成：青春的闪光，首先应该是思想的闪光；青春的光彩，首先应该是心灵的光彩。
    陶连鹏 本报记者 黄超 辛士红
〖-ZW/正文〗
