〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“娘家人”姚学亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅勇/殷福明/郜清宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年初春的一天，一位精明干练、目光坚毅的中年汉子，走进鹤壁市淇滨区人武部办公大院。他一边热情地握住迎上来的区人武部部长、政委的手，一边打开了话匣子：“我叫姚学亮，组织上安排我任中共淇滨区委书记兼区人武部党委第一书记，今后咱们就是一家人，就要在一个锅里搅饭吃了。”
    一席话，人武部办公楼前笑语欢腾。在大家关切的目光中，姚学亮掷地有声地发表了就职演说：“同志们，我当过8年兵，从战士干到连长，与军队有着不解之缘，对军营可谓是深深眷恋，转业地方几年之后，我又回来了，格外亲切，万分激动，今后我还会像当年服役时一样，满腔热情为部队建设服务，我一定尽心尽责为官兵当好‘娘家人’。”
    看到新来的书记如此豪爽，人武部几位领导这才恍然大悟：“姚书记原来也是行伍出身，重新回到革命队伍中，可喜可贺啊！”
    有人说，说起来容易做起来难。姚学亮说，说起来容易做起来也不难。
    到任后的一周，他马不停蹄，足迹踏遍辖区内的所有乡镇村寨，调研经济社会发展状况，摸清民兵组织现状。随后，他在区委常委会和全区领导干部会上明确提出，党管武装要做到“八管”“四有”，即：管武装工作方向、管班子建设帮带、管干部队伍成长、管国防教育开展、管双拥共建落实、管经费保障到位、管军地关系协调、管实际问题解决；做到规划工作有国防建设内容，检查指导有人武干部参与，考核评比有武装工作课题，总结讲评有军事工作汇报。
    “八管”“四有”的工作思路，让全区干部刮目相看。这种横向到底、纵向到边的党管武装举措，更加突出了时代特征，更加突出了武装工作地位。地方干部与人武干部都感到职责更加明确了，肩头的担子更重了。
    去年八一前夕，姚学亮组织区4大班子领导开展军事实践活动，原定实弹射击这天，突降大雨，通往靶场的道路泥泞不堪，有人建议改日再训。姚学亮一听急了：“军事行动哪能说变就变，照计划进行！”在他的带领下，20多名区级领导冒雨徒步10多公里跑到靶场。途中，姚学亮带头高唱《长征组歌》，气氛感染了随行的每一个人。
    这次冒雨“长征”参加打靶的经历，在给区4大班子领导上了一堂生动军事课的同时，也让姚学亮体会到民兵训练设施的落后。不久，市里按照上级统一部署筹建民兵训练基地，需征用土地100多亩，基地选址成了一大难题。姚学亮得知这一情况后，主动请求市委、市政府、军分区将训练基地建在淇滨区所属辖区内。他带上4大班子领导，按照便于民兵集结，场地开阔平整，周围没有障碍物等要求，进行反复考察论证，很快确定了选址。虽说贡献了100多亩土地，却为淇滨区引进并留下了一项永久的军事设施。
    2006年，区人武部被确定为军分区首批正规化建设达标试点单位。受领任务后，姚学亮迅速行动，及时召开专题常委议军会，研究制定方案，明确职责分工。在财政比较困难的情况下，区政府仍特批20多万元整修了人武部办公楼，新建了作战室、兵器室、民兵应急连部，完善了值班室硬件设施，充实了战备物资器材，建成了“三网合一”指挥自动化系统。同时，对基层武装部建设也一起规划，同步推进。在上级组织的达标检查验收中，人武部一次通过并得到好评。
    在抓好专武干部队伍和民兵组织建设的同时，姚学亮十分注重在实践中练兵用兵、兴武强兵。他经常与人武部领导一起分析民兵训练形势，将民兵防空袭、防电子干扰、应急处突、抢险救灾等科技含量高、针对性强的课目纳入训练计划，并制定完善了各种预案。每逢民兵整组训练和重大军事活动，他都一身戎装亲临一线，与官兵和民兵同吃同住同训练，并督促有关部门落实参训民兵待遇和误工补贴。在姚学亮的关心和重视下，广大民兵训练热情高涨，训练质量、整体战斗力稳步提升。
    某部淇滨区籍战士扈树伟来信反映，其父因检举同村村民计划生育超生问题遭殴打报复，造成左脚肌腱断裂。肇事人是当地有名的村霸，扬言“告了也白告，打了也白打”。得知情况后，姚学亮责成区公安机关迅速成立专案组，要求依法办案，严惩凶手。不到半个月时间，打人凶手就受到了法律的制裁，扈树伟父亲也得到了及时救治，并获得3万多元的经济赔偿。近年来，经姚学亮督办的涉军纠纷和案件20多起，挽回经济赔偿50多万元。
    大赉店镇翟村退伍军人许忠，退伍返乡后想在农村天地干出一番事业，但苦于没有资金和项目，一直没能找到出路。姚学亮知道后，主动找到他，语重心长地说：“我也是一名转业军人，知道你回乡想干一番事业。你如果真有志向，我负责给你协调资金和项目”。在姚学亮的关心和扶持下，许忠承包一处山坡荒地，发展“山药”种植项目。短短3年时间，带领全村群众种植山药3000余亩，辐射周边10多个村庄，年收益达80多万元，使周围2000多户农民走上了致富路，目前已发展成为豫北最大的山药种植基地。姚学亮经常说：“退伍军人是一个巨大的人才宝库，要在经济建设主战场上为他们搭建用武平台。”在他的鼓励支持下，全区有70多名退伍军人发展高效农业和循环经济项目，成为民营企业家。有54名退伍军人进村“两委”班子，有近30%的退伍军人担任村党支部书记。全区363户优抚对象、35位退役老功臣全部落实了待遇，并为21户困难军属解决了医疗、住房和生活上的困难。
    5年多的真情倾注，为淇滨区武装工作留下了一个好基础，积累下一笔丰厚的精神财富。淇滨区人武部作为鹤壁军分区的亮点与窗口，先后被济南军区表彰为国防教育、维权工作先进单位，被省国动委表彰为“关心支持国防建设十佳单位”，连续4年被省军区评为“从严治军、依法治军”先进单位。他本人也连续两届被评为鹤壁市“党管武装好书记”。（傅勇 殷福明 郜清宇）
〖-ZW/正文〗
