〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑“战争血液”防护墙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某油料仓库运用科技手段提高安全能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志华/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向科技要安全保障力，为“战争血液”构筑防护墙。北京军区某油料仓库围绕科技创新，紧随形势任务变化，积极吸纳运用当前科技最新成果，确保了油料安全万无一失。
    一辆装满油料的油罐车，行驶途中突然起火。顿时，燃烧的油罐车像巨大的火球，浓烟滚滚，烈焰腾空。但令人奇怪的是，没有发生意想中的爆炸。组织消防演练的仓库主任全锋介绍说：“油罐燃烧不爆炸，得益于油罐内部安装了抑爆装置，阻隔了爆炸的发生。”
    该仓库担负着繁重的油料保障任务，每天都有一批油罐车出入营门穿越繁华市区，运行中如出意外发生火灾事故，后果将不堪设想。为了寻求保护油罐安全的新方法，他们把目光瞄在了科技创新上。在专家指导下，他们引进安装了油罐抑爆装置，通过不断试验进行完善和技术改造，使油罐具备了耐高温抗爆炸的特性，并且还能现场组织抢修，这样不仅为消防扑救赢得了时间，也保证了群众生命财产安全。
    这个仓库数个加油点分布在城市中心，每天有10多台（次）运油车往返于部队和各加油站点。运油车离开营区后如何确保安全，成为仓库领导日思夜想的问题。
    一个偶然的发现，触发了全锋的灵感。一次，他出差去外地，由于路线不熟悉，司机使用新安装的卫星导航系统，顺利地把他送到了目的地。由此，他萌发了运用卫星定位系统掌控运油车的设想。回到单位后，他当即找专家请教，组织科技骨干攻关，把卫星定位系统和仓库值班室计算机联网，建立了部队战备值班室全程跟踪监控车辆的信息网络。运油车安装卫星定位系统后，行驶路线、行车速度、坐标位置等情况，都能在战备值班室实时同步显示，实现了战备值班室和每辆运油车之间点对点的跟踪监控和全程指挥。一旦途中出现意外，仓库领导能在第一时间内掌握情况，便于迅捷采取应对措施。
    为增强处置运油车遭遇突发事件的能力，他们还建立了军警民联防体系，和道路沿线的公安、消防、居委会等单位，加强沟通联系，共同制定了紧急情况处置预案。
    张志华 本报特约通讯员 丁顺国
〖-ZW/正文〗
