〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家书依然“抵万金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾洁颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，又一批新战友带着青春梦想陆续走进军营。到部队后，经常给家人和朋友打个电话，是很多战友的心愿。某部在把IC电话装至班排的同时，向全体新战友发出倡议，少打电话多写家信，认为传统的家书今天仍然有着独特的作用和魅力。
    “烽火连三月，家书抵万金。”在通信技术不发达的过去，尤其是在战火连绵的乱世，一封家书往往系着千里之外家人的安危何如，说它价抵万金一点也不为过。可是，随着电话、手机、网络的普及，天涯可以瞬间成为咫尺，人们不必再为一封信而等上十天半月，家书逐渐淡出了人们的视野。
    可能有的战友会说，部队教育训练任务繁重，打个电话挺方便的，还费那个神写信干吗？殊不知，一笔一划写在纸上，往往要比三言两语挂在嘴边更能打动人。选择写信，是因为文字的表达比语言表达更加庄重。一封信寄出，寄信人就多了一份牵挂，多了一份对回信的期盼，而收信的人透过熟悉的笔迹，仿佛看到那个伏案疾书的身影。
    书信是开展教育不可忽视的平台。很多带兵人都有这样的体会：战士的成长，既离不开部队的教育，更离不开家庭、社会的影响。家书留痕，不像电话打完就完。不少战友尽管入伍多年，但新兵时写的家信至今还被父母完整地保存。有的单位还因势利导，举办各种主题家书展，起到了很好的教育作用。
    其实，写家书的好处还有很多。比如，便于促进学习，增强文化素质；便于锻炼思维，提高思想水平；便于落实规定，防止失泄密；便于部队管理，丰富业余生活；便于收藏累积，留下人生轨迹；便于净化灵魂，提高品德修养；便于展示才华，增强自身魅力；便于感情倾诉，加深情感交流，等等。
    “忽得远书看百遍，眼昏自起剔残灯。”时代发展到了今天，案头自然已无什么“残灯”可剔，但“看百遍”的心境会始终甘之如饴。（顾洁颖）
    （作者单位：南京政治学院新闻系）
〖-ZW/正文〗
