〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网”出一片新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某军械仓库运用网络提高工作效率纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建新/秦光文/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某军械仓库地处太行山腹地，交通不便，官兵信息相对闭塞。仓库党委下大力搞好仓库网络建设，在山沟深处“网”出了一片新天地，使网络成为指导官兵学习，推进部队工作的好帮手。
    官兵学习的“新天地”
    不久前，笔者在该仓库保管队感受到官兵开展网上文化活动的精彩：有的在“在线影视”观看影片，有的进“聊天室”说悄悄话，有的在“游戏厅”对弈比赛，有的点击“电子书屋”欣赏世界名著……
    这个仓库地处偏远。为了丰富官兵文化生活，他们充分利用课余时间，组织形式多样的文体活动。但时间一长，官兵渐渐失去参与热情。怎样才能把官兵“拴”在军营？仓库政委张志华召集基层官兵座谈。有的战士说，现在是网络时代，我们也想到网上冲冲浪。还有的战士讲，其实我们也不愿出去，如果能在仓库网络上进行学习娱乐，大家也就不想出去了。
    基层官兵的心声，变成仓库党委的决心。库里先后投资40余万元，为基层分队联通了网络，实现了微机进班排、网络联哨所，还为每个分队建起了数字化训练室。仓库开展了网上“情理引导、心理疏导、生理指导”活动，对官兵关注的热点敏感问题，组织网上讨论，有针对性地加以引导，有效维护了官兵的身心健康。开设了网上学习天地，官兵以网为校，以网为师，通过网络查阅学习资料，聆听专家教授辅导，网络成了提高官兵能力素质的“充电室”。现在，官兵一有时间就上网冲浪，学习、交流、娱乐，不仅增长了才干，愉悦了身心，还激发了大家扎根山沟、建功立业的斗志。
    仓库安全的“守护神”
    一天深夜，仓库主任郭玉礼带着一名机关干部到库区查哨，发现哨兵晚上巡逻一遍警戒区需要1个多小时，既费力费时，又不能对重要军事目标实施全时监控，存在安全隐患。第二天早上，郭主任在交班会上提出了这个问题，其他仓库领导也有同感。交班会变成了讨论会，最后大家一致同意，新建覆盖重要军事目标的安全监控网络平台。
    郭主任带领网络中心的同志，重新铺设了技术区、重点库房、重点部位等重要军事目标的网线，按照“明暗结合、点面结合、动静结合”的要求，在这些部位增设摄像头。利用光电通讯和数字压缩等信息技术，对“无线环境监控系统”进行升级改造，并入战备指挥中心，实现了全方位、全时段监控，只要一有“情况”，就能在第一时间发现，第一时间处置。仓库还开发了哨兵执勤控制系统，做到库房门锁、发生盗情等网上监控和自动测报，解决了固定哨脱岗、游动哨不到位、哨兵受到攻击时报警难等问题。现在，仓库重要军事目标可视监控覆盖面达到100%。
    为兵服务的“直通车”
    一个双休日，勤务连连长徐周给仓库总值班室打电话反映情况：“连队厕所堵了，我们给管理处发了个帖子，前后不到10分钟，修理工就赶到现场疏通了管道。”
    说起机关提高办事效率，与仓库建起网上“直通车”有很大关系。一天，仓库副主任霍永龙打开网上“畅言新干线”栏目，看到一则牢骚帖子：“机关现在真是忙，忙到基层顾不上；有的问题说几遍，依然拖着不给办；希望领导抓作风，基层有难立即动”。这条帖子引起霍副主任的重视，他来到勤务连了解情况。一些官兵讲，基层向机关反映的问题得不到及时解决，机关的工作作风我们很不满意。
    在霍副主任提议下，机关开展了“基层至上，士兵第一”的学习教育，引导大家牢固树立为基层服务的观念，出台了“岗位全员负责制”、“事后问效责任制”等措施，设立了网上监督“直通车”，基层可通过“直通车”把意见和建议直接反映到机关各处，机关指定专人每天查看，能办的不过夜，办不了的3日内回复。为了检查机关办事效率，他们在网上开展“基层评议机关”活动，将评议结果公布，把板子打到具体人身上。基层官兵讲，现在机关办事效率高了，需要帮助时很快就能出现。（徐建新 秦光文 孙家斌）
〖-ZW/正文〗
