〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医苑之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈武梅/袁巍/岳绍文/李晓云/范明建/黄庆西/周娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●11月29日，169医院荣获中国医疗卫生事业发展促进会、中国医疗品牌研究中心等多家著名医疗机构联合颁发的“湖南十大百姓满意品牌医院”称号。该院千方百计减轻患者负担，以实惠的价格、良好的服务构建和谐的医患关系，受到了人民群众的广泛赞誉。（陈武梅、袁巍）
    ●11月4日，武警云南总队医院派出医疗队，奔赴“11・2”泥石流灾害救灾现场，迅速开展医疗救援行动。在6天的紧张救援中，该医疗队步行200余公里，为灾区群众义诊1400余人次，为救灾官兵巡诊、救治900余人次，免费发放药品价值达4万余元。（岳绍文、李晓云）
    ●11月下旬，成都军区某团针对热带山岳丛林地“防病难”的问题，采取多项措施确保官兵健康。该团给基层增发了治疗常见疾病的药物，编印了多种丛林病防治小册子，并派出医疗小分队，指导基层做好疾病防治工作，受到官兵广泛好评。（范明建、黄庆西）
    ●总后卫生部药品仪器检验所承担的2008年国家药品评价性抽验任务――感冒清热颗粒、胶囊评价性抽验，日前圆满结束。该所共完成528批次感冒清热颗粒、胶囊的检验和质量分析，查出不合格药品16批次，检测出中药原料质量波动、生产规模差异等多个问题隐患。（周娜）
〖-ZW/正文〗
