〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革开放实践中坚定理想信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦会德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总结30年我军思想政治工作的经验，一条重要的具有规律性的体会是，必须在改革开放实践中不断坚定理想信念。
    30年来，我军建设所处的社会历史条件发生了前所未有的变化，思想政治工作面临着如何在世界社会主义处于低潮的情况下，始终坚定官兵走中国特色社会主义道路的信念；如何有效抵制“军队非党化、非政治化”等错误思潮的影响，始终保持人民军队的政治本色的新情况、新问题。这既是思想政治工作面临着新的挑战，又给思想政治工作创新带来了新的机遇。
    首先，30年改革开放的巨大成就始终是社会发展的主流，政治工作需要适应新形势，由单纯消极防御转化为积极顺应推动。我军始终把改革开放当作思想政治工作最现实最生动的大课堂，采取“走出去、请进来”的方法，把30年来社会经济、政治、文化发生天翻地覆变化的丰硕成果与广大官兵耳闻目睹的切身体会紧密结合起来，把理想信念教育与时事政策教育紧密结合起来，不断引领大家认清我们党的“一个中心、两个基本点”的基本路线是完全正确的路线，中国特色社会主义理论是唯一正确的指导思想，中国要彻底解放生产力、发展生产力，就必须坚定不移地实行改革开放、走中国特色社会主义道路。我军始终把思想政治建设摆在首位，全军官兵积极投身改革开放的洪流，从心底里热爱中国特色社会主义事业，拥护改革开放各项路线方针政策，自觉听从党中央、中央军委指挥，不仅成为改革开放事业的坚定维护者，而且成为改革开放事业的积极参与者。
    其次，针对改革开放中出现的一些问题和发展市场经济的某些负面影响，适时开展思想政治工作，改进创新思想政治工作方式手段，不断增强思想政治教育的针对性、主动性、实效性。我军把树立科学发展观作为坚定理想信念的“金钥匙”，坚定不移地深入开展革命人生观、价值观教育，积极引导官兵认清人类社会发展规律和社会主义历史进程，使全军官兵从根本上树立了以听党指挥、服务人民、英勇善战为优良传统的人生价值追求，有效地抵御了拜金主义、享乐主义和极端个人主义等腐朽思想文化的侵蚀。同时，坚持以人为本、及时解决官兵现实生活中的实际困难和问题，从而使全军官兵始终保持理想信念的坚定性和思想道德的纯洁性，有效地保证了广大官兵精神支柱不倒、革命意志不垮、优良传统不丢。
    再者，抓住改革开放进程中人们思想容易发生动摇的关节点，及时展开强有力的思想政治工作，不断澄清模糊认识，筑牢理想信念的根基。譬如：在国内外政治形势发生急剧变化的情况下，一些人容易动摇改革开放的信念；在深化改革中涉及个人或家庭利益得失的情况下，有的人容易对党和政府的具体政策持怀疑抵触态度；当改革开放取得阶段性成果时，不少人满足现状，习惯于小富即安、停滞不前；在一些突发事件的重大考验面前，有的人左右摇摆甚至政治立场发生问题。政治上的坚定源于理论上的清醒。30年来，无论国际风云如何变幻，社会环境如何变迁，我军紧密结合改革开放的伟大实践，始终把党的创新理论作为建军之魂，坚持用马克思主义中国化的最新成果武装官兵，在全军深入持久地开展邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观的学习教育活动。通过长期强有力的理论武装工作，不断坚定官兵对马克思主义的信仰、对走中国特色社会主义道路的信念、对改革开放的信心、对党和政府的信赖，使广大官兵能够形成共同的理想信念和思想意志，从而确保全军始终在党的绝对领导下，成为建设和保卫中国特色社会主义的重要力量。（焦会德）
〖-ZW/正文〗
