〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长期驾车须防腰肌劳损〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辑/濮照/杨保利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者对广州军区某部驾驶员的健康状况进行了调查，发现绝大多数驾驶员都有腰酸背痛现象。军医提醒――
    受访专家：广州军区总医院骨科医院院长、主治医师尹庆水
    【战位介绍】部队驾驶员除驾驶一般交通工具外，还指驾驶特型作战装备的人，如装甲车驾驶员、导弹发射车驾驶员等。由于驾驶员的工作空间狭小，并长期处于久坐的工作状态，腰肌紧张疲劳，长时间得不到放松，久而久之，就会导致腰肌劳损，并诱发肌肉酸痛、神经压迫甚至腰椎间盘突出等症状。
    作为驾驶员的一种常见职业病，腰肌劳损受到部队官兵的广泛关注。为引导战友们正确预防和治疗腰肌劳损，降低其在军营的发病率，近日笔者采访了广州军区总医院骨科医院院长、主治医师尹庆水。
    问：腰肌劳损在部队驾驶员中的发病率有日渐上升的趋势，请问其病因以及主要症状是什么？
    答：腰肌劳损是指腰部肌肉、筋膜与韧带等软组织的慢性损伤，是腰腿痛中最常见的疾病，又称为功能性腰痛、慢性下腰劳损等。其主要表现为腰部酸痛，时轻时重，反复发作。临床检查腰部外形一般无异常，俯仰活动多无障碍。少数患者腰部活动稍受限并有压痛，压痛部位多在骶棘肌处、骶骨后面骶棘肌止点处，或髂骨嵴后部、腰椎横突部，严重患者还有可能导致骨质增生或脊柱畸形。从传统中医理论来看，腰为肾之府，由于劳损于肾，致使肾气虚弱，肾的精气不能充养筋骨、经络，故患部多为气血不畅或淤血滞留于经络，血不荣筋，筋脉不舒，而致腰部痉挛疼痛。
    问：作为一名部队驾驶员，在日常工作训练中应如何预防腰肌劳损？
    答：广大驾驶员战友应在平时养成良好习惯，尽可能地预防和避免腰肌劳损。一是在工作或训练中应注意劳逸结合，特别是在长途驾驶中应注意适时休息，活动身体；二是要防止潮湿、寒冷受凉，应根据气候变化，随时增添衣服。出汗及雨淋之后，要及时更换湿衣或擦干身体；三是应尽量使用硬板软垫床，过软的床垫不能保持脊柱的正常生理曲度，所以最好在木板上加一个10厘米厚的软垫即可；四是应该注意自身饮食结构，一些身体较胖的驾驶员战友要注意减肥，控制体重。身体过于肥胖，加上久坐驾驶室，必然会给腰部带来额外负担。
    问：对于那些已经患上腰肌劳损的驾驶员战友而言，您有什么好的治疗建议吗？
    答：在腰痛发作的急性期，提倡适当卧床休息，以防止病情进一步发展，卧床以硬板为宜；采用西药治疗时，可口服布洛芬、芬必得、消炎痛等止痛药，也可用“好得快”局部喷涂；采用中药治疗可选人参健脾丸、补中益气丸、强肾片等配合独活寄生丸、活血止痛胶囊等治疗，也可遵医嘱调配活络经脉、补肾益气的汤药；常用的理疗方法主要是热疗、蜡疗、红外线、超声波、激光局部照射等；基层官兵还可自己动手，进行简易“理疗”，具体方法为：用热水袋或热毛巾在疼痛部位热敷。也可用麸皮1.5公斤，在铁锅内炒煳后，加食醋0.25公斤快速搅拌均匀，装入自制布袋内，然后放置在腰痛部位用被子盖好保暖热敷。（罗辑 濮照 杨保利）
    健康小贴士 预防腰肌劳损常扭腰
    1、转胯运腰。取站立姿势，双手叉腰，拇指在前，其余四指在后，中指按在腰眼部，即中医所说的肾穴位上。吸气时，将胯由左向右摆动，呼气时，由右向左摆动，一呼一吸为一次，可连续做8―32次。
    2、旋腰转背。取站立姿势，两手上举至头两侧与肩同宽，拇指尖与眉同高，手心相对。吸气时，上体由左向右扭转，头也随着向后扭转，呼气时，由右向左扭动，一呼一吸为一次，可连续做8―32次。
〖-ZW/正文〗
