〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在戈壁大漠心系变革前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某试验训练基地科研工作者代表做客中国军网侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐汇东/肖海洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月5日晚，中国军网演播室迎来了一批特殊的客人：他们从大漠深处走来，淳朴但绝不落伍，真诚但绝不守旧，寂寞但绝不孤独，风沙吹皱的脸颊写满自信，神采奕奕的眉宇挂着谦逊，略显紧张的语调透着自豪。他们就是空军某试验训练基地科研工作者代表赵煦、杨选春、范兴国和魏培智。
    作为该基地发展历程的见证者、历史记录的创造者和辉煌成就的建设者、参与者，他们与全国各地网友进行面对面、键对键的互动交流，讲述了基地官兵长空砺剑、勇做先锋的故事。
    履行使命当先锋
    空军某试验训练基地是我国唯一的集科研、试验、训练和作战功能于一体的航空、防空武器大型综合训练基地。这里镌刻着人民空军成长壮大的足印，演绎和承载着中国空军的未来与梦想。
    “最近，媒体集中报道了空军某试验训练基地的事迹，看了令人振奋。各位嘉宾能简要介绍一下基地取得了哪些标志性建设成果吗？”演播室里，主持人的提问拉开了访谈的帷幕。“完成了2000多项航空、防空导弹试验任务，获国家和军队科技进步奖近300项，创造了我国武器装备发展和军队基地化训练史上的120多个第一……”中国工程院院士、某区二站总工程师赵煦，掩饰不住内心的激动和喜悦。
    “完成了我军第一型第三代多功能作战飞机等高新装备的试验、试飞任务；建成了全军第一个具有实战效能的电子战综合试验训练场，为武器装备试验和空军部队训练提供了逼真的电磁环境；建成了全军第一个实时集群计算机处理系统和信息化程度较高的试验指挥控制和训练导调指挥系统……”谈起基地在科研试验等方面的成就，某区武器系统总体研究所高级工程师杨选春、某区教研二室主任范兴国和训练中心总工程师魏培智等嘉宾如数家珍。
    “基地由‘地窝子’变成先进的试验场，靠的是什么？”一名网友问。“靠的是党中央和中央军委的英明决策，靠的是全国人民的关心支持，靠的是使命的牵引和精神的传承，靠的是前瞻的视野、技术的创新和人才的支撑。”杨选春概括说。
    甘做红柳守大漠
    军队是绿色的，驻守在哪里，就要把绿色带到哪里。正是怀着这样的朴素感情和执着追求，一代又一代基地人孜孜不倦地播撒着生命的绿色，全身心地呵护与坚守精神的家园。
    “听说戈壁大漠地表最高温度达80摄氏度，最低气温零下40摄氏度，如此恶劣的自然环境，你们是怎么熬过来的？”网友问。“靠的是精神！”在基地工作生活了40多年的赵煦院士，不假思索地回答。“在基地建设发展中孕育形成的忠诚报国、自主创新、科学求实、艰苦奋斗的精神，已经深深渗透到基地每个官兵的血液里，成为支撑基地人坚守寂寞、坚守责任、坚守事业的强大动力。”
    杨选春富有诗意地描绘着基地的生活：“每年6月到10月，基地营区绿树成荫，瓜果飘香，蔬菜满地，湖波荡漾，气候宜人，是一年中的黄金季节。”训练中心总工程师魏培智补充说：“不仅是居住的小环境改善了，基地的生活配套功能也日益完善，子女上学有班车接送，到北京出差办事定期有航班，工作生活十分便利，业余文化生活也很丰富。”
    “选择当兵，在戈壁大漠工作，你们后悔吗？”面对网友的提问，嘉宾们不约而同地亮出了答案：习惯了战机呼啸、导弹离弦、军号激越、长调悠扬，我们就像大漠旺盛的红柳和骆驼草一样，已经深深植根在这片土地，没有什么岗位会比在这里更能体现我们的价值，把青春和生命献给祖国的蓝天，我们今生无悔！
    至真至爱传温情
    被称为“癌症患者攻克导弹癌症”的高级工程师杨选春，2000年患上了胰腺胰岛瘤，在医院下达病危通知书的情况下，顽强与病魔作斗争，成功攻克某型导弹关键难题。“杨高工，您的家庭被全国妇联、空军评为模范家庭各1次。特别想知道您的家庭生活是怎样的？”网友问。杨选春深情地说：“我幸运地找到了一位好妻子，在我生病的时候她全力照顾我，在我孤独的时候她给予我关怀。我常对人说是我的妻子郑华蓉救了我一命，我这一生无法报答她。”
    正当网友们热议“要不要邀请一位军属作为嘉宾参加讨论”时，一位网友发帖称：“俺就是军属，不请自来，男人热爱事业的同时，心情也要轻松点才好，不要太累了。”看到军嫂的支持，杨选春动情地说：“我的家属是教师，和你一样全力支持丈夫的工作，军功章有我们的一半也有你们的一半！”
    访谈过程十分轻松，其间一段小花絮让嘉宾笑意盈盈。网友“古筝”发帖向赵煦提问：“赵院士，看资料介绍您今年才44岁，可是看照片您额头上都有了白发，做这一行一定很辛苦吧？”网友“行走天涯”立即跟帖：“赵院士1964年大学毕业，44年过去了，怎么也要60出头了啊？楼主的数学水平有待提高啊，哈哈！”“古筝”赶紧自嘲说：“赵院士，您可得谢谢我！我这键盘一敲，您就年轻20岁啊！”另一位网友即兴补充道：“年轻好，可以再为祖国多工作20年，无人机事业可以再上一个台阶。”网友的善意与期待，让在线交流洋溢着暖暖真情。
    访谈结束时，展望基地未来发展，赵煦的眼里闪现着激情：“可以告诉大家，在不久的将来，更先进的无人机将列阵蓝天，担负起保卫祖国的神圣使命！”范兴国在键盘上敲下这样一行字：“把一支强大的空军奉献给祖国，是我们共同的梦想。”魏培智由衷地说：“强大，是共和国军人献给伟大祖国和13亿人民最赤诚的回报。”
    本报特约记者 徐汇东 肖海洪
〖-ZW/正文〗
