〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联教联训：育人的步伐提速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮兵指挥学院构建院校部队教学协作模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，炮兵指挥学院先后与全军20多个炮兵部队建立了稳定化、规范化的“联培基地”，实现了联合教学、资源互享、共训合练，使协作育人的层次和质量向纵深拓展。
    “三支队伍”联合育人
    这是一次战役战术课。某部指挥员、该院兼职教授的一堂“复杂电磁环境下炮兵火力运用”，使学员们眼前一亮。
    兼职教授执教鞭，这只是学院“三支队伍”联合育人的一支。
    为适应教育转型，培养高素质人才，前几年，院党委在广泛调研论证、征求意见的基础上，达成了院校部队联合育人、联合教学的共识，并打出“组合拳”――
    聘请兼职教授。从全军炮兵部队聘请了50名实践经验丰富、理论功底深厚的师职指挥员为兼职教授，围绕当前部队建设的焦点、热点和难点问题登台授课，学员们听了纷纷感到解渴、过瘾。
    研究生学员实行“双导师”制。43名在总部机关、科研院所和炮兵部队担任师以上领导的干部与学院签约，成为兼职导师，为军事硕士研究生加钢淬火。
    在校学员上讲台。积极开发学员中蕴涵的教学资源，倡导学员上讲台，开展队内讲座、跨队讲座、院级讲座等形式多样的教学活动。学员每周一讲，成为教育转型的一大亮点。
    信息资源互通互享
    去年9月，新学期一开学，“封控作战炮兵生存能力方法”、“火力毁伤理论炮兵弹药需求量的计算”等课，让不少学员惊喜不已：“教员讲的，就像我们预先点过的菜单，非常合‘胃口’”。其实，这是学院与部队信息资源互通互享、共育人才的结果。
    院长曹淑信介绍：随着教育转型，人才培养必须强化“市场”意识。按照这一思路，学院与全军团以上炮兵部队“联姻”，建立了“热点在线”，对教学内容进行动态更新，实现了人才培养效益的互利。
    在由教务处提供的信息档案中，笔者看到：一摞部队信息反馈表，内容详细，程序清楚，规范具体。部队对教学的建议、意见，以及对学员的评价等，各种登记一清二楚。
    不仅如此，学院还与4个集团军签订理论共研机制协议，召开理论研讨会、经验交流会，学院从中梳理、确定43个重点研究课题，并集中专家教授联合攻关，将研究成果及时进入到教材、进入到课堂。
    与信息资源互通互享相配套的是，这个学院重新修订了《教员培训工作实施意见》，对教员到部队讲学、代职、与部队干部交流做了明确规定。据学院苏树波政委介绍：近年来，有180余名专家教授到部队授课近400场次，为部队举办培训班40次，60余名教官到部队代职，数百人参加了部队的各种重大演习。
    “联培基地”连通战场
    初夏，随着3发红色信号弹腾空而起，群山环抱的塞外黄羊滩战机呼啸，炮声隆隆，阵地上浓烟四起。
    学院依托部队资源，实施开放式培养、基地化教学，在全军20多个炮兵部队、靶场，建立了“联培基地”，把课堂摆到“炮火”中，学员直接参与炮兵部队的各类实际训练和实弹演习，锤炼学员的岗位任职能力和驾驭未来高技术战争的本领。
    在硝烟弥漫的战场，一番“交手”较量，参与演练的学员、北京军区某炮兵团张学柱副团长深有感触：“近20个课题全是针对未来作战特点和任职需要设置的，真刀真枪的氛围浓、印象深、收获大。演练中暴露出不少薄弱环节，看到了差距，增添了动力。这样的联教联训，开阔了我们的视野，缩短了书本与实战的距离，促进了能力素质的提高，对回部队任职充满信心。”
    收益的不仅仅是学员。战役战术教研室车延连教授说：“作为教员，联合演练成为岗位练兵的实践舞台，对我们室外教学能力、组训能力也是一个素质升华的机会。”
    然而，联合演练的效益远不止这些。学院郭春生副院长坦言：“与部队联合教学、联合演练、共享新装备资源，解决了院校自身装备不能满足教学需求的难题，为创新院校部队教学训练装备保障模式开辟了一条新路。”
    本报特约通讯员 刘春来
〖-ZW/正文〗
