〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手歼“敌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中印陆军反恐联合训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “B连注意，数名‘恐怖分子’已经窜至离营地约3公里的一号村庄，请你连前往清剿！”
    今天16时，在贝尔高姆以西某丘陵地，中印陆军反恐联合训练双方参训官兵，携手展开了一场山地反恐战斗演练。16时05分，由我方参训分队两个排、印方参训分队一个排组成的B连接到了任务。
    在连长叶兆辉的组织下，B连官兵迅速向一号村庄秘密进发。他们充分利用地形地物，时而疾步突进，时而曲线绕行。30分钟后，一队人马神不知、鬼不觉地潜入到目标地区。
    “‘恐怖分子’全部隐藏在一楼的右侧墙角！”我方参训分队士官刘波在进行抵近侦察后，用手语告诉身后约50米处的两名我方参训士官和3名印方参训士兵。5名队友心领神会，士官李乔明率先出击，其余4名队员则交替掩护地跟进，眨眼间就到了距目标15米的一棵大树下。
    “砰！”“恐怖分子”发现李乔明后突然开枪射击。只见李乔明就地一滚，避开了“恐怖分子”的火力。几名反恐队员见行动已经暴露，遂对“敌”果断采取强攻。经过激烈交锋，一名“恐怖分子”被活捉，其余全部被击毙。
    据被俘“恐怖分子”交待，还有6至8名同伙藏匿于5公里外的二号村庄。反恐联合分队得知这一重要信息后，立即组建了一支由双方各8名参训官兵构成的联合快反小组，乘直升机直扑二号村庄。10分钟后，直升机悬停在二号村庄离地面20米的一块空地上空，螺旋桨卷起的尘土漫天飞扬。
    “嗖！嗖！嗖！”16名反恐队员从天而降，以迅雷不及掩耳之势对建筑物内的“恐怖分子”进行攻击。见大势已去，“恐怖分子”纷纷缴械投降。17时，整个反恐演练结束。
    本报记者 杨彪 特约通讯员 向辉
    （本报印度贝尔高姆12月10日电）
〖-ZW/正文〗
