〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为保障植入“精确芯片”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某分部提高精确化后勤保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈学锋/周玉杰/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来信息化战场保障对象复杂多元，保障需求变幻莫测，保障进程险象环生，这都给后勤保障提出了更高的要求。南京军区某分部把“精确芯片”植入保障关节点，促进了保障效益的提升。
    物资一拉就走
    深秋月夜，某野战货场集装箱林立。“快速向1号阵地发放×型弹药××吨！”接到命令后，南京军区某分部保管员张明池手持一个手机般大小的“掌中宝”，轻点按键，50米外的两栋库房配置的射频卡上，立即发出淡蓝色的光芒和“嘀嘀”的提示音。随着他按动键码，刚才还呈舱形的库房自动收拢两翼，如“变形金刚”一般，变成了一个国际标准的集装箱。驾驶员操作装卸车，准确地将集装箱移至车上，紧急驶往前沿阵地。
    现代保障战场呼唤更灵敏的“眼睛”和“手脚”。为提高精确识别查找能力，该分部自主研发了野战物资可视系统，初步实现了货场物资储存、发放和管理的可视化，保障效能大大提高。他们还积极进行物资箱装化改造，利用功能方舱、标准集装箱、集装油罐等分别对弹药、物资、油料、管线实行箱装化处理，逐步建立了储运箱装化、装卸机械化、管理信息化的现代物流保障模式，实现了战时保障物资“一推就上、一拉就走、一放就用”。
    卫星导航前送
    “2号阵地右侧战斗激烈，请求将发往1号阵地的弹药紧急调往2号阵地右侧……”野战指挥方舱内，分部部长朱淮清用比手机略大的指挥型用户机，通过卫星向前方车队发出保密短信：“车队马上变更路线！速从右侧道路迂回，将弹药送到2号阵地右侧。”
    未来战场后勤保障需求多元、多变，传统的直线式、点对点保障模式，已经难以适应保障对象的动态需求。为突破精确指挥调度这个保障关节点，近年来，该分部与有关科研院所合作研制出3大系统、20个软件，具备有线和无线数据传输、野战快速组网、视频广播等功能，使各保障要素形成了上下联通、衔接顺畅的野战机动后勤指挥系统。该系统能自动生成保障计划，指挥员可通过网络向保障分队发出指令，并实时准确掌控保障物资的库存数量和动态情况，实施精确调度。
    笔者在后勤指挥方舱内看到，指挥员进入机动目标跟踪系统，轻点鼠标就可对机动保障目标进行实时跟踪和控制，实现了部队机动和在运物资的可视化、指挥控制实时化，使就近、实时、适量的战场精确保障变成现实。
    沟壑瞬间变通途
    前沿阵地，炮声更急，硝烟更浓。突然，唯一通往2号阵地的公路被“敌”炮火炸毁，一辆辆满载弹药的车辆被迫停下。通过快速勘察，官兵很快发现了一条泥路，但路面松软，重载车辆无法通行。
    面对突然而至的“拦路虎”，官兵们迅速从一辆卡车上卸下绳结式沙地活动路面及铺设装置，很快就铺设了100米长的防陷防滑活动路面，重新发动的运输车如履平川，转眼间鱼贯而过。
    演练现场，眼看弹药就要成功送达，没想到一个60°的斜坡再次横在车队面前。官兵启动多功能输送车，其输送履带迅速前后伸展，一端对着阵地，一端对着运输车，在山包上架起了一座“天桥”，一箱箱弹药通过输送履带源源不断地转移到阵地。
    为了与变幻莫测的未来战场精确对接，该分部先后完成了绳结式沙地活动路面、野战输油管线集装装置、野战多功能输送车等12类装备革新，攻克了重载车辆装备滩涂障碍通行、海上无码头卸载配送、车队编组高速开进等14大类80多个保障难题。
    沈学锋 周玉杰 本报特约通讯员 潘正军
〖-ZW/正文〗
