〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬士官远程教育风帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一学院教务部领导做客中国军网话招生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周柱文/夏彩玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中构建知识课堂，江南塞北桃李芬芳。12月1日晚，中央电大八一学院教务部副部长董平海和招生办公室主任李尚采走进中国军网，围绕八一学院远程士官教育招生问题与广大网友展开热烈交流。
    落座演播室，董平海首先介绍说，八一学院是2000年8月1日经国家教育部和总部机关批准，专门面向全军开展远程教育与培训的中央电大直属学院。回首学校的发展历程，他很激动：“8年来，士官远程教育最北端到达内蒙边境额尔古纳，最南端到达南沙群岛，最东端到舟山群岛，最西端到新疆的红其拉甫边防连，世界上海拔最高的驻兵点神仙湾哨所。全军有10万余名士官和其他军人先后走进这所‘没有围墙的大学’，3万余人获中央电大大中专毕业文凭和国家人力资源部颁发的职业资格证书。”
    李尚采进一步补充道：“学院利用天地网合一的现代远程教育方式，通过中国教育电视台的卫星专用频道播放教学课件；依托军网传播教学教务信息，按照部队行政隶属关系进行教学教务管理，开展在职学历教育和职业资格鉴定。”
    “学校目前开设了哪些学历教育专业？”在线交流中，网友“绿萝”迫不及待地问。“法学、行政管理、工商管理、计算机信息管理、物流管理、物业管理6个专业。另外，根据部队建设和士官完成本职工作以及到地方就业的需要，开设了《军事高科技知识》等课程，不仅与部队工作紧密衔接，而且也降低了学习难度，更加适合士官学习。”李尚采娓娓道来，解答丰富全面。
    留言板上，网友问题层出不穷。文字讨论如此火爆，嘉宾笑称“中国军网热浪灼人”。发帖的网友既有来自西藏、新疆等偏远、艰苦地区的官兵，也有来自北京、深圳等大中城市部队教学站点的学员，还有部队家属，地方人员。大家从课程设置、文凭查询、学籍异动等方面纷纷提问，恰似竹筒倒豆子――一吐为快。报名八一学院需要什么材料？有无年龄限制？报名费是多少？远程教育怎样实现？论文答辩在哪里进行？……各类提问令两位嘉宾目不暇接。
    针对许多战士一致关注的学历证书能否得到国家承认这一问题，李尚采的答复给大家吃了颗“定心丸”：“中央广播电视大学的学历毕业证书，是国家电子注册的毕业证书，该证书不仅国家承认，还被国际上一些国家承认，被誉为‘国际绿卡’。”她同时强调说：“八一学院始终把社会效益放在第一位。学历教育学费只相当于地方同等学历教育收费的1/5，职业资格培训鉴定费用只相当于地方的1/3。针对部队士官流动性大的特点，专科和本科学习时间均为两年，职业资格培训鉴定时间不超过半年。士官远程教育与培训是投入少、见效快、最适合士官和其他军人学习的教育类型。”
    “士官远程教育链接迷彩世界，八一学院书奇志；现代信息技术点击燃情岁月，万千师生谱华章”。时间催人，访谈就要结束，热心网友送上对联言志寄情，两位嘉宾由衷地笑了。董平海表示，八一学院将努力贯彻全心全意为部队建设服务，全心全意为士官成才服务的办学宗旨，沿着知识强军的金光大道扬帆远航。（周柱文 夏彩玲）
〖-ZW/正文〗
