〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金融危机席卷全球各国携手共度时艰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年下半年爆发的金融危机，不仅席卷了美国更波及全球。这次金融危机范围之广、影响之深、冲击之大，为20世纪30年代大萧条以来所罕见。在危机的冲击下，发达经济体身陷衰退，世界经济举步维艰。
    世界银行9日发表的《2009年全球经济展望》报告认为，今明两年全球经济增长速度将大幅放慢，而明年世界贸易也将出现自1982年以来的第一次下降。
    金融海啸来势汹汹
    2007年夏，美国次贷危机全面爆发。此后，危机持续发展，导致大批美欧金融机构陷入困境甚至破产，最终在2008年9月升级为一场全面的金融危机，并波及世界其他地区。
    除了美国两大住房抵押贷款融资机构房利美和房地美，及华尔街顶级投行外，美国国际集团、花旗集团等其他一些金融巨头也受到重创，不得不向政府求援。随着这些昔日声名显赫的金融巨头一个个“倒下”，投资者极度恐慌，美欧日股票市场频频暴跌。
    今年9月底，从比利时与荷兰合资的富通银行到英国布拉德福德-宾利银行，从德国地产融资抵押银行再到比利时与法国合资的德克夏银行，欧洲金融机构频频拉响警报，金融风暴从华尔街登陆欧洲。银行业比较发达的西欧成了此轮金融风暴的重灾区，尤以英国、德国、爱尔兰和比利时等国为甚。
    实体经济遭受冲击
    美国经济学家金德尔伯格在《金融危机史》一书中说：金融体系的瓦解必然会对企业的正常运转带来冲击。银行因担心企业破产而对借贷更加谨慎，企业的资金压力将更加紧张，同时订单减少，生产萎缩，而消费者购买热情低迷，一系列因素将造成全球经济通缩的严重后果。
    美国通用、福特和克莱斯勒这三大汽车巨头，曾是美国工业荣耀的象征，然而近来濒临破产。美国白宫和国会12月9日晚就援救美国汽车业达成原则一致。美国汽车业将成为近来继金融业之后第二个得到美国政府救助的行业。
    欧盟统计局12月4日公布的数据显示，今年第三季度欧元区15国经济比前一季度下滑0.2%。至此，欧元区经济已连续两个季度下滑，因而陷入衰退。
    拉美国家的矿产、石油和农产品等产品出口近几年发展迅猛，如智利的铜、哥伦比亚的咖啡、巴西和阿根廷的肉类和粮食、委内瑞拉和墨西哥以及厄瓜多尔的石油。但由于其主要出口地是美国和欧洲，这些地区经济衰退、需求疲软极大地冲击了拉美国家的出口。国际货币基金组织警告说，国际市场原材料价格下跌是目前拉美国家面临的主要问题之一。该组织估算，原材料价格每下降10%，就意味着拉美国家国内生产总值减少0.5%。
    非洲也不可避免地受到冲击。由于预期非洲国家的外国援助、出口以及侨汇将减少，非洲开发银行已将非洲今年经济增长预期由原来的6.5%下调至不超过5%。国际货币基金组织10月发表的撒哈拉沙漠以南非洲地区经济展望报告说，由于受到全球食品和燃料价格高涨、世界经济下行及国际金融危机影响，撒哈拉沙漠以南非洲地区今明两年经济增速将放缓到6.1%和6.3%，低于去年的6.9%。
    各国联手克服危机
    随着这场金融危机在全球的不断蔓延，国际社会有关携手共渡难关的呼声也日益高涨。现在，不管是美欧日发达经济体，还是中国等发展中经济体，都在积极采取措施，希望稳定金融市场，刺激经济增长，避免经济因金融危机陷入严重衰退。
    为协调各成员国拯救实体经济的行动，欧盟委员会11月26日出台了一项总额2000亿欧元的经济刺激方案，主张通过增加公共支出、减税和降息等财政和货币政策为经济增长注入活力，试图为各国提供一个统一的政策“工具箱”。这2000亿欧元相当于欧盟国内生产总值的1.5%，其中300亿欧元来自欧盟预算，其余1700亿欧元则是所有成员国经济刺激计划的总和。但是，这套方案在欧盟内部依然存在分歧，12月11日于布鲁塞尔召开的欧盟峰会将为此寻求一致。
    新兴国家经济体在这场金融大救援中发挥了积极作用。10月下旬，韩国、日本、俄罗斯等国相继公布实施了大规模金融救援计划。
    作为世界第四大经济体，中国如何应对这场国际金融危机令人瞩目。11月9日，中国政府宣布出台进一步扩大内需、促进经济平稳较快发展的十大措施。初步匡算，到2010年年底，投资规模将达4万亿元人民币。欧洲中央银行行长特里谢说：“中国政府的决定无疑是朝着正确的方向前进……中国政府的新举措可帮助全球经济降低下行风险，度过现在的艰难时期。”
    12月7日夜，马车夫驾着观光马车在纽约中央公园附近的路上夜游。中央公园、第五大道一带的马车是纽约的特色旅游项目，由于游客减少，一些马车夫不得不延长出车时间，带着马儿在天寒地冻中“上夜班”。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
