〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某部通信站年终考核为来年训练打基础等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓晋平/杨永刚/冯金源/张响平/曹春光/庞国华/吴承来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部通信站年终考核为来年训练打基础
    本报讯 卓晋平报道：日前，南京军区某部通信站针对年底通信业务考核中暴露出的问题，根据业务区分对人员及时进行补弱训练和强化训练。他们为每名战士制定了个人训练计划，找专人帮带，做到业务难题不解决不撒手，训练难题解不开不放手。在解决问题的同时，他们还注重及时总结经验教训，为明年训练打下良好基础。
    第二炮兵某旅为高学历士兵创造习武环境
    本报北京12月10日电杨永刚、特约记者冯金源报道：昨天，第二炮兵某旅对去年入伍的士兵进行导弹操作技能考核，21名大学生士兵全部达到优秀。该旅党委制定了《关于大学生士兵的培养使用意见》，通过专人帮带、超前训练、搭台实践等创新举措，缩短大学生士兵的成才周期，让大学生士兵轻装上阵，专心习武，很快在训练场上崭露头角。
    沈阳军区军交运输部门新兵运输工作做到“四个延伸”
    本报沈阳12月10日电张响平、曹春光报道：为做好今年的新兵运输工作，近日，沈阳军区军交运输部门承诺做到“四个延伸”：运输计划向车站、港口码头延伸，确保各级任务清楚；现场组织向车、船运输载体延伸，实行全程服务保障；安全教育向候车（船）厅延伸，广泛开展安全乘车（船）教育，确保新兵上车（船）前了解安全规定；应急预案向运载工具延伸，确保列车晚点等突发情况下新兵乘行有保障。
    武警黄金第二支队发挥管理骨干桥梁纽带作用
    本报讯 庞国华、吴承来报道：武警黄金第二支队针对年底工作纷繁复杂，管理工作容易出现漏洞的实际，发挥管理骨干的桥梁纽带作用，明确了相应职责和具体任务。他们把部队经验丰富的优秀骨干请上台，结合工作实践讲经验，教方法，搞好传帮带，提高大家搞活经常性管理工作的能力，使部队上下形成“事事有人做、处处有人管、时时有人抓”的良好局面，提高了管理工作实效。
〖-ZW/正文〗
