〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何防治失眠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    最近由于学习压力比较大，我晚上经常失眠。请问应该如何防治失眠呢？
    西安政治学院学员 张国俊
    张国俊同志：
    失眠形成的原因有很多种，有心理因素引起的失眠，有环境因素引起的失眠。下面介绍一些如何防治失眠的方法：
    1、睡前保持心情平静。睡前不要做剧烈运动，不看刺激性的影视节目和书刊，尽力排除心理干扰。
    2、生活要有规律。按时就寝，按时起床。午间只宜小睡，切勿以午睡代替夜间正常睡眠。
    3、创造良好的睡眠环境。卧室温度和湿度适中，空气新鲜，环境幽静，光线暗淡，被褥清洁舒适，均可对大脑形成良性刺激，使人容易入睡。
    4、晚餐不宜过饱。晚餐过饱，容易腹胀影响睡眠。晚餐也不宜喝酒和饮浓茶、咖啡、可可等刺激性的饮料。
    5、坚持体育锻炼。体育锻炼能增强大脑兴奋与抑制的调节功能，促进睡眠。
    如果使用上述方法以后仍然失眠，那么您就应去医院，寻求医生的帮助。
    第四军医大学西京医院医生 秦卫军
    （武雁整理）
〖-ZW/正文〗
