〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保增长扩内需调结构推动又好又快发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次中央经济工作会议，是在党的十七届三中全会之后、国内外经济环境发生重大变化的背景下中央召开的一次重要会议。会议全面深刻分析了当前国际国内经济形势，明确具体提出了明年经济工作的总体要求和重点任务，既立足当前，又着眼长远，充分体现了科学发展观的要求。会议总揽全局，求真务实，鼓舞信心，对于统一全党认识、凝聚全国力量、协调各方行动，继续坚定不移地推进改革开放和社会主义现代化建设，确保经济社会平稳较快发展，具有十分重大的意义。
    今年，是我们党和国家的发展进程中极不平凡的一年。面对各种难以预料、历史罕见的重大挑战和考验，党中央审时度势，沉着应对，及时调整宏观经济政策，果断作出一系列重大部署安排，全党全国各族人民众志成城、共克时艰，在十分困难的条件下，我国经济呈现增长较快、价格回稳、结构优化、民生改善的良好局面。这些成绩的取得，充分显示了改革开放30年我国形成的强大综合国力，充分证明了中国特色社会主义道路的正确性，充分表明了社会主义制度能够集中力量办大事的优越性，充分体现了中华民族不畏艰险、自强不息的强大凝聚力。
    成绩来之不易，令人振奋。同时也必须清醒地看到，世界经济环境中的不稳定不确定因素明显增加，国际金融危机愈演愈烈，迅速从局部发展到全球，从发达国家传导到新兴市场国家和发展中国家，从金融领域扩散到实体经济领域，国民经济运行中长期积累的深层次矛盾和问题仍很突出，我国经济发展面临着来自国际国内的严峻挑战。
    忧则兴，预则立。形势复杂多变，机遇转瞬即逝。我们一定要增强忧患意识，既要把困难估计得更充分一些，把应对措施考虑的更周密一些，又要注重从变化的形势中捕捉和把握难得发展机遇，在逆境中发现和培育积极因素，统筹好国内国际两个大局，坚持社会主义市场经济的改革方向，坚持对外开放的基本国策，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，坚定必胜信心，扎实做好工作，迎接各种挑战，奋力渡过难关。
    明年是新中国成立60周年，也是推进“十一五”规划顺利实施的关键一年。做好明年经济工作，对于战胜国际金融危机严重冲击，保持当前来之不易的好形势，维护改革发展稳定大局，推进全面建设小康社会进程，意义十分重大。我们要准确把握做好明年经济工作的总体要求：全面贯彻党的十七大和十七届三中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，立足扩大内需保持经济平稳较快增长，加快发展方式转变和结构调整提高可持续发展能力，深化改革开放增强经济社会发展活力和动力，加强社会建设加快解决涉及群众利益的难点热点问题，促进经济社会又好又快发展。
    贯彻这个总体要求，一定要抓住关键，突出以下重点。
    把保持经济平稳较快发展作为明年经济工作的首要任务，着力在保增长上下功夫。受国际金融危机快速扩散和蔓延的影响，经济增长下滑过快，已经成为当前和今后一个时期我国经济运行中的突出问题。科学发展观第一要义是发展。能否保持经济稳定增长，是对我们驾驭复杂局面能力的重大考验，也是对党的执政能力的重大考验。越是在经济发展面临较大困难的时候，我们越是要坚定不移地贯彻发展是硬道理的战略思想，聚精会神搞建设、一心一意谋发展。按照中央的决策部署，采取一切有效措施拉动经济增长，努力实现明年经济增长预期目标。
    把扩大内需作为保增长的根本途径。保增长的关键是要解决市场需求不足的问题。当前发达国家经济陷入衰退，国际需求大幅收缩。而我国人口众多，正处在工业化城市化进程中，国内市场广阔，需求潜力巨大。我们必须加强和改善宏观调控，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，真正把经济增长的基本立足点放在扩大国内需求上，利用这次国际经济结构调整的时机，加快形成主要依靠内需特别是消费需求拉动经济增长的格局。
    把加快发展方式转变和结构调整作为保增长的主攻方向。我国是一个发展中国家，要实现各方面的发展目标，必须有一定的发展速度。我们谋求的发展，必须是又好又快的发展，必须是以人为本、全面协调可持续的发展。越是在加大力度保增长的时候，越要重视提高发展质量，重视加快发展方式转变。调整收入分配结构、产业结构、城乡结构和地区结构，努力创造新的经济增长点和新的竞争优势。在经济发展遇到困难的时候，一定要更加重视农业、农村、农民工作。只有坚持不懈夯实农业基础，千方百计增加农民收入，才能保障农产品有效供给，启动潜力巨大的农村市场。
    把深化重点领域和关键环节改革、提高对外开放水平作为保增长的强大动力。坚持社会主义市场经济的改革方向，抓住时机推出有利于实现保增长、扩内需、调结构的改革措施，是提振市场信心的最好办法。要合理把握改革力度和节奏，尤其要注重加强对保障科学发展有重要作用的体制机制建设，通过改革促进发展、保持稳定。面对当前严峻的国际经济环境，我们更要扩大对外开放，转变对外经济发展方式，走以质取胜、集约化、多元化的发展路子，全力保持出口稳定增长，在对外开放中不断提高我国经济的国际竞争力和抗风险能力。
    把改善民生作为保增长的出发点和落脚点。科学发展观的核心是以人为本。发展的根本目的是为了满足人民群众不断增长的物质文化需要，发展的成果要由全体人民共同分享。越是困难时刻，越要高度关注民生，把群众的安危冷暖放在心上。实施更加积极的就业政策，确保就业形势基本稳定，加快完善城乡社会保障体系，提高教育和医疗水平，高度重视并切实抓好食品药品质量安全和生产安全，加大对低收入家庭的补贴和救助力度。集中财力，加快办成几件经济社会发展急需、人民群众热切期盼的大事、实事，促进社会和谐稳定。
    明年经济社会发展的大政方针已定，任务异常繁重艰巨。困难和挑战考验着我们，责任和使命激励着我们。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持全国一盘棋，上下一股劲，调动各方面的积极性，创造性地开展工作，振奋精神，迎难而上，把中央进一步扩大内需的政策措施落到实处，促进经济社会又好又快发展。
    （新华社北京12月10日电）
〖-ZW/正文〗
