〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“来了就不想走”的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/罗文义/曹中华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小学课文《桂林山水》、中国人民银行1999年发行的20元人民币背景图案……人们对桂林山水的了解，由来已久，更是心向往之。
    对有着得天独厚旅游资源的广西来说，像桂林山水一样的美景比比皆是：这里，有山清水秀、洞奇石美的自然风光；有以壮、瑶、苗、侗为代表的浓郁民族风情；有以亚洲最大的跨国瀑布――德天瀑布为代表的神奇览胜；有以世纪伟人邓小平领导的百色起义系列遗址为代表的红色旅游景点……
    如今，经过多年的探索，广西旅游已形成了“山水精华游、边关探秘游、民族风情游、滨海度假游、休闲养生游、红色之旅、宗教历史文化游”等市场竞争力强、规模大、档次高的知名品牌，广西旅游逐步由单一观光型向多元化综合型转变，被誉为一个“来了就不想走”的地方。
    山是广西的脊梁，水是广西的胸怀，广西人珍视这份上天赐予的财富，积极地对自然进行发掘和保护。1998年，自治区党委和政府作出了建设旅游大省的决定。经过8年建设，广西已于2005年建设成为旅游大省。随后，广西决策层再次以前瞻的眼光做出部署：走旅游强省之路。一时间，从“山水甲天下”的桂林到素有“天下第一滩”之称的北部湾畔的北海，从山间驼铃声声的边远村寨到游人如织的古老井，这些广西天然生成的丰富旅游资源，被勤劳善良的广西人一一挖掘出来。
    把文化与旅游结合起来开发是广西的一项创举。作为广西最重要的节目之一，民歌节被赋予了新的意义：将“文化搭台、经贸唱戏”运作方式，改变为“文化精品搭台，创意产业唱戏”，实现了文化品牌向产业品牌的转化，单向性经营向综合化经营转化。连演不衰的山水实景剧《印象・刘三姐》的产业化运作，已经成为我国文化产业的典范，演出吸引了世界各地的游客，直接票房收入超过2亿元。同时，演出还带动了当地公交、宾馆、饮食、娱乐、商品零售业的增长，形成文化、旅游与相关产业同步发展的良性循环。如今，作为集文化、经贸、旅游为一体的国内著名的三大文化节庆盛典之一的南宁国际民歌艺术节，为广西带来了“旅游冲击波、投资冲击波、城建冲击波、产业冲击波”。仅2007年一年，广西入境旅游人数就达205.52万人次，比上一年同期增长20.4%；旅游总收入445.88亿元，增长21.2%，相当于全区GDP的7.5%。旅游业已成为带动广西第三产业发展的龙头产业。
    走旅游强省之路让广西的旅游得到前所未有的升温，其带来的是让壮乡人民得到更多实惠。被文化部命名为“绣球之乡”的百色市靖西县旧州村，农民用全新的创意，在小小绣球上表现了中华大地的风土人情、民间故事，全村家家户户从事绣球生产。绣球走遍了世界，村民也一步步走向了富裕。广西最大规模的芒编出口生产基地博白县，农民设计生产出品种丰富、造型生动、经济实用的芒编产品，通过中外游客走出了国门，打入了欧美市场，每年出口额高达10多亿元。
    本报记者 陈典宏 通讯员 罗文义 曹中华
〖-ZW/正文〗
