〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗事业为先 实绩选人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湛江军分区引导基层干部岗位建功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者钟友国、特约通讯员杨小刚报道：在广东省湛江军分区日前组织的军事训练考核中，4个考核课目全部优秀。这个军分区党委着力强化各级干部事业心责任感，国防后备力量建设实现了新突破。近日，上级总结推广了他们的经验。
    湛江军分区承担着繁重的海防和民兵建设任务。军分区党委认为，只有切实增强各级干部的事业心和责任感，才能不辱使命，不负重托。为此，他们在各级干部中倡导树立“事业为先、事业为重、事业为乐、事业为荣”思想，大力营造干事业、谋打赢的良好氛围。
    坚持以工作成绩选人用人，激励官兵奋发进取。为在干部中形成事业为先、事业为重的正确导向，军分区党委“一班人”率先垂范，一门心思扑在部队建设上，想事谋事干事。参谋朱广昌、排长胡伟参加军区军事尖子比武夺得金牌，军分区党委为他们记二等功。选人用人凭工作成绩说话，激发了大家的使命感责任感，近3年来，有20多人次在上级组织的军事比武中摘金夺银。
    搭建干事业的平台，为干部建功立业创造条件。他们每年根据遂行多样化军事任务需要，组织军事比武和演练活动，激发官兵练兵热情，锤炼核心军事能力，让各级干部在考核比武中施展本领，展示才华，进一步增强干事业的光荣感、责任感。
    干部队伍精神面貌焕然一新，促进了国防后备力量和海防建设：打造出上联省军区机关、下联每个作战单元的一体化指挥平台，提高了指挥效能；国防基础建设融入地方经济建设一体规划，加快了国防工程建设步伐；民兵工作全面落实，实现基本教育到位、基本队伍健全、基本制度完善、基本设施配套；民兵预备役部队战备水平和作战能力明显增强，做到了召之即来，来之能战。
〖-ZW/正文〗
