〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅“创客”网上赛发明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余俊成/宋海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姓名：刘炜；革新项目：伪装网三脚支撑架；创新表白：我“新”故我在，今天你“创”了吗？
    这是笔者在二炮某旅局域网上看到的一段话，旁边就是刘炜的“酷照”。在这个“创新明星榜”上，这样的“发明家”为数众多，战士亲切地称呼他们“创客”。所谓“创客”，就是热衷于搞革新创新，并争相把成果拿到网上“晒”的一批青年官兵。该旅政治部主任秦国清告诉笔者，一年来，“创客”已经在旅局域网上“晒”出了数十项创新发明，其中17项通过机关验收并投入应用。
    说到“创客”的由来，还得从该旅机关去年底组织的一次调研谈起。在与革新创新积极分子座谈中，一些战士反映，自己平时也经常有一些创新的想法，但担心想法不成熟，达不到申报条件，也不好意思跟别人讲，最终大多“胎死腹中”。
    对战士反映的情况，技术科长白开永深有体会。白开永说，根据他的经验，其实很多革新成果就是从战士不太成熟的点子，甚至是只言片语中得到启发。座谈人员普遍认为，没必要苛求战士的创新想法如何规范、可行，关键是怎样让战士大胆亮出自己的想法。经过讨论，大家提出了在局域网上开设革新创新主题论坛的想法。
    论坛很快开设了，其“火”的程度超乎想象：“开坛”当天，访问量就达到百余人次，仅仅一个月后，创新论坛就拥有了4名流动版主和数十个活跃会员。网友还给创新积极分子取了个网络时代的称谓――创客。论坛里的创新点子，经专业技术人员推荐，或取得一定数量网友的跟帖支持，便可进入“创新明星榜”，并由关注度决定在榜上的位置升降。
    看到官兵在网上的活跃表现，想起一年中“创客”不仅直接带来数十项革新成果，更促进了创新精神在旅队生根发芽，政委何良平一边切换网页介绍更多情况，一边连说三个“没想到”――“没想到网络对战士有如此大的吸引力，没想到战士的创新热情如此之高，没想到网上交流的效果如此之好！”（余俊成 宋海军）
〖-ZW/正文〗
