〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南航某场站导弹队队长张建荣――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗碧海砺剑练“快功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月下旬，南海某海域波诡云谲。数架战机携带某新型导弹穿云破雾，以迅雷不及掩耳之势向海上“敌”舰发起精确攻击，全部命中目标……成功带队保障某新型导弹首次试射的，就是南航某场站导弹队队长张建荣。该型导弹从运抵部队到形成战斗力，前后仅用了35天时间，创下了该新型导弹技术保障的新纪录。
    这些年来，面对一次次挑战，张建荣显得十分自信。这自信，源于他潜心砺剑锤炼出的高超技艺，源于他率队突破创新练就的过硬本领。
    去年初，某新型导弹装备部队。未来战场，快一秒胜算多一分。如何在较短时间里确保新型导弹形成战斗力，成为张建荣思考的现实课题。如果能发明一套能完全替代飞机导弹挂架的装置，就能使官兵随时进行模拟训练，有效解决保障训练与日常飞行、机务维护之间存在的时间矛盾。为此，张建荣带领技术骨干进行革新。
    一次，张建荣在使用“行调机”装吊导弹箱时找到了灵感：这不就是替代飞机导弹挂架的方法吗？他四处拜师求教，画出了上百张“飞机导弹挂架”设计图纸，把千余个技术参数背得滚瓜烂熟，并进行模拟实验。功夫不负有心人。经过1个多月的刻苦攻关，一种能真实模拟导弹发射架在飞机上不同姿态的装置被研发成功。这种装置不但机动性强，而且造价低廉，可以完全满足现有各种导弹挂弹课目训练。自从这套“通用移动挂弹装置”投入保障训练以后，导弹队人员的业务水平得到迅速提升，大大加快了挂弹速度。
    为了适应未来战场的快节奏，张建荣想：“有什么办法能让我们的保障更快更好？”
    保障检测导弹是一项繁琐复杂的过程。按照流程图，官兵们一步步进行手工检测，通常需要1个多小时。今年8月，张建荣带领队里的技术骨干反复研究论证，向上级提出了导弹测试的改进方案。他建议将一枚一枚导弹“独立”检测改为数枚弹同时“交叉”检测，由过去每个环节“串联”检测改为数个专业同时“并联”检测，使检测速度成倍提高。
    同时，他针对导弹检测口令繁多、复杂的实际，删繁就简，抽调技术骨干组成口令修改小组，对各类弹型、所有专业的检测口令进行了全面修改，大大简化了工作程序，使导弹战斗升级时间缩短了近1/3。
    本报特约通讯员 王世均
    主人公座右铭
    今天抓不住机遇，明天战场上就没有机会
〖-ZW/正文〗
