〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使用新的兴奋剂检测方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际奥委会将重检北京奥运会样品〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月10日电 国际奥委会已经确定，将于明年1月开始陆续使用新方法重新检测北京奥运会的样品，主要涉及田径、游泳等耐力项目，估计针对新型促红细胞生成素的检测为400例，对胰岛素的检测为100例。
    北京奥运会时自行车、田径、游泳、赛艇运动员的样品将是重新检测的主要目标。大部分针对新一代EPO药品CERA的检测将在国际奥委会总部洛桑的实验室进行，而胰岛素的检测则在德国的科隆实验室进行。检测结果会在一季度末通报。
    国际奥委会近年来对体育运动中使用兴奋剂一直持“零容忍”态度，并制定了一系列措施预防和打击使用兴奋剂行为。他们早已宣布，北京奥运会取得的所有样品将保存8年，一旦有新的检测方法出现，样品将随时被重新开瓶检测。
    今年环法自行车大赛组织者10月使用刚刚得到批准的CERA检测方法，重新检测参赛者的血样，果真查出违规者。国际奥委会得到消息的48小时之内便表示，将用此方法重检北京奥运会的样品。
    北京奥运会一共进行了4770例兴奋剂检测，包括3801例尿检和969例血检，创造了奥运会兴奋剂检测数量历史最高。国际奥委会与世界反兴奋剂机构都对中国的检测工作给予很高评价。
〖-ZW/正文〗
