〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平战一体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥君/席志俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，新疆军区273医院着眼实战需要加强卫勤保障力量建设，先后3次在全军卫勤专业比武竞赛中取得优异成绩，被评为全军重点应急机动卫勤力量建设先进单位。
    一天清晨，医院作战值班室电话铃声骤响，上级命令他们火速赶赴某地域执行应急卫勤保障任务。闻讯，医院立即启动应急预案，野战救护车风驰电掣般抵达作战地域，野战救护所迅速展开作业，出色完成演练任务。
    然而，几年前一场卫勤保障演练中出现的尴尬局面，令人记忆犹新。那次，医院下达出动命令后，2台救护车打不着火出不了库房门，部队迟迟挪不了“窝”。机动途中，通信联络时通时断，行动一度受阻。到达作战地域后，由于保障要素不全，战场救护作业展开缓慢……
    未来战争瞬息万变，只有全面打牢战备基础，让医院成为召之即来的战斗队，关键时刻才能拉得动、联得上、打得赢。医院深刻吸取重业务轻战备、重室内轻野外、重静态轻动态的教训，针对查摆出来的应急机制不够健全等9个方面的问题，完善了防空疏散、抢险救灾等25种战备预案，制定了加强战备建设的10条具体措施。
    为了提高快速反应能力，他们建立战备值班室、卫勤指挥室和战备资料室，实现了“平时战备、战时应急”一体化；按照小型化、多功能、易携带的实战要求，先后引进动态心电监护仪、呼吸机等配套野战医疗设施；与地方交管部门联合成立高速公路急救中心，开设创伤急救、烧伤治疗和中毒检测等专科，实现了院前急救和院内指挥整体联动。同时，他们还定期组织沙盘作业和网上推演，采取不设预案、不备脚本、不打招呼的方式，随机进行战备演练，提高卫勤分队临机应变能力，为战场撑起生命“保护伞”。（李祥君 席志俊）
〖-ZW/正文〗
