〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向基层官兵要办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部机关在深入学习实践科学发展观活动中，针对当前影响和制约部队建设的突出矛盾和问题，深入基层，调查研究，问计于官兵，寻求破解良策，取得一批调研成果，为深入开展学习实践活动创造了条件。
    群众中蕴藏丰富的智慧，办法存在于基层之中。向基层官兵要办法，既是历史唯物主义的本质要求，也是我党我军的优良传统。基层官兵身处部队训练执勤一线和完成多样化军事任务的前沿，对破解影响制约部队建设难题也最有发言权。可以说，基层生活是一本永远读不完的书，基层官兵是我们工作生活中永远的良师益友。向他们问计，如翻过高山走近平原，走出峡谷看见大海，不仅思路宽了，底气足了，点子多了，而且如同在大海中学习游泳，往往能取到“真经”，获得真知灼见。所以，向基层官兵要办法，为益尤大。
    对于这一点，绝大多数领导干部认识是清楚的，但少数同志在这方面却做得不够。他们有的认为自己思维层次高，工作套路熟，不需要向基层官兵求策问计；有的腿脚太懒，泡在机关，不愿意到基层去，到官兵中间去；还有的一味把过去的经验当作“传世秘方”，靠吃老本过日子，等等。这样时间长了，思想的窗户就会布满灰尘，智慧的田野就会生长杂草，思维的清泉就会淤塞枯竭。
    事物处在不断发展变化之中。今天了解的情况，明天可能已经发生了变化；现在熟悉的事物，过一些时日可能就有些生疏了。机关的同志都有体会，长时间不到基层去，就会有许多东西不熟悉、不知道；常到基层走走，经常会有一种新鲜感，会发现许多新的经验和新的做法。因此，他们把深入基层形象地称为“吸氧”，坐在办公室解决不了的矛盾，冥思苦想得不到答案的问题，到哨楼看一看，到菜地转一转，到战士的宿舍坐一坐，与他们聊一聊，就会有“得来全不费功夫”的顿悟，有一种豁然开朗的感觉。
    向基层官兵要办法，体现了对基层、对官兵的尊重和信任。对基层充满感情，腿脚才会勤快起来，就会主动往基层跑，往偏远的地方跑，往艰苦的地方跑，往官兵中间跑，在“跑”中拉近与基层的距离，在“跑”中体味官兵生活的酸甜苦辣。跑得勤了，情况熟了，办法自然就多了，一些靠空想解决不了的问题可能就迎刃而解了。（王小荣）
    （作者单位：武警湖南省总队）
〖-ZW/正文〗
