〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄虚作假就怕求真务实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警吉林森林总队党委机关抓基层纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/屈庆山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用认真对付虚假，如同森林官兵用水枪对付烈焰。武警吉林森林总队党委机关，用认真这把枪向弄虚作假、表面文章等形式主义发起进攻。几个回合后，他们的战果再一次印证了那句名言：世界上怕就怕“认真”二字。
    图书室不再是参观风景点的变化说明：
    越是亮点的地方越需要认真
    10月下旬的一个双休日，政委程德林没打招呼，径直走进一个基层中队图书室，七八名战士有的在看书，有的在做笔记。走进班里，他发现战士的桌子上、抽屉里都放着书。一名正在读《战争论》的战士回答他的提问：“现在看书非常方便，再不像以前那么受限制了。”程德林的脸上露出了微笑。
    近年来，这个中队采取中队掏钱自购、官兵主动捐献的方式，使图书室藏书达上千册，成为文化建设一大亮点。每次上级来人，中队都要安排他们到图书室走一走。几个月前，程德林到这个中队检查教育工作。随着图书室的锁头被管理员“咔嚓”一声打开，程德林发现，这里的大部头图书确实很多，而且几乎全是新的，摆在那儿像是从来没人动过。他翻着借书登记簿问：“今天怎么没人借书？”“今天图书室不开放”。“昨天呢？”“昨天也不开放”。“啥时开放？”图书管理员在一旁支支吾吾，程德林感到，这个风景点有点不太和谐。
    他到战士中调查，战士们说了实话：图书室的门经常锁着。为了保证上级检查时图书室存放足够数量的书，也为了防止丢失和因破损影响图书美观，图书室限制开放时间和借阅。久而久之，图书室就成了迎检的“窗口”。被官兵视为储备智慧的图书室，就这样变得中看不中用。程德林责令中队限期改正。于是，便有了开头那一幕。
    对此，程德林颇有感触：“亮点”既是业绩，也是光环。在这个光环里，如果没有求真务实的态度，人们的视野就会被光环所笼罩，审视工作业绩的客观标准就会模糊，甚至还会为那些“亮点”锦上添花。因而，越是“亮点”的地方就越要认真。
    实施考核验收改革道出一个理儿：
    弄虚作假的最怕碰上认真的
    “赶快把这30道题让战士们背，谁背不下来谁别休息！”刚到11月初，一些基层单位就开始忙乎年终考核。他们的应考已形成套路：搞应急训练、加班加点补记录、统一官兵座谈口径……有人把这总结为应考“10招鲜”，往年有的就靠这10招鲜争得了荣誉。然而，今年这10招鲜不灵了。
    总队党委首先对年终考核的模式和一些内容叫停。他们经过认真研究和调查发现，旧的考核模式有不少是例行公事，根本考不出真实成绩，甚至助长了基层弄虚作假歪风。“考核必须改革！”负责考核的政治机关凭着一股认真的劲头，鼓足了改革创新的勇气和力量，拿出了改革创新的招法。
    这是今年年终考核时几个考核现场的镜头：“班长都是优秀士兵，优秀士兵不一定都是班长。四班副班长张蕾，你对这个问题怎么看？”这是应用题的考核。这类题目涉及“学技术与学文化知识哪个更重要”、“勿以善小而不为的含义”等5种类型，都是战士在日常生活中经常遇到和需要解答的问题，是名副其实的应用题。“一排长，请你利用灭火间隙组织20分钟文艺演出”。这是在模拟灭火现场进行战场宣传鼓动工作能力的考核，检验平时的宣传鼓动工作开展得好不好，干部骨干的业务水平高不高等。“请指导员做工作口头汇报，时间5分钟。”用5分钟说清楚一年的工作，这让过去靠念材料汇报的指导员一时摸不着头脑。但他们普遍反映：“这才像考核的样子，我们有了进考场的感觉”。
    全新的模式，全新的内容，如同一股清风吹进考场，吹进官兵心中。那些想通过弄虚作假、沽名钓誉、争得头彩的没了市场。一个中队按老皇历，敲锣打鼓迎接考核组，被当场扣分；两个中队拼凑尖子应考，被考核组当场揭穿，取消评选先进资格；为给考核组改善伙食，专门到老乡家里买土鸡的一个中队干部，受到考核组严肃批评……
    组织科长吴峻涛谈了参与组织这次考核的感受：如果说这次考核验收考出了真实成绩和水平，那得益于我们对待考核的那种认真的劲头。实践证明，只要我们讲认真，习惯于搞形式主义的人就退缩。
    解决基层机关化问题的实践给人警示：
    别把在小事上认真当成小事
    “教育整顿确实起了作用！”11月初，总队长任志平率工作组到几个大队检查工作，与以往不同的是，每个大队的会议室里都没有摆放汇报材料、水果、香烟，有的只是清茶一杯。这种清爽之风得益于今年搞的基层机关化教育整顿。
    年初，总队长任志平带队深入基层检查春季防火准备工作。令他吃惊的是，检查组所到之处，看到的是装订精美的文字材料，听到的是言词缜密的情况汇报，住的是精心布置过的招待间。许多人没有觉得这些做法有什么不妥，反而觉得这是基层对检查非常重视。直到有的同志提出基层的迎来送往、汇报介绍都已经程式化了的时候，有的同志还认为这些是鸡毛蒜皮的小事。
    果真是小事吗？任志平警觉起来，他就这事展开调查，归纳出基层机关化的9种表现。其中最为典型的是一些大队、中队组织官兵围绕检查做工作，指导员提前一周准备汇报课件，请人帮助布置会场，把汇报材料打印装订，每项工作都细之又细；司务长围绕搞好保障想尽办法，不仅在招待间摆放了水果、茶叶、香烟，还专门为检查组定制食谱……
    任志平敏锐地意识到，这些看似是在迎接检查中发生的小事，反映出的是思想作风上的大问题，是形式主义在基层的集中反映。在任志平的建议下，党委在全总队范围内开展了一次基层机关化的教育整顿。整顿中，大家找到了基层机关化存在的原因，即：基层的形式主义迎合了机关一些同志贪图安逸和享受的心理需求，基层的迎合又在客观上滋长了机关一些同志的惰性。问题在基层，根子在机关。党委决定：领导机关下基层检查工作一律不预告内容、不搞迎来送往、不搞特殊招待、不索要汇报材料……于是，基层迎接检查的会议室就变成了清茶一杯。
    总队领导说，弄虚作假、形式主义无孔不入，已经渗透到我们工作和生活的各个领域。然而，许多人对形式主义又总是习惯于睁一只眼闭一只眼，总觉得是“小节”，无伤大雅，因而见怪不怪，这就更加助长了弄虚作假、形式主义的滋生和蔓延。要根除这个毒瘤，要讲求认真，就必须从小事做起，从一点一滴做起。
    本报记者 刘彦军 本报通讯员 屈庆山
〖-ZW/正文〗
