〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处（科）长集训结束等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯亚铭/雷淑斌/罗莉琼/马立峰/董晓巍/王佳斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军院校函授
    处（科）长集训结束
    11月28日，总参军训与兵种部召开的全军院校函授处（科）长集训在三亚结束。在为期两天的集训中，代表们重点讨论修订了《军队网络高等教育实施办法》、《专业技术技能资格培训实施办法》等函授教育方面的新规定，教育部高教司、清华大学网络教育学院的领导到会。（侯亚铭、雷淑斌）
    第四军医大学
    援建希望小学竣工落成
    11月25日，由第四军医大学援建的张则希望小学在陕西省礼泉县竣工落成，100多名学生告别破旧的危房，搬进了崭新的教室。近年来，该校共援建了11所希望小学，使2000多名失学儿童重返课堂。（罗莉琼）
    中国军事教育学会
    举行研究生教育理论研讨会
    经总参军训部批准，12月4日至6日，中国军事教育学会“推进军事教育理论创新暨研究生教育”理论研讨会在长沙隆重召开，全军90多个会员单位的200余名代表参加了会议。与会代表紧密联系军事教育理论创新和研究生教育实际，采取专题发言、专家报告、座谈研讨、参观见学等方式，深入探讨了任职教育与研究生教育的关系、院校体系结构与办学定位以及军队院校转型发展面临的突出矛盾和问题，为进一步落实军委、总部指示进行了有益的理论探索。（马立峰）
    南京政治学院
    进行学员军事技能强化训练
    入冬以来，南京政治学院针对即将毕业学员的特点和存在的短板，组织学员进行强化体能和单兵班排战术等综合能力训练。他们对每位学员进行严格考核，作为学员毕业评定的一项重要指标，有效提高了学员军政素质和岗位任职能力。（董晓巍、王佳斌）
〖-ZW/正文〗
