〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障，与现代战场同步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杲仁亮/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中战机轰鸣，地面铁流滚滚。10月上旬，一场复杂电磁环境下的后勤保障综合演练在西北某地进行。担负保障任务的兰州军区某团后勤保障分队紧急出动，冒着炮火穿插于阵地前沿，实施战地后勤综合保障，一批保障新器材在演练中大显身手。
    10月11日凌晨，该团千人百车经过3天4夜长途奔袭抵达某待机地域，电台传来导演部命令：“立即安营扎寨！”此时，百余台运输车、指挥车悄然穿插隐蔽在乱石峡谷中，不到20分钟，一辆辆方舱车组成的座座“野战营盘”拔地而起。担负现场指挥的该团领导告诉记者：过去部队野营宿营训练，大都以搭设帐篷为主；如今，一台方舱车就是一个流动的保障单元，现代野战条件所需的供水、供电、供油、取暖设备等野战后勤配套设施都上了车，设施齐全的“野战方舱车”已替代了笨重的“帐篷营盘”。
    为提高战时后勤综合保障能力，该团先后投入经费100余万元，与装备生产厂家协作研发出集作业、住宿于一体的多功能“野战方舱车”，革新出野战折叠式桌椅板凳、折叠式行军床、单兵野战装具等一批新型军需器材。如今，随着战备器材物资模块化、装箱化、集成化，部队全装紧急出动装载时间比过去缩短了一半。
    10月13日10时30分。该团经过快速机动抵达某作战地域准备开饭。10月的陇东高原，六七级的西北风刮得连人都站不稳。记者纳闷：“在这‘鬼地方’生火做饭能行吗？”这时，只见3名炊事兵拿起折叠式野炊器械，几下拉推组合魔术般架起一个多功能“野营灶”。团领导告诉记者，此套野营灶不足15公斤，携带方便，且防风防雨，可在海拔3000米以上高原生火做饭。说话间，一股浓浓的饭香扑鼻而来，记者看了一下表，不到20分钟，四菜一汤、外加主食米饭就做好了。
    过去，每年赴高原高寒地区组织适应性训练，因高寒缺氧，馒头蒸不熟、吃夹生饭不是什么新鲜事。那年10月，团里在上级组织的实战演练中，由于山高路陡，遭“敌”炮火连续袭击，野营炊事车根本上不了山，官兵只能饿着肚皮参战，演练效果可想而知。为破解高原寒区饮食保障的难题，他们发动官兵革新了多功能可折叠“野营灶”，给每个连队配发了多孔蒸米器、滤毒净水机、多功能副食平台、野战营养快餐生成系统等野战后勤保障器材，与某工厂联手研制了高原快热食品套餐。过去，一个百人连队在海拔3000米以上高原吃顿热饭最少需50多分钟，现在只需8分钟便可吃上高原快热食品套餐。
    杲仁亮 本报特约记者 侯国荣
〖-ZW/正文〗
