〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今冬，河南省兵役机关面向社会公开征集200名女兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优中选优凸显三大亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自普通家庭的多了 综合素质普遍高了 志愿者占三分之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱培伦/翟耀/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “公开征集效果就是好，女兵素质一年比一年高！”12月8日上午，连续4年到河南征集女兵的某部上校军医李平，开心地对河南省征兵办工作人员夸赞今冬公开征集的200名女兵。
    我们在采访中发现，今冬女兵征集凸显出三大亮点：
    ――来自普通家庭的多了。信阳市下岗女工张芳亲自带着女儿到省征兵办报名登记。她动情地说：“在我们那个时代，普通百姓家女孩子当兵简直就是做梦，现在女儿赶上了好时候！”省征兵办提供的数据显示，今冬女兵征集，来自工人家庭的有78名，来自农村家庭的有48名，来自务工经商家庭的有21名，来自普通家庭的女孩占70%以上。“凡应届高中毕业生，只要年龄、身体符合条件，不论城镇乡村，都可报名应征！”省军区司令员刘孟合说，省征兵办向社会公布征集政策、公布政审结果和定兵名单，并公布监督电话和举报信箱。
    ――综合素质普遍高了。出身矿工家庭的陈竟从初中开始发表文学作品，高考一分之差落榜，她积极报名应征，创作的一首反映应征青年报国心愿的长诗在当地报刊发表，引起较大反响。洛阳女孩秦歌先后参加过省、市通俗歌曲大赛并获得名次，她主动放弃高考后进艺术院校深造的机会，渴望成为军中百灵。统计显示，200名女兵当中，有一定专业特长的占87%以上。
    ――志愿者占三分之二。“别看这些女娃娃年龄不大，心肠可好了，让她们当兵，你们选对人了！”郑州市经八路办事处辖区内，一位卧病在床十多年的老大妈听说经常利用周末帮她洗衣晒被的王娟当上了女兵，高兴不已。帮扶孤寡老人、义务走上街头献血、主动到社区当志愿者……这些看上去满脸稚气的“90后”“宝贝千金”们社会责任感普遍较强。省征兵办主任、省军区副参谋长方泉介绍说，200名女兵中志愿者占三分之二以上。
    本报特约通讯员 朱培伦 特约记者 翟耀
    （本报郑州12月10日电）
    编余小议 喜看“公开”的魅力
    河南省兵役机关面向社会公开征集的200名女兵，之所以能凸显三大亮点，奥妙就在于优中选优。怎样才能优中选优？秘诀不外乎俩字：公开。
    只要公开了，大门就能敞开，违规违纪的行为就没有市场，“见光死”的东西就能遁形。确保兵员素质提高，确保廉洁征兵的社会风气，是部队所需、群众所盼，也是兵役机关职责所在。实践证明，关键要有一套确保“公开”的制度和机制，并能持之以恒地抓好贯彻落实。（董强）
    焦景宏
    应征女青年正在接受体检。
    焦景宏 摄
〖-ZW/正文〗
