〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大冬会火种采集别开生面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨12月10日电 冰天雪地激情舞，青春世界梦想飞。哈尔滨第24届世界大学生冬季运动会火种采集仪式10日上午在哈尔滨工业大学体育场举行。曾担当奥运会火炬手的世界冠军杨扬在火种盆中引燃了首棒火炬并完成了火种交接。
    来自黑龙江省各大高校的许多学子10日早早来到哈尔滨工业大学体育场，载歌载舞为火种采集仪式祝福。上午11时仪式开始，搭载着哈尔滨世界大冬会吉祥物冬冬的爬壁机器人沿倾斜度为九十度的蓝色墙体爬行，到达墙板顶端时向机器人灵巧手发出指令，位于顶端“S”型支架的灵巧手像人手一样按照“5、4、3、2、1”做倒计时手势，最后食指按下火箭发射按钮。
    三组火箭收到灵巧手指令后升空，离开地面的过程中尾火引燃底座上的易燃物，将火种采集于火种盆中。杨扬随后在冰雪使者的陪同下，走向火种盆引燃手中首棒火炬。
    杨扬说，作为冬季项目运动员，她曾参加过两届世界大冬会，这是除了奥运会之外的又一个世界大型综合冬季盛会，能够回到老家承担采集大冬会火种这样光荣的任务，感觉很亲切也很激动。相信本届大冬会可以吸引更多的关注，中国可以借此机会，争取有朝一日也能举办一届冬奥会。
    杨扬曾经担当了北京奥运会火炬手，她说，奥运会与大冬会有各自不同的意义，手持火炬的感觉也有很多不同。不过，有一点是相同的，就是天气都这么好，三亚传递奥运会火炬那天的明媚阳光也是刺得她睁不开眼睛。
    哈尔滨第24届世界大学生冬季运动会将于2009年2月18日至28日在哈尔滨举行。这是我国历史上首次举办的规模最大、人数最多、水平最高的世界综合性冬季运动会，与会的国家和地区代表团有望超过50个。
〖-ZW/正文〗
