〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7名“岗位之星”皆为特等操作手等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宝峰/李秦卫/徐志锋/丁心栓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某训练基地评选先进不照顾不凑数
    7名“岗位之星”皆为特等操作手
    本报兰州12月9日电黄宝峰、记者李秦卫报道：“郑建民、蒋军、刘峰、王彦斌……”昨天上午，随着兰州军区某坦克乘员训练基地最后一组实车操作考核的结束，7名教员被当场宣布为“岗位之星”。看着这些胸戴红花的教员，基地司令员耿振海高兴地对官兵们说：“你看看，课堂上，他们不仅是理论教学的行家里手，训练场上，实车操作也都是响当当的特等操作手。”
    为了鼓励教员提高施教水平，从11月下旬起，这个基地在多媒体教室和实车训练场摆开擂台，采取现场抽题、现场打分、现场宣布成绩的方法，分理论考核、多媒体课件制作、实车操作等7项内容，对报名参赛的教员进行考评。
    12月2日，理论考试和多媒体课件制作两项内容考核结束后，暂时排在前10名的教员大多集中在3个教研室，有的教研室竟然没有一名教员考进前10名。这时，有人建议平均一下，规定前10名中只能有同一个教研室的两名教员。基地领导商量后认为，搞平均主义调动不了大家的积极性，没有采纳这一建议。
    所有考核内容结束后，按照评分细则，只有7名教员符合“岗位之星”标准。这时，又有人给基地领导建议说：“还是评10个吧，这样圆满、喜庆。”这一建议被基地领导一口回绝。据了解，按照“岗位之星”评选实施方案，这7名教员不仅将被推荐为优秀教员，每人还将获得3000元的奖励。
    南京军区某团年终表彰以战斗力为标准
    25名立功官兵都是训练尖子
    本报福州12月9日电徐志锋、丁心栓报道：昨天，南京军区某团发出年终总结表彰通报：全团25名立功个人，全部是上级通报表彰的“岗位练兵标兵”、“精武标兵”等军事训练尖子。
    今年年终总结展开前，这个团党委确立了以提升战斗力为标准搞好年终总结的指导思想。针对往年存在立功受奖指标“平均分配多、照顾多”的现象，团党委改进立功受奖名额分配方式和评定标准，实行了参加团以上比武竞赛获得名次者优先、获得团以上单位通报表彰的军事训练尖子优先、参加大型军事训练活动表现突出者优先的评定标准，有效地调动了官兵训练的积极性。
    为确保年终总结评比中突出战斗力的要求，这个团政治处还专门制定出台《年度总结表彰实施意见》和《军事训练工作与奖惩办法》等一系列制度措施，明确把军事训练中取得显著成绩的单位和个人作为立功受奖的主要对象。
    打破平均主义、取消照顾奖励、突出军事训练，一批刻苦训练、潜心钻研军事技能的官兵受到了表彰。一营二连3名官兵在参加上级组织的岗位练兵尖子比武中，夺得3个单项第一和总评成绩第一的好成绩。这次年终表彰，他们分别荣立三等功1次。此事在官兵中引起强烈反响，大家纷纷表示：“今后一定刻苦训练，努力争当军事训练尖子。”
〖-ZW/正文〗
