〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心内科专家李晓燕为一名心脏多次停搏患者安装永久心脏起搏器――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让患者心脏跳动得更有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【名医档案】李晓燕，济南军区总医院心内科主任、教授、硕士生导师，全军心血管专业委员会委员。擅长心内科急症、危重病人的抢救。先后发表论文30余篇，获军队科技进步二等奖2项，军队医疗成果三等奖4项。
    【病例病情】51岁的患者孙女士，多年来一直存在阵发性头晕、心慌等症状。她以为是神经系统的疾病，在多家医院就诊都没有疗效。近两个月来，孙女士头晕、心慌等症状加重，并多次出现晕厥，丧失意识和抽搐的现象。
    【治疗回放】孙女士来到济南军区总医院心内科就诊时，李晓燕主任凭着多年从事心血管专业的临床经验，判断出患者的病症并非是脑血管系统疾病，而是由心脏病引发的。李主任在给患者做动态心电图时发现她的窦性心动过缓而且不齐，最慢心率仅有29次/分（正常人的心脏每分钟搏动60至90次），最长停搏间期竟达到了7-8秒，李主任遂诊断孙某的病情为病态窦房结综合症。
    看到病人心率如此缓慢，心脏停搏时间如此之长，随时都有发生室颤及心脏骤停的可能，李主任当即决定紧急为病人安装永久心脏起搏器。一切准备就绪，患者刚上手术台消毒时，令人意想不到的情况发生了：患者突然发生晕厥，意识丧失。李主任临危不乱，马上对患者进行心脏临时起搏。她在患者的锁骨下静脉穿刺，并在穿刺点下方放入起搏器，然后由锁骨下静脉植入心脏起搏电极。凭着娴熟的业务技能，在电极顺利到位后，李主任很快就测定有关数据。随后，她将起搏器连入起搏电极后，进行了缝合，手术取得圆满成功。术后心电图显示：患者起搏心电图正常，心律为60次/分，恢复了正常心律。
    【疗效回访】1个月后进行复查，孙女士再没有出现过头晕、心慌、晕厥等症状。胸片显示心脏起搏器电极位置正常，测试心脏起搏器起搏功能良好。
    王霞 本报特约通讯员 曹海峰
〖-ZW/正文〗
