〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京首批新兵奔赴军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/丁正泉/李云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天北京迎来了入冬以来的首场雪，尽管室外气温降到零摄氏度以下，北京西客站内却洋溢着浓浓的喜庆气氛，军人候车室更显得亮丽温馨。
    下午2时50分，中央国家机关、四总部、北京军区、北京市、北京卫戍区等有关领导同志来到北京西客站，与首都各界群众一起为北京市今冬首批奔赴军营的450名新兵举行欢送大会。
    下午3时，欢送大会在雄壮的军歌中开始，来自东城、宣武、海淀、大兴等11个区（县）被批准入伍的新战士身着崭新的绿军装，胸戴大红花，在西客站军人候车室内显得格外精神。环顾四周，记者看到“首都有志青年，军营建功立业”、“热血男儿壮志凌云、报效祖国无上光荣”等大幅标语悬挂在军人候车室，候车室门口挤满了前来送行的首都各界群众。
    在一阵热烈的掌声中，来自北京邮电大学的研究生刘佳代表全体新战士在欢送大会上宣誓：“当兵就是要牢记使命，不怕牺牲，像保卫祖国边陲的戍边官兵那样用忠诚和执着托起祖国的安宁、像战斗在抗震救灾一线的指战员那样随时准备为人民群众的生命和财产安全挺身而出、像援奥官兵那样为祖国争光为军旗增辉、像圆满完成‘神七’飞天任务的英雄航天员那样用青春和智慧谱写军队现代化的辉煌篇章……”
    北京市征兵办工作人员介绍说，今冬征集对象调整为高中以上各级各类院校应届毕业生，北京市共有1.5万余名适龄青年踊跃报名应征，兵员质量明显好于往年，其中30%以上拥有大专以上文化程度；各级各类应届毕业生达到50%以上；具有微机操作、车辆驾驶等专业特长的新兵也超过90%。
    下午3时50分许，T579次列车缓缓驶进站台。前来为孩子送行的新兵家长邸慧娟说：“作为家长，我们既为儿女立志从军、报效祖国的远大理想而欣慰，更为他们投身军营、卫国戍边的实际行动感到无比骄傲！”她拉着儿子姜迪的手说：“到部队好好锻炼，迎接挑战，当一名合格的军人。”
    泪别故乡，百感交集；汽笛声声，难舍难分。列车缓缓开出了站台，新兵们隔着车窗，向欢送的人们频频挥手，伴着《咱当兵的人》的乐曲，踏上了人生新的征程。
    本报记者 邹维荣 通讯员 丁正泉 李云鹏
    （本报北京12月10日电）
    邹维荣
    列车上，踏上人生新征程的新兵们笑容满面。
    本报记者 邹维荣 摄
〖-ZW/正文〗
