〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军“误炸”阿富汗南部警察站至少18人死伤等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军“误炸”阿富汗南部警察站至少18人死伤
    阿富汗警方10日证实，驻阿美军当天凌晨在南部查布尔省的空袭中炸毁了当地一个警察站，造成至少6名警察和1名平民死亡，另有11人受伤。
    美驻阿联军随即发表声明说，“双方的误解导致了悲剧发生”。美军误将该警察站当作塔利班武装人员藏匿点。空袭前，美军曾在警察站附近与非法武装人员交火，并声称受到来自警察站内的子弹袭击。
    英报称英国明年三月份开始从伊拉克撤出军队
    据英国《卫报》10日报道，英国将从明年3月份开始逐步从伊拉克南部的巴士拉撤军，6月份将最终完成撤军任务。驻伊英军届时不是将英军目前所驻扎的巴士拉机场交给伊拉克当局，而是交给驻伊美军，美军将在巴士拉机场建立它自己的驻军总部。
    英国目前在巴士拉机场驻有约4000名士兵，撤军计划是英军和美军指挥官经过几个月的安全评估与规划后确定的。
    哈外交部否认美军飞机进驻阿拉木图
    哈萨克斯坦外交部发言人阿希克巴耶夫9日表示，美军飞机没有也不可能进驻阿拉木图机场。阿希克巴耶夫指出，美国“9・11”事件发生之后，应美方要求，哈方同意美国空军飞机使用哈萨克斯坦领空。而使用阿拉木图机场，哈美政府间谅解备忘录的规定是：仅供美国飞机紧急迫降用。相关紧急情况包括：飞机出现意外状况、紧急情况或因天气等原因无法降落吉尔吉斯斯坦马纳斯空军基地等。
    格防长称将继续按北约标准改革军队
    格鲁吉亚新任国防部长达维德・西哈鲁利泽10日说，格将继续按照北约标准改革和装备军队。据俄塔社报道，西哈鲁利泽是在结束驻美大使任职后返回第比利斯机场时作这一表示的。他说，格鲁吉亚的国防政策基本方针不变，将加强国防实力，实现军队现代化，使其符合北约标准。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
