〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防30年：衣食住行看变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋景原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为18军的后代，我的学生时代即在西藏度过，后来还在西藏农村下过乡。从穿上军装至今，已在雪域高原戍边执勤33年。特殊的成长经历，使我有幸成为西藏社会改革开放30年间历史巨变的见证者，也亲眼目睹了在党中央、中央军委正确领导和亲切关怀下，西藏军营发生的日新月异的变化。
    由“补丁摞补丁”的棉布到美观舒适的毛料，由品种单一到系列配套
    上世纪70年代，我们的军装不但品种单一，而且面料不耐磨。西藏特殊的气候环境，导致配发的军装根本不够穿，经常是补丁摞补丁。后来改发了的确良、的卡军装，经穿耐磨，美观大方，穿在身上很神气。美中不足的是和内地部队的军装品种差不多，难以适应高原寒冷气候下的训练、巡逻需要。
    随着国家经济实力的增强，军装几经变化，如今已非昔日可比。过去样式单一的棉布军装、的确良军装，变为今天的礼服、春秋常服、夏常服、冬常服、毛料大衣、迷彩服，形成了礼服、常服、作训服和标志服饰4个系列，尤其是专门为高原部队研制配发的高原防寒服、防寒靴、防寒手套等高原特色服装，不但品种齐全，科技含量高，被装的防护性、舒适性、耐用性显著增强，而且富有时代气息。
    军装是一支军队的外在表现形式和精神风貌的反映，如今的边防军人在巡逻时碰到邻国军人，或在参加边防会晤时，新式军装让官兵们更加自信自如，言谈举止处处彰显出新一代中国军人的威武形象和文明素养。
    由“老三样”到自助餐，由温饱型到营养型
    在我的记忆里，刚刚入伍时，我们经常吃的是10多年前甚至是更陈旧的大米、面粉，副食以干菜、罐头为主，萝卜、土豆、莲花白是饭桌上的“老三样”。那时候我们天天盼望着过年过节，因为只有过年、过八一时，连队才舍得杀一头大肥猪用以改善伙食。
    改革开放以来，驻藏部队官兵的伙食标准、就餐形式和膳食条件发生了历史性变化。官兵的伙食从“一个菜”、“三菜一汤”到今天的“六菜一汤”，餐桌上的菜品越来越多，中西特色、南北风味应有尽有。官兵们对今天的物质生活有一个形象的比喻：“我们这里除了缺氧，什么也不缺。”
    过去周末和一般节假日会餐多是开几筒大肉、水果罐头，如今官兵们对过节吃什么已不大关心，关心的是有哪些文体活动、游艺项目。在雪域高原一线部队，每个连队都有了等级厨师，全面推行分餐或自助餐，从吃饱吃好到吃精吃得丰富，再到现在吃出健康吃出战斗力，饮食结构实现了由温饱型向营养型转变。记得我在基层当指导员时，常常有官兵反映谁谁从炊事班拿肉、拿罐头偷偷“开小伙”，如今给战士们讲起这些往事，已成了笑谈。
    在基层连队任职时，我最头痛的是外出巡逻时的伙食保障。那时，我们外出执行边防巡逻任务，一去就是好几天，途中只能喝雪水，吃炒面、压缩干粮，几天下来，人人累得精疲力尽，因营养跟不上而面呈蜡黄色，让人看了心痛不已。如今巡逻时野战炊具携行方便，热饭热菜热汤快速完成，单兵自热野战食品丰富多样，只要有水，哪怕是污水、脏水，都可通过特殊处理，确保随时随地吃上热乎乎的饭菜。
    由“干打垒”到“新式营房”，由单一住用到多功能一体
    上世纪70年代，西藏边防官兵告别了“冬居水晶宫，夏住水帘洞”的坑道或用土坯、石块、木材垒建而成的“干打垒”、“地窝子”营房，住进了砖混结构的新营房。到了上世纪80年代以后，部队连年实施营房新建改建工程，新建营房充分体现了以人为本理念，更加环保节能，宽敞明亮，集训练、指挥、通信、网络系统于一体，生活娱乐设施一应俱全，解决了吃水、照明、洗澡、如厕、取暖等难题，令人备感舒适。
    边防一线官兵的住房条件因受恶劣环境气候的影响，难以从根本上得到改善，但与30年前相比，真是不可同日而语。
    我在日喀则军分区任政委时，10多次去过所属某边防团詹娘舍哨所。这个哨所的变化可以说是边防住房条件大大改善的一个缩影。詹娘舍哨所海拔4700多米，这里高寒缺氧，每年大雪封山6个月以上，哨所居住面积只有30多平方米，官兵吃水要靠化雪水或到几公里外的小湖里去挑。每年的雷期在100天以上，打雷不分春夏秋冬。只要打雷，所有金属物品都不能接触，所有人员都要坐到木板床上，连墙也不能碰，真让人提心吊胆。
    那几年只要碰到雨雪天，我的第一反应是让作战值班室密切关注詹娘舍哨所的安全，防止雷击伤人。经过连续几年的投资建设，特别是随着2006年中印边境乃堆拉边贸市场的开放，紧挨乃堆拉哨所的詹娘舍哨所，已经有了防雷、防电的制式营房，官兵们再也不用为防雷击担惊受怕了。
    由单一保障，到“公路、铁路、航空”立体化输送
    30年前，西藏柏油路极少，路况极差，夏天有泥石流、山体滑坡，冬天有暴风雪，交通工具落后，部队仅靠“老解放”来保障运输和交通，官兵在崇山峻岭、悬崖峭壁间巡逻基本靠步行，常常走得双腿浮肿、脚趾甲脱落。有时为了减少负荷，官兵们外出巡逻两三天，连牙膏、牙刷都不愿带。官兵休假时，坐车走个10天半月是常事，到内地休假探亲最快也要半个多月才能赶回家。
    1993年春，“岗巴营”战士彭洪奎探亲归队，当赶到离连队几十公里的帕里镇时，一场大风雪挡住了去路。为了按时归队，他决定冒雪徒步赶路。在风雪中穿行两天后，终因体力不支迷失方向倒在了风雪中。当战友们在距离连队10公里的路边找到彭洪奎时，他已变成了一座冰雕。
    1994年，昆木加哨所排长敖晓彬在老家当教师的妻子，利用假期带着3岁的孩子第一次从陕西到西藏探亲，一路辗转，等到了团里假期已经过半。为了让夫妻二人早日见面，团里特地派吉普车专门护送去哨所。可到了离哨所不远的马泉河旁时，因为河水突涨无法通过，只得返回。等到第二天再去时，河水比前一天还要大。如此反复了几次，还是没有过去。眼看着假期只剩10多天了，夫妻二人隔河相望，近在咫尺，就是无法团聚，只好隔着20多米宽的河水大声喊了几句话，互相招了招手含泪告别。由于风太大，丈夫只隐约听见妻子一句话：“我明年再来！”
    这样的故事每个边防官兵都能讲出几个。令人心酸的故事虽然还在发生，但比以前已大大减少。随着西藏全区交通条件的改善，边防军人的出行也越来越方便。特别是青藏铁路全线通车运营，西藏以公路建设为重点，航空、铁路、公路运输四通八达的交通运输网络初步形成。如今，柏油路修到边防连，国防公路通到哨卡，边防官兵休假探亲、家属来队不再是“闻之色变”的头痛事。
    随之改变的还有医疗卫生和通信条件。在过去，边防官兵大雪封山期最期盼的是两样东西：带着亲人问候的家信和新鲜的蔬菜。上级工作组到部队检查工作，最重要的也是带这两样东西。随着西藏建成了卫星地面站和光缆通信骨干网，程控电话、移动通信连接四面八方，实现了“县县通光缆、乡乡通电话”，驻藏部队建成了上联下达的边防通信网络，电话连到班排、哨所，官兵足不出户就能通过网络视频、程控电话与家人沟通，不用再为打个电话跑几十公里山路了。
    岁月如歌，沧海桑田。在人类历史发展长河中，30年仅仅是弹指一挥间，然而这30年在人民军队建设发展史上有着太多的特殊意义和历史沉淀。当初我当新兵时的梦想一一变成了现实，有的变化甚至是做梦也没有想到的。当一个个梦想成为现实时，我知道，涌动于边防军人心间的是一个持久而执着的梦想：用热血和忠诚为伟大祖国执好勤，守好防，期盼伟大祖国更加繁荣昌盛，期盼西藏的未来更加美好。
    西藏军区 宋景原
〖-ZW/正文〗
