〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激活一池春水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警淄博支队按照《纲要》创新发展二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣先锋/杨林/王辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，武警淄博支队党委“一班人”紧紧依据《纲要》抓建设打基础，破解难题，部队建设取得了长足进步。
    这个支队曾连续几年与先进无缘。去年初班子调整后，党委“一班人”深入领会科学发展观的丰富内涵和实践要求，反复学习《纲要》，按照《纲要》要求推动基层建设创新发展。他们每次完成重大任务后，都认真总结，及时表彰，通过下发情况简报，让官兵感受到贡献的价值和回报。坚持发挥好先进典型的示范引路作用，让官兵学有榜样、赶有目标、比有对手。2006年，担负守卫勤务的一大队二中队新战士高雷，在执勤中为了目标安全，不顾危险勇排险情，身负重伤，对高雷的英勇壮举，总部首长和省市领导都作出批示表扬，省委省政府表彰他为“人民满意政法干警”，支队号召全体官兵学习身边的典型，大家干工作的尽头更足了。
    他们把提高官兵素质，作为推动基层建设创新发展的基础。定期组织干部在基层与机关轮岗锻炼，全面摔打培养干部，重奖重用善学习、肯钻研、精业务、能争先的人员。优化执勤环境，狠抓制度落实，坚持采取值班员查控、查勤员联控、哨兵互控等办法，对勤务及时提醒、适时讲评，促进官兵业务素质提高。今年4月28日，胶济铁路发生重特大交通安全事故。支队接到救援命令后，迅速调集200名官兵，第一时间赶赴事发现场，先后完成了抢救伤员、现场封控、疏散旅客、首长警卫等任务，受到中央领导的高度赞扬。
    他们坚持“以活动促活跃”，发挥先进文化润物无声、熏陶育人的作用。支队先后举办网络歌咏比赛、书画摄影比赛、军事体育运动会、文艺会演、春联征集等活动，引导官兵精彩节目演起来、主流影视看起来、革命书籍读起来。积极营造“认真、专业、务实”的风气，在工程建设、干部提拔使用、士兵入党入学等敏感事务上，都做到严格程序，公开公平公正，自觉接受基层监督。去年8月，济南“7・9”爆炸案发生后，支队担负3名主犯的特别看护勤务，在长达33天的时间里，出动57名官兵吃住在监室内，妥善处置情况，圆满完成了任务。（荣先锋 杨林 王辉）
〖-ZW/正文〗
