〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗12月15日是“世界强化免疫日”？如何进行科学的免疫，使人们远离传染疾病的困扰，请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化免疫为健康撑起“保护伞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨元祥/王方/安普忠/王国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    免疫就是通过接种疫苗这种对疾病有预防作用的生物制剂，从而达到预防和控制一些易感染疾病的目的。强化免疫是对常规免疫的加强。一般来说，孩子出生后，体内由母体传给的免疫力（即抵抗疾病的能力）会逐渐减弱或消失。这时就必须定期、适时地预防接种进行强化，这对人的一生的健康至关重要，因此强化免疫被人们称为人体健康的“保护伞”。
    人体缘何要进行强化免疫
    年老的人有不少出过麻疹，只要出过一次，就终身不会再出第二次。这是因为当像麻疹这样的病菌侵入体内时，身体就会产生一种抵抗这种病菌的物质（即抗体），不同的病会产生不同的抗体（即特异性抗体），病好后，这种特异性抗体仍然存在于人体内，如果再有同样的病菌侵入体内，特异性抗体就能保护身体不受伤害。这就是人体所具有的免疫功能，人会因为感染某些传染病而获得自然免疫力。强化免疫就是根据这个道理，将少量减毒活或灭活的细菌、毒素或病毒制成各种疫苗，接种到人体内，经过特殊处理的细菌不会让人感染生病，却能刺激人体产生特异性抗体，从而保护人不受相应的传染病感染，以达到预防和控制某些传染性疾病的目的。
    可以说，自然免疫是人体先天获得的，而强化免疫则是人体后天通过打针、口服或喷雾等方法接种疫苗使人产生针对某种传染病的特异性免疫力。事实证明，用普及疫苗接种的人工强化免疫手段是控制和消灭传染病最行之有效的方式。今年的5月12日汶川大地震发生后，灾区的适龄易感人群就强化接种了甲肝、乙脑疫苗，确保了大灾之后无大疫。
    成年人接受强化免疫疫苗的类型
    成人强化免疫主要是通过接种疫苗来进行的，疫苗是指为了预防、控制传染病的发生、流行，用于人体预防接种的疫苗类预防生物制品。可分为两类：减毒活疫苗和灭活疫苗。减毒活疫苗是终身有效的。而灭活疫苗为多次免疫的，并非终身有效。虽然我国在实施儿童强化免疫后，许多传染病的发病率显著下降，但疫苗可预防的部分传染病在成年人中仍保持一定的发病率。所以，我国从1999年开始，对成年人也予以相应的免疫接种，常用的疫苗有：
    甲肝疫苗：预防甲型肝炎。未患过甲型肝炎的人，只需注射1剂，即可达到免疫效果，一般抗体可以维持3―5年左右。
    乙肝疫苗：预防乙型肝炎。乙肝病毒有致肝癌的危险，所以乙肝疫苗被称为是第一个预防肝癌的疫苗。我国是肝炎的高发区域，条件合适人人都应接种。
    肺炎疫苗：预防肺炎。反复发作上呼吸道疾病，慢性病患者，免疫系统功能失常者，医护工作者等都是发生肺炎的高危人群，是接种肺炎疫苗的主要对象。疫苗接种后，免疫保护期为5年。
    流感疫苗：预防流感。由于流感传染性极强，任何年龄的健康人都可能感染流感病毒，尤其是儿童、身体虚弱、慢性病患者等抵抗力弱的人。疫苗接种后10-15天可产生抗体，免疫力可持续一年。值得注意的是在未产生抗体期间仍有可能感染流感。
    乙脑疫苗：预防乙型脑炎。在流动人口集中的地方容易暴发流行性脑炎。在此类地区和从非流行区到流行区工作的人员都要接种乙脑疫苗。乙型脑炎疫苗免疫期只有1年，所以应该在每一年的流行期加注一次。
    狂犬疫苗：预防狂犬病。狂犬病是致死率达100%的烈性传染病。被狗、猫、猪等家畜咬伤及与上述咬伤者有接触或从事兽医、驯兽、动物饲养工作的人员应注射狂犬病疫苗。
    除了以上介绍的疫苗外，还有一些有效的疫苗可以根据情况及时接种。比如水痘、流脑、出血热、黄热病疫苗、霍乱、伤寒、副伤寒甲乙四联菌苗、布鲁氏杆菌苗、鼠疫菌苗、炭疽菌苗、钩端螺旋体菌苗等疫苗可在当地流行前选用。
    强化免疫接种疫苗有哪些注意事项
    不是所有的人都适合接种疫苗。有下列情况不宜进行预防接种：正在发热体温超过37.5℃的，应查明发烧原因，治愈后接种；正患急性传染病或痊愈后不足两周的，应缓期接种；患有活动性肝炎、活动性肺结核、肾脏疾病、严重心脏病的不宜接种；肿瘤患者应用免疫抑制剂时不宜接种；患有神经系统疾病，如癔病、癫痫、大脑发育不全等疾病的也不宜接种；过敏体质，有哮喘、荨麻疹、接种疫苗发生过敏者不宜接种；重度营养不良、严重佝偻病、先天性免疫缺陷者不宜接种；妊娠期、哺乳期及月经期妇女应推迟接种某些疫苗。
    接种疫苗会出现一些不适反应。有一部分人可能出现发烧，注射部位肿痛的现象。一般来说这些症状在两三天内都可以消失。若注射疫苗后体温高于39℃或红肿过大，要及时到医院就诊。
    接种疫苗并非绝对安全。疫苗质量受到温度、运输等外界因素的影响，以及接种患者机体特有的异常免疫状态都有可能导致接种疫苗后出现全身反应或过敏反应，尤其是出现过敏反应，严重者可能发生过敏性休克。尽管这种意外情况发生的几率非常小，但以防不测，无论接种任何疫苗、抗毒素都必须在专门的场所由专业人员进行。接种疫苗后，留下观察15-30分钟，这样可以在意外情况发生时，及时进行抢救。
    杨元祥 王方 本报记者 安普忠
    相关链接 官兵强化免疫需要接种哪些疫苗
    官兵的身体健康是维护部队战斗力的基本保证，接种疫苗，能有效提高官兵的免疫力，避免传染病流行给部队带来危害和浪费卫生资源。新兵入伍必须接种破伤风、流脑疫苗。有时在新兵刚入伍时会发生腮腺炎流行，所以部队新兵也需要接种腮腺疫苗。我军从今年8月起，开始为全军干部、学员（学兵）、战士进行乙肝疫苗的免疫接种。官兵经常需要接种的疫苗还有甲肝、破伤风、流脑、狂犬疫苗等，应根据具体情况和身体需要选择接种。另外，部队在营区外演习、海训、野外驻训、野外施工、抗洪抢险、抗震救灾期间，应及时掌握驻地流行病和疫情情况，进行预防接种。如流行性乙型脑炎、森林脑炎、布氏杆菌病、钩端螺旋体病、炭疽、霍乱、鼠疫等疫区，应注射相应疫苗，长期驻扎的应每年重复注射一次。（王国栋）
〖-ZW/正文〗
