〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加广西壮族自治区成立50周年庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央代表团抵达南宁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到广西各族各界群众热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是广西壮族自治区成立50周年。广西壮族自治区成立50周年庆祝大会、第六次民族团结进步表彰大会等一系列隆重热烈的庆祝活动将在南宁举行。
    代表团副团长是：中共中央政治局委员、国务院副总理张德江，全国人大常委会副委员长司马义・铁力瓦尔地，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林，全国政协副主席李兆焯，中央军委委员、总政治部主任李继耐。
    中央代表团成员还包括有关自治区、直辖市，中央和国家机关有关部门，解放军、武警部队，有关人民团体的负责同志。
    据新华社南宁12月10日电 （记者李斌、吴晶晶）以中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康为团长的中央代表团，带着党中央、国务院的亲切关怀和全国人民的深情厚谊，10日下午乘专机抵达南宁，参加广西壮族自治区成立50周年庆祝活动。在南宁吴圩国际机场，代表团受到广西壮族自治区党政军负责人和各族各界群众的热烈欢迎。
    下午4时许，当中央代表团乘坐的专机平稳降落时，早已等候在停机坪上的1900多人的欢迎队伍顿时发出热烈的欢呼声，身穿鲜艳民族服装的各族群众载歌载舞，舞动着花束和绸带，向代表团表示敬意。
    舱门徐徐打开，在《壮锦献给毛主席》的欢快乐曲声中，代表团团长周永康，副团长张德江、司马义・铁力瓦尔地、杜青林、李兆焯、李继耐和代表团成员走下舷梯，步上红地毯，向欢迎队伍亲切致意，向广西各族人民转达党中央、国务院的问候和祝贺。广西壮族自治区党委书记郭声琨、广西壮族自治区政府主席马飚等上前迎接。周永康团长率中央代表团全体成员与前来迎接的广西壮族自治区党政军负责人一一握手，互致问候。
    代表团离开机场前往市区，道路两侧一片欢腾，数千名各族群众夹道欢迎中央代表团。整个南宁沉浸在团结、欢庆、和谐的节日气氛中。
    今年是广西壮族自治区成立50周年。50年来特别是改革开放30年来，在党中央、国务院的关心支持下，广西各族人民自强不息、同心同德、艰苦奋斗，八桂大地发生了翻天覆地的巨大变化，呈现出经济快速发展、社会和谐稳定、民族团结和睦、边疆巩固安宁、人民安居乐业的良好局面。
    据新华社南宁12月10日电 （记者李斌、吴晶晶）10日晚，庆祝广西壮族自治区成立50周年文艺晚会《山歌好比春江水》在南宁人民会堂隆重举行。中央代表团团长周永康和广西壮族自治区各族各界群众1300多人一起观看了演出。
    中央代表团副团长张德江、司马义・铁力瓦尔地、杜青林、李兆焯、李继耐和中央代表团全体成员也观看了演出。
〖-ZW/正文〗
