〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨青芝播撒智慧的种子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤雨薇/王广军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：杨青芝，武警警种指挥学院训练部政治工作教研室副主任、副教授，武警部队优秀教员、“巾帼建功”先进个人，曾获军队院校育才银奖。
    在警种指挥学院，杨青芝的“人气”极高，不仅是因为她温文尔雅、和蔼可亲，还在于她讲得一堂好课。台上一分钟，台下十年功。如何让枯燥难讲的政治理论课受学员喜爱，这位当年哲学系毕业的高材生可是煞费了苦心。
    “政治理论课是铸魂工程，一定要让学员入耳、入脑、入心。”这是杨青芝经常挂在嘴边的一句话。她讲课从不拘泥于书本上的知识，在她的课上，你不仅可以看到人类思想智慧的总结归纳，还可以领略到风云激荡的五洲风云和扑面而来的时代气息、前沿知识。她采取案例分析、论文研讨、模拟演练、问题答疑等形式，把政治理论课教学从“听、读、背”的呆板模式向“看、辨、思”的崭新模式转变，让学员成了真正的主角。
    有人认为政治理论课原则性强，条条框框多，发挥的空间小。杨青芝却有不同的见解。她认为讲政治课应当追求形散而神不散，让学员明辨真善美，就要让他们知道假恶丑，绝不能因为回避问题和矛盾就绕道走，不给学员留下认识的误区和思想的荒地。因此，学员们总是说，在杨老师那具有磁石般而又抑扬顿挫的激情演绎中，忠诚卫士的大道理掷地有声，立身做人的小道理娓娓道来，混淆视听的歪道理被驳得体无完肤。
    政治理论课教学要与时俱进，就必须嗅觉灵敏。为了查找资料，她无数次往返于中央党校、国防大学、国家图书馆和北京图书大厦之间。针对不同层次学员的认知能力，采取精讲、串讲、答疑的方式，第一时间把党的最新理论成果纳入到课堂教学之中。
    19年弹指一挥间，杨青芝在三尺讲台上播撒着智慧的种子，也给学员们插上腾飞的翅膀。如今，她教过的许多学生都已成为部队一线优秀指挥员。（汤雨薇 王广军）
〖-ZW/正文〗
