〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地18项革新成果无人“搭车”署名等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于夕红/谭虎彪/蔡井乐/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地18项革新成果无人“搭车”署名
    本报北京12月8日电于夕红、谭虎彪报道：今天，笔者在第二炮兵某基地年度革新成果总结大会上发现，“浮动支撑扶正器”等18项技术革新成果获奖者都是一线攻关人员，以往那种“搭车”署名现象不见了。手捧鲜花和证书，20名获奖官兵感慨地说，这是基地党委维护我们创新权益的结果。
    近年来，这个基地党委充分发挥官兵首创精神，部队技术革新成果不断涌现。然而，以往上报的技术革新成果却存有“搭车”署名现象：一些基层干部自身并不具备与革新项目有关的专业知识，却以牵头人的名义位列其中；有的机关干部平时对革新项目关心不够，到即将出成果时才匆忙参与，加入署名者的行列；还有的干部对科研攻关成果所作贡献有限，署名时却位列首位。
    “谁流汗水谁受益，谁获成果谁署名。”基地党委年初成立了维护官兵创新权益领导小组，进一步规范技术革新项目申报和验收程序。明确规定：对所立科研项目和责任人及时张榜公布，切实从源头上杜绝“搭车”署名现象；对所属单位上报的科研成果，除对其价值加以鉴定外，还对署名严格审查把关。
    广西边防某团代职军医表现突出荣立三等功
    本报南宁12月8日电蔡井乐、记者陈典宏报道：今天上午，广西边防某团举行了年终总结暨表彰大会。令五连代职军医蔡学究想不到的是，团党委不仅大张旗鼓地点名表扬了他，还给他记三等功1次。为一名外来的代职干部记功，在该团历史上还是第一次。
    今年6月，广州军区总医院老干科主治医师蔡学究主动请缨，成为第一个来到该团代职的军医。
    从繁华都市来到偏远山沟的蔡学究，尽职尽责，全身心融入连队。泡训练场、随战士巡逻、到驻地巡诊，蔡学究把每一天都安排得满满的。今年7月8日，连队巡逻经过一片茂密丛林时，战士蒋鹏不幸被毒蛇咬伤，几分钟后就陷入昏迷。随队的蔡学究立即就地处置，经他全力抢救终于把小蒋从死亡线上拉了回来。
    据该团政委谈汪洋介绍，蔡学究代职的半年时间里，已经先后处置各类伤病200余例、突发急症30多起。鉴于蔡学究的突出表现，在今年年终评功评奖时，团党委决定破例为他记功。
〖-ZW/正文〗
