〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校学子，激情挥洒演讲台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第六届军校大学生电视演讲大赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周薇/黄荟锦/孙媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月的深圳，涌动着青春的热流，47所军队院校的选手来到这里，参加由解放军电视宣传中心和深圳市委、市政府共同举办的第六届军校大学生电视演讲大赛。在3天的时间里，选手们围绕“改革开放与中国军人”这个主题，讲述自己的所见所闻，阐释各自对军人核心价值观的理解和追求，抒发军校学子的报国情怀。现场的不少地方大学生表示：“军校大学生的演讲，激情洋溢、格调高雅，我们折服于他们在演讲中展现的风采，也因此对军校充满了向往。”
    献给军校的深情礼赞
    军校，是军校学子成长的摇篮，是军事指挥员起飞的平台。军校，是无数青年人向往的地方，在军人心中更是有着崇高而神圣的地位。改革开放以来，军校秉承我军优良传统，锐意进取创新，为我军的现代化建设培养了一批又一批高素质新型军事人才。此次大赛将“军校，我成长的摇篮”定为预赛的命题，选手们以自己在军校成长进步的经历，表达着对母校最深切的感恩，让听众真切地感受到军校的校风校训、环境师表对军校学子的深刻影响。来自第三军医大学的简扬，担任过纪念建军80周年大型展览《我们的队伍向太阳》的解说员，承担了为党和国家领导人解说的任务。与简扬一样，许多选手都有过参加重大军事活动的经历，取得了让同龄人羡慕不已的成绩。简扬在演讲稿中说出了大家共同的心声：“如果要感谢命运，那就感谢它把我送进了军校，但我更要感谢军校，因为它给了我成长的力量和智慧！”
    改革开放的青春解读
    军校大学生代表着人民军队的未来，增强他们践行党的改革开放政策和中国特色社会主义道路的自觉性是我军建设发展的重要课题。本届大赛在内容上，选择了改革开放30年来有关军队建设方面的若干重大事件作为选手演讲的背景或命题，旨在引导广大军校学员系统了解、掌握30年的伟大历程、辉煌成就和宝贵经验，这也成为本届大赛的一个最大亮点。在演讲中，选手们用一个个发生在自己身边的小故事、小场景，揭示了只有改革开放才能富国强军这一大主题，不仅视角独到，而且充满了年轻人特有的情趣，专家评委对此给予了高度评价。后勤指挥学院的邵维正教授点评说：“选手们的演讲给思想工作者以深刻的启发，它告诉我们，改革开放给中国带来的巨大变化并不是只有上了40岁的人才有切身体会。年轻人的视角，让这一重大的主题富于一种强烈的时代感，活泼、清新，这也正是改革开放的生命力所在。”
    “80后”学员的价值观思考
    曾几何时，人们对于“80后”官兵总难免有那么点疑虑：在价值取向多元化的今天，这些改革开放后出生的独生子女，能承担起传承我军优良传统、履行我军历史使命的责任吗？如果说，汶川抗震救灾让人们看到了“80后”官兵用实际行动给出的回答，这次演讲大赛，则给出了“80后”军校学子对新时期我军核心价值观的理性思考。
    大赛在决赛环节设计了“抢占先机”环节，采用青年人喜爱也有利于展现个性的辩论形式，对“英雄”、“责任”、“时尚”、“和平”、“感动”等时下青年官兵热议的话题展开观点的交流补充。被保送上国防科大的“抗震救灾英雄少年”欧阳宇航，以他在汶川地震中的亲身经历为人们描摹了他心目中的英雄形象；而来自信息工程大学的冯亮，则用周围的人和事充实着自己心中对英雄的定义。尽管选手们给出的回答角度不一，尽管其中不乏信息时代的话语元素，但渗透其中的真情实感，却无不显现出“听党指挥、服务人民、英勇善战”的我军优良传统以及“忠诚”、“奉献”等核心价值观在军校学子精神世界里的奠基作用。（周薇 黄荟锦 孙媛）
    军校，我成长的摇篮
    十七八岁的我们，怀揣着神圣的艺术梦想走进了解放军艺术学院这座艺术的殿堂。在这个有梦的年龄，我本以为艺术是一种轻松的享受，而学院的第一堂课却让我们每一个人都深深地明白：军人的艺术更是一种神圣的职责！未来的我们不仅仅是一名艺术工作者，更是一名文艺战士，我们的身上流淌着军人的热血，肩负着军人的使命！
    ――解放军艺术学院 丁甜
    经过训练的洗礼，我们的脸上少了几分少女的妩媚，多了几分阳光写下的灿烂；少了几分学生的稚嫩，多了几分士兵的坚毅和果敢。我们像破茧的蝴蝶，完成了人生一次重要的转变。我们不再是父母膝前的乖乖女，而是一名年轻的士兵，一名光荣的军校学员。
    ――炮兵指挥学院 井星虹
    感动，是心灵的交融、良知的共鸣、力量的传递，给人以温暖。这种温暖，有时是一句话、一个手势、一个眼神。
    如果这些感动，温暖的是一颗心灵的话，那么，军人由奉献和忠诚引发的感动，温暖的则是一个民族、一个国家。
    ――空军工程大学电讯工程学院 颜俊
    踏入空军第一航空学院，九十度便填满了我的全部生活：走路要拐九十度的弯，坐姿要成九十度的角，一床被子竟然要叠出36个九十度！涡轮盘与转轴要成九十度，工具箱摆放与飞机中轴线要成九十度，飞机起落架的保险丝必须拧满30个九十度。九十度，不是一次无谓的曲折，一个简单的数字，它是一种象征，凝结着航院人用解刀扳手书写的忠诚，用严谨细致诠释的校训，用放飞战鹰成就的辉煌。
    ――空军第一航空学院 杨光
    当一个年轻人的眼里不再只有个人的成功而有了某种担当，当一个年轻人把自身的进步融入更宏大的事业之中时，他就走向了成熟。
    ――空军航空大学基础训练大队 肖雪
    沧海横流，方显英雄本色；平凡之中，不失英雄风采。在平凡的工作中，我们更需要的是积累、奉献。英雄成名在闪耀的那一刻，成就在奉献的过程中。
    ――装甲兵技术学院 孙权
    在英雄挺身而出、舍己救人的瞬间，我想，一定有种叫作“责任”的东西，习惯性地压倒了一切。
    ――第二炮兵工程学院 张卓
    孙媛
    学员在演讲中。
    孙媛 摄
〖-ZW/正文〗
