〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家门前有堵墙等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘飞/史一夫/王键〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演讲稿选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家门前有堵墙
    我的老家在湖北农村，家门前有一堵墙。农村的墙上经常被刷上各式各样的标语。从我读书识字到当兵从军，这堵墙上的内容换了又换，变了又变。在我的记忆里，墙上标语的每次改变，都给我们的生活带来了或多或少的变化。
    记得有一条是“联产承包，责任到户”。自从刷上了这条标语，我家的粮仓一年比一年满，日子也越来越好过了。过了几年，墙上的标语换成了“要想富、先修路”。很快，我们村里的路变平、变宽了，进到村里来拉粮、拉菜、拉水果、拉鸡鸭猪牛的车越来越多了。又过了几年，墙上刷上了“再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育”。不久，村里那所年久失修的小学校，就被翻新成了宽敞明亮的新校舍。如今，谁家的孩子能到城里读个高中，再也不是什么稀罕事儿了。今年我回家探亲时，看见这堵墙又换上了“生态环境也是资产；造福子孙科学发展”的标语。这时，我发现家里新修了沼气池，楼顶上还装了太阳能。我现在的家乡，山更青了、水更绿了，真是新农村、新气象。
    我觉得，我家门前这堵普普通通的墙其实并不普通，它是农民生活变化的预告栏，是更新农民观念的助推器，是农村改革发展的记录册。
    ■桂林空军学院 刘飞
    我的红肩章之恋
    亲爱的，请别说我喜新厌旧。我和你相知相伴、形影不离6年多，虽说你的面色已失去了当初的红润，但我对你始终不离不弃。可现在你却悄无声息地离我而去，我只好和你的继任者“谈情说爱”。
    谈起这“情”，亲爱的，你还记得吗？当初为了追求你，我在高考的千军万马中奋勇拼搏，一马当先冲到你面前。看到你那娇红似火的面庞，我对你心驰神往，恨不得马上就要得到你。可是教官却将我拦住，虎着脸问我：你了解她吗？不了解她就不配拥有她！我迟疑了，对你，我确实还不够了解。教官做了一个列宁式的挥手，意味深长地说，她是火红军旗最青春的一角，是初升朝阳最灿烂的一抹，是烈士热血最凝重的一滴！教官的话一下子震撼了我，从此，我对你更加倾心向往。通过3个月艰苦的军政训练，我终于赢得了你的芳心。6年的军校生活里，我将你扛在肩头，百般呵护，不容玷污。你就像一位无声的伙伴，时刻激励我成长，见证我进步。
    我用你的名字命名了我们的自办刊物，激扬文字，挥洒青春；我以你的名义向灾区捐款，为素不相识的人献血；在你完美谢幕、光荣退役的时候，我为你生发出淡淡的伤感。
    感谢你――红肩章，我火红的爱人，你将照亮我前进的道路。
    ■国际关系学院 史一夫
    军人模型亦有情
    就像女孩喜欢芭比娃娃一样，我对兵人情有独钟。
    兵人，是军人模型，有真人的六分之一大小。可以任意搭配各种武器装备，模仿真人动作，组合出逼真的战场环境。通过兵人，你可以了解这个国家的军事历史、装备发展。我每次把玩的时候，总感觉它们不仅仅只是模型，而是有思想、有灵魂的，好像总有什么话要说……
    在“我”左手边的，是美国大兵迈克。在“我”右手边的，是俄罗斯战士彼得罗夫。“我”的兄弟来自世界各地。噢，对了，“我”是一名中国人民解放军的兵人，是“我”主人的最爱！
    我们的世界也有故事。前一段时间，迈克最迷“我”的解放鞋了，非要用他的大兵靴跟我换。那怎么行！随着我国国力的发展，“我”也换发了07式的新装，现在“我”的战斗靴不比他的大兵靴差，解放鞋已经成了绝版，换给他，“我”可就没有了。
    最近主人给“我”很多新装备。歼10战机、99主战坦克……这些让“我”明白，我们的军队建设正在发生着深刻的变化。
    “我”是一个兵人，“我”亦有心。“我”能感受到在机械化、信息化复合发展的历程中，中国军队的武器装备发展实现了历史性跨越！
    “我”是一个兵人，“我”亦有情。“我”能感受到在推进中国特色军事变革的历程中，中国军人迈着自信、坚定、有力的步伐！
    “我”是一个兵人，“我”亦有志。“我”能感受到在履行新世纪新阶段我军历史使命的历程中，中国军人一定能不畏艰难、不负重托、不辱使命！
    ■空军指挥学院 王键
〖-ZW/正文〗
