〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战在于治气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某工兵团政委魏国学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐振生/张健/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年6月1日，军区组织建制连比武，抽点七连参加。该连是个后进连队，训练基础薄弱，官兵普遍感到底气不足。当晚，魏国学住进七连，和连队官兵一起摸爬滚打，用榜样力量感染大家。一次5公里越野训练时，魏国学发现有两名士官由于身体略胖，总是落在队伍后面，于是专门找到他们：“你们比我年轻，今天我们来个比赛，只要你们不让我追上就算你们赢。”“比赛”到一半时，他突然感到一阵剧痛，韧带拉伤的旧伤复发了，但他咬牙坚持。两名士官跑到终点，见政委一瘸一拐地跑来，他们的眼泪流了出来。从此，他们加大训练强度，成绩很快赶上来。最后，七连取得了军区建制连比武第二名的好成绩。
    2004年10月，沈阳军区第二批赴利比里亚维和工程兵大队以该团为主组建，魏国学任大队政委。进入任务区后，面对恶劣复杂的环境，一些官兵出现了心理压力大、烦躁等不适反应。他立即带领医疗队人员，多渠道寻求解决办法，及时总结归纳出自我调节法、谈心倾诉法、真情转移法等10种心理疏导方法，解决了官兵的心理问题，使维和人员始终保持高昂的士气。
    徐振生 张健 本报特约通讯员 韩光
〖-ZW/正文〗
