〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天上借水 地下取水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贵州省军区帮助山区群众引水脱贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奇松/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李奇松、记者范江怀报道：初冬时节，记者驱车穿行在黔东南的崇山峻岭中，看到一个个小水池、小水窖、小山塘像透亮的明珠散落在莽莽群山之中。那一汪汪的清泉，不仅解决了当地农村人畜饮水问题，而且成为当地群众的脱贫致富之源、新农村建设的发展之源。这一道道亮丽的风景，就是贵州省军区组织动员官兵、民兵预备役人员投身地方水利建设，谱写在黔山秀水间的鱼水新篇。
    “牛场坡干坡坡，一年四季没水喝；百亩粮田赖天收，餐餐吃些苕坨坨。”这是铜仁市鱼塘乡牛场坡村流传的一首侗歌，也是贵州山区滴水贵如油的生动写照。贵州省大都属喀斯特地貌，地表水难存，水利用率仅为9%，水资源缺乏成为贵州农民脱贫致富奔小康的一大“瓶颈”。贵州省军区各级牢记我军宗旨，主动为地方党委政府分忧，为人民群众解难，积极投身地方水利建设。为破解喀斯特地貌缺水的难题，省军区党委“一班人”多次深入乡村调研，与水利部门共商科学对策，摸索出一条适合贵州实情的水利建设之路：天上借水，建设“三小”工程，用小水池、小水窖、小山塘蓄水；地下取水，建饮水工程，引甘霖进田间地头。实践证明，这些科学的方法，是解决农村缺水、寻求发展的明智之举。
    为把水利工程建成民心工程，贵州省军区各级领导带领官兵和民兵预备役人员运水泥、抬沙石、建水池、修水沟、清淤泥――黔中大地掀起了军民携手决战喀斯特、破解工程性缺水难题、寻求科学发展之路的高潮，先后完成水利工程300多项、兴建小池小窖小山塘1万多个，构建起庞大的水利网络，为缺水干旱的山区群众架起增收致富的金桥，解决了70多万农村人口的饮水安全问题。贵州省委书记石宗源说：“省军区官兵为贵州消除绝对贫困人口，保证全面实现小康社会立下了大功，交出了一份学习实践科学发展观的合格答卷。”
〖-ZW/正文〗
