〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区某旅贯彻落实科学发展观有实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“成长计划”铺就战士成才路径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖双剑/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口12月10日电肖双剑、记者熊永新报道：12月4日下午，海南省军区某旅二营炮连上等兵徐鹏正准备离队退伍时，收到国内一位知名导演的亲笔信，邀请他参加一部电视连续剧的拍摄。激动不已的徐鹏从行囊中拿出一份签着他名字的《战士成长档案》告诉记者，入伍两年来，自己从大家公认的“捣蛋王”，到一名特长得到充分发挥的优秀士兵，要归功于连队党支部为自己量身制定的“成长计划”。
    战士“成长计划”是这个旅在深入学习贯彻科学发展观的过程中，着眼于战士全面发展的需求，根据战士的不同情况设计的成才路径。从新战士下连开始，各连就对每名战士的性格、爱好、特长等进行详细调查。在此基础上，由班、排结合战士的自身意愿提出合理的发展建议，经连队党支部研究、完善后形成完整的“成长计划”，并为每一名战士建立成长档案。
    翻开徐鹏的“成长计划”，记者看到，大至人生目标、入伍动机、父母期盼，小至性格特点、兴趣爱好、饮食习惯，一一详尽记录其中。记者发现像徐鹏一样受益于“成长计划”的战士还有很多。一级士官林桂全对电学知识情有独钟，连队为他提供实践锻炼的机会，使他成长为一名远近闻名的小电工，并考取了水电执业资格证书；上等兵胡威威刚入伍时一有空就躲起来看小说，连队鼓励他拿起笔搞创作，目前小胡已经在各类媒体发表稿件30余篇。
    最近，这个旅推行战士“成长计划”的经验得到了上级的肯定和推广。
〖-ZW/正文〗
