〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化意识好创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下随着国家经济体制和社会思想观念的深刻变化，我军院校思想政治教育的形势任务更紧，时代元素更多，创新要求更高。笔者认为，创新院校思想政治教育应着力强化“四种意识”。
    强化“人文关怀”意识，提升教育的思想品位。学员正值青春年华，思想活跃，独立意识强，大而化之的单纯说教，已无法引起他们的思想认同。应坚持以人为本，从关心人、爱护人的角度，尊重官兵的主体地位，正确看待官兵思想的差异性和认识的渐进性，不把“特点”当“缺点”，不把“多样性”当“落后性”，真正用发展的眼光看人论事。在抓好理论武装的同时，应把政治教育和文化普及结合起来，把崇尚集体主义和关注个体价值协调起来，努力提高教育的人文品位，构建官兵自尊自信的人格品质。
    强化“质量效能”意识，突出教育的育人功能。能否提高部队战斗力是检验思想政治教育绩效的根本指标。应着力铸牢当代军人核心价值观，在增强教育的“三性”上下真功、求实效。应讲究教育的方法，当“生产队”不当“消防队”，当“引导渠”不当“拦河坝”，当“播种机”不当“收割机”。应逐步构建科学、系统的教育评估指标，摒弃那种“只管投入不问产出、只重声势不求效果、只顾眼前不计长远”的错误思想。
    强化“系统优化”意识，谋求教育的整体合力。当下，称职的教育工作者应利用好社会大课堂、教育主课堂、网络新课堂，发挥好信息时代的资源优势、网络传媒的速度优势、现代技术的平台优势和舆论工具的集中优势，形成教育的整体合力。同时，按照“课题牵引、实践推动、效果检验”的思路，推动教育向实战化转变，通过建立有力的保障机制，确保教育持续良性发展。
    强化“素质推动”意识，夯实教育的发展基础。打铁先得自身硬。目前，由于交流培训机制尚待完善，院校教育与部队训练存在一定脱节现象。应通过交叉代职、岗位轮换、参加演习、遂行重大突击性任务等，拓展教育工作者的实践锻炼渠道，打牢综合素质基础，提高由常态向实战、静态向动态、一般向特殊条件下转变时开展思想政治工作的能力。
    军事经济学院襄樊分院 马和
〖-ZW/正文〗
