〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与俄罗斯国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，在双方共同努力下，当前中俄两军关系处于历史上最好的时期。部长阁下此访是今年中俄两军关系中的一件大事，中方相信访问一定会为两军关系的进一步发展注入新的活力。梁光烈强调，今年5月中国四川发生特大地震灾害后，俄国防部迅速派出9架大型运输机向灾区运送急需救援物资，这充分体现了俄罗斯军队对中国人民和军队的友好情谊，显示了两国战略协作伙伴关系的高水平，中方对此表示感谢。中方希望与俄方一道，以明年两国建交60周年为契机，谱写中俄两军友好合作的新篇章。
    谢尔久科夫说，俄方对俄中两军关系发展现状表示满意，此次访华的目的是与中国军队领导人就当前国际和地区形势交换看法、协调立场，交流军队改革和建设的经验，共谋两军未来合作大计。他表示，俄方愿进一步加强两国在双边和上海合作组织框架内的防务安全合作，为维护欧亚地区乃至世界的和平与稳定发挥更大作用。
    会谈前，梁光烈为谢尔久科夫访华举行了欢迎仪式。
    总装科技委主任兼总装副部长李安东、总参谋长助理陈小工等参加了会谈。
    当天下午，谢尔久科夫一行向人民英雄纪念碑敬献了花圈。
〖-ZW/正文〗
