〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火头军”也是“武教头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛/于峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会开幕式上，少林塔沟武术学校的武术高手，将潇洒飘逸、如梦如幻的太极招式融进少林拳的阳刚，演绎在全世界面前，令世人惊叹。在济南军区某通信总站警勤连，就有一位来自这所著名武校的士官，他就是炊事班长许小磊，这位“少林弟子”不仅武艺了得，还是一位烹饪高手。
    许小磊出生在河南周口的一个武术世家，5岁习武，后来到塔沟少林武术学校拜师学艺，拜在著名武术教练曾飞门下，很快就在学校脱颖而出，并在省市甚至全国比赛中拿过冠军。2002年，许小磊放弃令人羡慕的工作和可观的经济收入，怀着满腔热情走进绿色军营。
    新兵下连时，个子不高的许小磊被分到警勤连炊事班，当上了“火头军”。他没有灰心丧气，反而拿出习武时的韧劲和吃苦精神，从火候、刀功、配菜、调味、雕刻等学起，烹饪技能提高很快，两年后走马上任当上了炊事班长，还获得了“二级厨师”资格证书。
    许小磊在当好“火头军”同时并没有荒废自己的武功，仍然利用空闲时间苦练武艺。他还力所能及地干些“分外事”，当上了连队的“武教头”。许小磊所在的连队担负警卫勤务，要求每名警卫人员具备一些拳脚功夫。以前，连队缺乏这方面的高手，训练一直沿用“老三套”，官兵们每天反复练习“军体拳、擒敌拳、格斗术”等基本功，有的产生了厌训情绪。许小磊针对警卫人员所担负任务的特点，建议将少林功夫融入实战训练中，并协助连队成立了武术队，开设了散打、少林拳、少林棍等兴趣班。为了提高连队官兵快速反应、防卫制敌的能力，他反复大胆实践将军体拳、擒敌拳的招式与少林功夫结合在一起，演变成为简单易学、实战实用、一招制敌的绝技。他还针对每名官兵的特点，量体裁衣，科学传授少林武功，采取“日教一招、周学一节，月授一套”的方式，稳扎稳打、循序渐进地将少林真功传授给连队的战友。
    这种训练方式，激发了大家的训练热情。战士们说：“在轻松的环境中，学到了少林功夫，锻炼了体魄，增强了训练效果，很带劲！”如今，连队训练水平直线上升，官兵应急处突、防卫制敌的能力明显提高。
    既当“火头军”又当“武教头”，可谓两副重担一肩挑！为了把两份工作干好，许小磊放弃了很多休息时间，付出了大量的心血。面对战友们的褒奖，他总是笑着说：“看到大家进步，我累点苦点也开心！”许小磊得知兄弟连队许多官兵热爱武术、渴望学习武术。为了满足大家的愿望，他将自己所有武术招式拍摄下来，制成VCD赠送给战友，军营内练习武术蔚然成风。（王涛 于峰）
〖-ZW/正文〗
