〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重返故里等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重返故里
    巴西老牌劲旅科林蒂安斯队9日发布公告，宣布已经与罗纳尔多就合同细节达成协议，32岁的“外星人”将于明年年初代表科林蒂安斯队出场。这将是罗纳尔多1994年后首次亮相巴西国内联赛。
    又喜又急
    阿根廷春季甲级联赛冠军“难产”，很可能要通过加赛决定冠军归属。“这是阿根廷联赛出现的最好结果，”阿国家队主帅马拉多纳说，“这样的比赛我和球迷才看得高兴。”不过马拉多纳承认，这样的结果对于国家队即将进行的集训和热身赛并不是个好消息。
    走马换帅
    皇家马德里足球俱乐部竞技主管米贾托维奇解雇主教练舒斯特尔的建议被俱乐部主席卡尔德隆采纳，前塞维利亚队主帅、不久前被英超托特纳姆热刺队解职的拉莫斯即日起出任皇马新主帅。
    宣言铿锵
    中国男足临时教练组组长殷铁生10日发表了他的“就职宣言”，斩钉截铁地表示要把中国队组建为一支擅打硬仗的队伍。根据中国足协的安排，殷铁生肩负着一个“阶段性的任务”，目标是带队打好明年一月份的两场亚洲杯预选赛。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
