〖ZQ/总期〗18598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服不科学的惯性思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼文伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工作中，一个习惯做法形成后，在实际运行中将会不断地自我强化，形成一种深入人们精神世界并令人难以抗拒的惯性力，使人容易用老眼光、老思维、老路子、老办法去解决前进中遇到的困难和问题。如有的人干什么事情都要先看本本上有没有论述，红头文件上有没有规定，凡是找不到依据的，都不敢越雷池半步。有的人唯上思想严重，他们认为落实科学发展观是上级的事、是领导的事，只要上级决策科学了，下面也就科学了。有的人信奉唯经验论，决策的制定不从实际出发，不科学论证，不走群众路线，不按制度办事，不按程序办事，而是依据过去的经验“拍脑袋”决定。有的人一说重视抓某项工作，就必定开会、发文、下工作组。诸如此类，都是不科学的习惯使然。
    应该说这些不科学的惯性思维总是以各种各样的形式表现出来，是很容易被我们感知到的。可为什么不科学的做法能够在某些地方大行其道甚至约定俗成为一种习惯呢？当然与现行的政绩评估体系不科学密不可分，同时思想上的忽视、监督上的缺失和制度上的漏洞是主要原因。只要在克服不科学的惯性思维中不断正视问题、严格监督、完善制度，科学发展就找到了落到实处的抓手，不科学、反科学的东西就无所遁形，科学的思维方式就能在工作中占据主流，人们的创造活力就会不受约束地竞相迸发，部队建设就能走上又好又快发展的快车道。
    跳出惯性思维的“洼地”，首先要加强学习，不能思想懒惰，浅尝辄止。认识上的贫乏和思想上的懒惰是导致惯性思维的根源。那种满足于一知半解甚至不求甚解，浑浑噩噩的做法，最容易让不科学的惯性思维乘虚而入。因此，必须从根本上提高认识，提高自己的判断力和鉴别力，不断从书本上、从实践中学习，掌握科学的理论武器，增强辨别能力，树立是非观念，提升思想境界，学会用科学的、辩证的思维去分析问题，让思维不断与实践相结合，在实践中经受检验，在实践中升华和完善。
    其次要勇于创新，常于自省，不能固步自封，墨守成规。流水不腐，户枢不蠹。要防止被不科学的惯性思维占领头脑，就要勇于创新，经常思考和盘点自己的所做所为，权衡利弊，评判得失，使自己的思想在经常性的自我批评、自我修复中得以新生。富有活力的创新思想和创新实践，是部队全面建设不断上台阶的重要前提和保证；固步自封、僵硬呆板的守旧思想和依赖心理，不但在工作上难有大的突破或进展，还会对部队的发展建设带来难以估量的损失。
    第三要实事求是，因地制宜，以发展的观点看问题。有的做法和经验在这个单位有效，到那个单位就不一定管用；有些新做法在一定条件和环境下破除了不科学的老做法，但随着形势发展变化，面对新的问题就不一定是科学的了；有的老做法可能已经不适应时代的发展，但在新的形势下经过改进和完善，又可能解决一些难以解决的新问题。学习别人的长处，借鉴别人有益的经验固然是十分必要的，但一定不能生吞活剥、坐别人的车跑自己的路。务必要静下心来，深入调查研究，扎扎实实地把握本单位的实际情况和当前的环境条件，坚决彻底地摈弃那些不科学的习惯做法，踏踏实实地用科学世界观和方法论分析和解决现实问题。（楼文伟）
〖-ZW/正文〗
