〖ZQ/总期〗7456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡岗位 大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶洪海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活青年思想讨论革命战士怎样为实现新时期的总任务贡献青春？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国科学大会以后，一些青年战友来信，叫我谈谈怎样在普通战士的岗位上，为实现新时期的总任务做出贡献。最近，从《解放军报》上又看到郑新怀同志的文章《养猪、做饭算不算做贡献？》面对大家提出的这些问题，我的心情很激动。我想，在新的长征路上，青年战友们都在思考，怎样把自己的青春献给实现新时期总任务的伟大事业。这对我也是个很大的鞭策啊。
    我觉得，在实现新时期总任务的伟大斗争中，不存在那个工作岗位不能做贡献的问题。在我们社会主义国家里，工作岗位的不同，只是一种革命分工。党和国家按照革命需要，分配给每个人适当的工作。就绝大多数同志来说，不管他能力大小，本领强弱，包括英雄、模范，都只能从事自己分担的一份工作。实现新时期的总任务，是全国人民共同的奋斗目标和责任，没有任何一项革命工作与此无关。我们一个普通战士，所从事的一份工作，比起千百万群众共同的宏伟事业来固然是很微小的，比起那些著名科学家的发明创造来也是平凡的。但是，它与革命的全局，与实现四个现代化紧密相联，不可分割，正如一架庞大的机器不可缺少千百个螺丝丁一样。从这个意义上讲，全国各行各业的人，都是在不同的岗位上为实现总任务做贡献。我们在普通战士的岗位上，不管担任什么职务，做什么工作，也是在为实现总任务做贡献。一个人的能力有大小，只要真正懂得自己工作的意义，有一分热发一分光，就能为社会主义革命和建设增砖添瓦。郑新怀同志不辞辛苦，费了心血，在养猪工作中做出显著成绩，荣立了三等功，这不就是为部队革命化现代化建设做出了很实际的贡献吗？那种认为养猪、做饭不算什么贡献，或者把这种工作看得低贱，把别的什么工作看得很高贵，是不符合毛主席的教导，不切合实际状况的。正确的看法应该是革命工作只有分工不同，并无高低贵贱之分，都是革命的需要，都能为革命做贡献。
    那么，在平凡的岗位上是不是就不会有什么创造，就不能做出卓著的贡献呢？也不是的。在这次全国科学大会上，我见到了许多普通的工人、农民和战士。他们中好多人开始并不是专门搞科研的，而是在自己平凡的岗位上悉心研究，有所创造，取得显著成绩，被推选出席科学大会的。实践告诉我们，七十二行，行行有学问，行行出人才，行行出“状元”。平凡岗位大有作为。这里的关键是用什么态度对待自己的工作，有没有敢于打破常规，勇于革新创造的精神。我刚当饲养员，也觉得这个工作很平凡，每天挑上泔水，拌好饲料，喂喂猪就行了。但仔细往里钻，就钻出问题来。那时候，我们是按照“养猪一口，用粮八斗”的老办法，拿粮食喂猪的。我就想，这个老规程能不能改一改，省点粮食？听到邻县用黑曲霉发酵饲料喂猪，我就去学习。但是，黑曲霉制作过程太复杂，不利于向群众推广。我就给自己提出了创制新曲的任务。在那艰苦攻关的日子里，一个问题缠住了，有时一整天吃不下一碗饭，一整宿也睡不成觉。三个月，我体重明显下降了。为了观察霉菌的生长，试验最紧张的时候，我三天三夜没合眼，一直守在曲合旁边。我体会到，即使是在极平凡的工作岗位上，也有很多问题需要我们去发现，去研究，去解决。有不少事情，看来以为简单、平凡，可是，实际上它存在着自身的规律，隐藏着科学的奥秘。只有下苦功夫研究，真正钻进去，才能找到打开奥秘的“钥匙”，才能有所突破，创造出显著的成果。相反，如果不安心于本职工作，见异思迁，或者不愿付出艰辛的劳动，只梦想着在一个早上就会得到惊人的成功，那是永远也不会得到的。我们青年人应该做有理想有抱负的实干家，不做脱离实际的空想家。在向四个现代化进军的新的长征中，我一定和同志们一道，共同努力，不断前进。
〖-ZW/正文〗
