〖ZQ/总期〗7456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涓涓细流汇成河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵平龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活青年思想讨论革命战士怎样为实现新时期的总任务贡献青春？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一九七三年入伍后，被分配在军办水泥厂化验室工作。在大家的帮助下，我较快地掌握了化验技术，做到取样迅速，化验准确，报数及时，不出差错。完成本职工作后，我觉得还有时间和精力，可以多做点贡献。我便遵照毛主席关于厉行节约，反对浪费的教导，利用工作的余暇时间，长期坚持为革命拾废品拣破烂，支援社会主义建设。五年来，拣破烂的收入上交财务部门共一千七百多元。我还学会了补鞋技术，先后为同志们补鞋一千二百多双。领导上为了鼓励我把这些工作做得更好，给我记了三等功，还把我评为厂里的节约标兵。
    我做这些平凡细小的工作，对实现四个现代化有什么意义呢？涓涓细流，汇成江河。国家建设的巨额资金，要靠我们一分一文地积累。华主席在五届人大的政府工作报告中指出，从今年到一九八五年的这八年间，“国家财政收入和基本建设投资，都相当于过去二十八年的总和”。“总和”，不就是各行各业，点点滴滴汇集起来的吗？作为个人，拾废品每天上交几分钱只是个小数，要是乘上三百六十五天，再乘上九亿，数字就相当可观了。这样一想，我从“总和”里看到了自己的贡献，从而也进一步懂得了做好细小平凡工作的意义。
〖-ZW/正文〗
