〖ZQ/总期〗7456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份珍贵的手稿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活看革命文物学光荣传统〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年五月四日的《解放军报》上，刊登了一篇周恩来同志一九二○年在狱中领导被捕的各界代表，英勇机智地对反动派进行斗争的故事。关于这一段斗争生活，周恩来同志亲笔撰写过一本《警厅拘留记》。这里刊登的手迹照片，就是这本珍贵文物资料的封面及内容的一部分。
    《警厅拘留记》是一九二○年五月开始编写的，六月五日编完；曾经以“飞飞”的笔名在当时天津《新民意报》上连载，后由该报社辑印成书。从这一革命文献中，我们可以进一步了解到，青年时代的周恩来同志在狱中坚持斗争的革命气节。
    这里，还要告诉同志们关于《警厅拘留记》的另一个故事。
    事情过了三十年，中国人民推翻了压在头上的三座大山，开始了社会主义革命和社会主义建设。当年读过《警厅拘留记》并从中受到教育和激励的人们，虽然可能还记得它的内容，但是谁也不知道这份珍贵手稿的去向。我们要感谢那些有识者，在战乱不止的年代，将它完整地保存下来。这份手稿几经辗转，最后流落到书商手中。解放后，有关部门在北京琉璃厂效贤阁书铺发现购回；一九五一年八月，将它呈送周总理鉴定，拟在当时的中央革命博物馆筹备处陈列。我们知道，周总理曾多次指示，党史陈列中，要突出宣传毛主席和其他老一辈无产阶级革命家。对《警厅拘留记》这一珍贵手稿，周总理不让展出。直到周总理逝世后，经有关领导安排，这一手稿才在中国革命历史博物馆举办的《周恩来同志纪念展览》上展出。
    凝望面前的珍贵文献，我们不禁忆起了一位诗人写在一九七六年一月悲痛的日子里的诗句：
    一生无私最忠诚，临终何虑身后名；愿将骨灰还中华，明朝故国花更红。（永方）
〖-ZW/正文〗
