〖ZQ/总期〗7456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓副总理同哈比亚利马纳总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中/卢旺达关系/卢会谈RW：双方参加会谈人员名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月九日讯 国务院副总理邓小平同卢旺达共和国总统、全国发展革命运动主席和创始人朱韦纳尔・哈比亚利马纳少将今天上午在北京举行了会谈。
    卢旺达方面参加会谈的有：全国发展革命运动中央委员会委员、外交和合作部长阿洛伊斯・恩塞卡利杰上校，全国发展革命运动中央委员会委员、内政部长亚历克西・卡尼亚伦走上校，全国发展革命运动中央委员会委员、青年部长西梅翁・恩特齐利亚约，农业和畜牧业部长弗雷德里克・恩扎穆兰巴霍，公共工程和装备部长费利西安・加塔巴齐，卢旺达驻中国大使塔尔西斯・尼昂德维，以及哈比亚利马纳总统的其他随行人员樊尚・鲁哈马尼亚、梅奥内斯・利津德少校、伊斯梅尔・阿姆里・苏埃德、昂布鲁瓦兹・穆林当加博、哈乌格万托尔少校、雅克・马尼拉古哈少校、安托万・尼伊林金迪、皮埃尔・克拉韦・加雄巴。
    中国方面参加会谈的有：国务院副总理陈慕华，外交部副部长何英，中国人民解放军副总参谋长何正文，外经部副部长程飞，农林部副部长何康，国家体委负责人李青川，中国驻卢旺达大使岳良，以及有关方面负责人罗旭、傅顺和、赵春正、耿志刚、刘和林。
〖-ZW/正文〗
