〖ZQ/总期〗7456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈比贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活青年思想讨论革命战士怎样为实现新时期的总任务贡献青春？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在和一些青年战友讨论“革命战士怎样为实现新时期的总任务贡献青春”这个问题时，常听到有的同志讲谁比谁的贡献多，某项工作比某项工作贡献大。有时，还为此争论得很热烈。的确，贡献不可不比，特别是在向四个现代化进军的今天，我们就是要“来一个比赛”，看看谁的贡献大。但是，贡献应该怎么比呢？
    比贡献，首先要在服从革命需要的前提下比。我们的革命，包括阶级斗争、生产斗争、科学实验三大运动。革命的需要是多种多样的。打开革命老前辈们的履历表看看，为了革命的需要，他们每个人差不多都干过多种多样的工作。即使是青年一代，象雷锋同志，在他短短的一生中，由于革命的需要，就曾干过公务员、拖拉机手、推土机手、汽车连司机等多种工作。大庆一位老工人曾自豪地说：“在咱们大庆，人人都懂得他干的工作是为革命做贡献。扫地的把地扫好了，是做贡献；烧茶炉的把开水烧好了，又省煤，也是做贡献。一个人懂得了这个道理，做啥也浑身是劲。”这话说得多么好啊！我们革命青年唯有象雷锋和大庆人那样，使个人的兴趣、爱好自觉地以革命的需要为转移，才能干一行，爱一行，专一行，在党所分配的岗位上做出最大的贡献。反之，革命需要你做这种工作，你不愿意，革命需要你做那种工作，你又不称心，一切都要由着自己的兴趣来，把革命需要抛在脑后，贡献问题还从何谈起呢？
    比贡献，重要的是比在社会主义革命和建设中是否尽了最大努力，是否做到了全心全意。我们的时代，有黄继光式的英雄，也有雷锋式的英雄，有科技战线上的尖兵，也有生产战线上的模范。岗位不同，条件不同，英雄们可歌可泣的事迹也不一样；但是，他们全心全意为人民服务的崇高精神，却是一样的。正由于有了这种精神，他们不论在革命或建设中，不论在激烈的战斗或在平凡的工作中，都可以为祖国和人民做出不平凡的贡献。《雷锋日记》里有一段话说：“……至于各人自己历史的画面上所涂的颜色是白的，灰的，粉红的，或者是鲜红的，虽然客观因素也起一定作用，但主观因素起决定性的作用。”这是完全正确的。一个人对革命事业贡献是大还是小，取决于他是否有全心全意为人民服务的精神，是否能够把全部心血倾注在自己的工作上。一个人能力有大小，只要有了这种精神，就可以做一个大有利于人民的人。有些人空怀做大贡献的良好愿望，却不去一心一意做好自己的本职工作，常常感叹“平凡”的环境使自己“英雄无用武之地”。对照雷锋同志的事迹，我们清楚地看出这种思想是不对的。祖国到处都是我们这一代人的“用武”之地，每项工作都可以做出不平凡的贡献，问题只在于你愿意不愿意全心全意为人民服务。
    比贡献，要用高标准要求自己。有的同志标准低，比的结果是，“比上不足，比下有余”。这就迷惑了自己，找不到真正的差距，心安理得了。甚至还有的人认为，自己贡献给人民的已经“有余”，而人民给予自己的反倒“不足”，这就更不对了。一个有志于为实现新时期总任务贡献青春的革命战士，应该具备不断革命的精神，在自己所担负的工作岗位上精益求精，做到有所创造，有所前进。雷锋同志说得好：“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的”。让我们用雷锋的话不断勉励自己吧：
    在工作上，要向积极性最高的同志看齐；
    在生活上，要向水平最低的同志看齐。
〖-ZW/正文〗
