〖ZQ/总期〗7456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谅解、支援和友谊比什么都重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三连党支部“一班人”搞好团结的事迹片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴义红/周兆杉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/“硬骨头六连”先进集体/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被评为学习雷锋、“硬骨头六连”先进集体的八三一一一部队三连党支部“一班人”，坚持做到大事讲原则，小事讲风格，互相支持，彼此谅解，增强了革命团结，发挥了党支部的战斗堡垒作用。
    心怀全局方能谅解
    有一回，三连正根据上级指示准备迎接军事训练考核，领导上又布置搞年终工作总结。在安排工作的时候，连长谢兆歌感到训练任务很紧，就对指导员颜玉荣说：“能不能向上级请示一下，把年终总结往后推，等考核完再搞。”颜指导员说：“年终总结是上级统一布置的，连队搞完营里就开党委会研究各连总结情况，咱连往后推怎么行呢。”这样，军政一把手，一个强调抓训练，一个坚持搞总结。谢连长感到指导员不体谅搞训练的难处，就冲着他来了一句：“你就是会跟别人争！”
    谢连长是个心直口快的人，发了火以后，总要想想错在那儿。他想：考核和年终总结都是上级的指示，都挺重要，都应很好地完成，怎么能光强调自己分管的训练工作呢。再说，通过搞总结评比，调动积极因素，对训练也是个推动啊！这当儿，颜指导员也在想：连长抢时间抓训练，是为了借上级考核这股东风，把连队的军事训练搞上去。自己是个政工干部，考虑问题应该立足全局，想着整体。连长性急发火是缺点，但出发点还是为工作，自己对军事训练工作的难处体谅不够，也有责任。这么一想，两个人的气都消了。他们主动凑到一起，商量着用两个半天加晚上时间搞好年终总结，其余时间全力搞训练。由于安排得当，总结和训练各得其所，八个训练课目考核结果，六个优秀，两个良好。
    加重〗编者按
    各自多做自我批评
    三连有头母猪，连续五次未配上种。副连长朱正太提议，母猪光吃食不下崽，不如阉掉养肥。大家经过研究同意了副连长的意见。碰巧，就在母猪第六次配种不久，连队要外出执行任务时，朱副连长嘱咐留守的同志办这件事。结果，留守人员没有观察母猪是否怀孕，就请来兽医，那知，割开一看，母猪肚里竟有了六只小猪。
    谢连长得知这消息，很心疼。连队只有这一头母猪，已经怀上猪崽，又给阉掉了，以后小猪崽从那里弄？他越想越气，便当着全连干部战士的面，把副连长批评了一顿。朱副连长本来也在心痛猪崽，又受到连长的批评，有点窝火。他想，阉猪又不是我自作主张，决定的时候也有你连长的份。他真想跟连长辩辩理。冷静一想，不对。自己是分管副业生产的，母猪有崽自己还不知道，说明工作不细，应负主要责任。想到这些，副连长心里亮堂了许多。一阵风波过后，谢连长也感到不该发火，便主动找副连长作自我批评：“我对自己要求不严，把阉猪的责任全推到你身上是不对的。”朱副连长也说：“你这把火烧得好，烧出了我工作作风不扎实的毛病。”两人又商量了连队怎样养好猪的问题，心情都觉得愉快了。
    加重〗编者按
    理直也要心平气和
    一次，支委会上研究党员发展对象。一、二、三党小组提出的发展对象，经过研究，认为符合党员标准，都通过了。轮到四小组时，四排长报了三名同志，党支部书记、指导员颜玉荣认为用党员标准加以衡量，都还不具备入党条件，应放到下一批考虑。大家都同意颜玉荣的看法。四排长听了有点发急，片面地认为指导员对四排另眼看待，不高兴地说：“四排难道是晚娘生的？我这个排长没法子当了！”显然，四排长的这个想法不对头。可是颜指导员并没有简单地给他顶回去。他想，这是党支部会议，应充分发扬民主，让大家畅所欲言。不同的意见讲出来是好的，不正确的地方应帮助提高认识。颜玉荣心平气和地说：“我工作中缺点错误肯定是有的，欢迎大家提出批评。但我们讨论发展对象要按党员条件办事，符合条件的就发展，不符合的不能迁就，不能搞平均摊派。”接着，他又让各小组把每个发展对象作全面比较。比较中发现四排提出的发展对象确实不大够条件。经过分析比较和支部书记的耐心说服，四排长改变了片面看法，检查了头脑里的本位主义思想，在工作上也有了改进。
    加重〗编者按
〖-ZW/正文〗
