〖ZQ/总期〗7456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巩固模范排”的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古田路/王志强/赖大桢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活战争年代党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“巩固模范排”事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海战役中，五连三排补入了一批从敌军中解放过来的战士。三排党小组立即发动全组党员分头行动，找这些新同志谈心，了解他们的家庭、历史情况，抓紧一切战斗间隙进行阶级教育，帮助他们尽快懂得为谁当兵，为谁打仗的道理。
    有个叫吴发根的，在国民党军队里受影响较深，雇佣思想比较严重，解放过来后情绪消沉。党小组的同志耐心帮助他转变思想立场，并在行军、作战中关心照顾他。党小组长张春祥发现吴发根有夜盲症，就找来一根棍子，夜行军时领着他走。宿营后，吴发根由于太累，没顾上洗脚就睡了。张春祥和排长不顾疲劳，烧好热水，给他烫脚、挑泡。吴发根醒过来看见了这一切，感动得流着眼泪说：“在国民党军队里，当官的打我；现在，你们为我洗脚、挑泡，共产党军队确实好。”
    党小组的同志想方设法给吴发根治夜盲症。虽然当时条件很困难，可是每到驻地，大家就用自己的钱给吴发根买猪肝，替他挖草药，终于把他的夜盲症治好了。不久，另一次战斗打响了，机枪组有两个同志负伤，敌人乘机向我冲击部队疯狂扫射。在这紧急关头，吴发根不顾自己也负了伤，抱起机枪拚命压住敌人火力，掩护冲击部队歼灭了守敌。上海解放后，三排的老战士只剩九人，又补入二十三名解放战士。党小组一直团结全排战斗前进。二十多名解放战士中有两人加入了中国共产党，十八人立了战功。三排被上级树为“巩固模范排”。
    （古田路、王志强、赖大桢）
    辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
