〖ZQ/总期〗7456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耿飚副总理会见即将离任的巴驻华大使
    国务院副总理耿飚六月九日晚上会见即将离任回国的巴基斯坦驻中国大使阿尔维，同他进行了亲切友好的谈话。会见后，耿飚副总理设宴招待巴基斯坦朋友。
    陈慕华副总理会见即将离任的多哥驻华大使
    国务院副总理陈慕华六月九日晚上会见了即将离任的多哥共和国驻中国大使阿那尼・阿卡波―阿亚尼奥。
    我军事友好代表团抵贝尔格莱德
    以中共中央委员、中国人民解放军副总参谋长杨勇为团长，中共中央委员、中国人民解放军南京军区政治委员廖汉生为副团长的中国军事友好代表团应邀赴南斯拉夫访问，于六月八日下午乘飞机抵达贝尔格莱德。
    到机场欢迎的有：南斯拉夫人民军副总参谋长伊利亚・拉达科维奇上将、防化兵部部长约热・亚基奇中将、联邦国防部政治部副主任阿夫古斯特・弗尔达尔少将、空军副司令沃伊斯拉夫・米基奇少将，以及国防部海军部和联邦外交部的代表等。
    中国军事友好代表团在前往贝尔格莱德途中曾在罗马尼亚首都布加勒斯特停留。罗马尼亚武装部队第一副总参谋长扬・苏查中将以及罗马尼亚武装部队有关军兵种负责同志前往机场迎送。苏查同杨勇等进行了亲切友好的交谈。
    缅军事代表团访问上海后去昆明
    缅甸国防部长兼三军总参谋长觉廷上将率领的缅甸军事代表团，结束在上海的参观访问，六月九日下午乘专机离开上海前往昆明。
    中国人民解放军副总参谋长伍修权、国防部外事局副局长尹佐珍，缅甸驻中国大使吴塔吞陪同前往。
    缅甸军事代表团是六月八日上午由伍修权副总参谋长陪同乘专机从北京来上海访问的。当天晚上，中国人民解放军上海警备区举行宴会，欢迎缅甸贵宾。
    八日下午，觉廷上将一行参观了海军东海舰队驻上海某部，受到了海军东海舰队司令员郑国仲和指战员们的热烈欢迎。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
