〖ZQ/总期〗7456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当“收发室”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓副主席在全军政工会议上的重要讲话中指出：“我们领导干部的责任，就是要把中央的指示，上级的指示和本单位的实际情况结合起来，解决问题，不能当‘收发室’，简单地照抄照转。”
    当“收发室”还是做“加工厂”，两者的差别就在于结合还是不结合本单位的实际。这个差别所反映的则是两条根本对立的认识路线：是一切从实际出发，坚持理论与实践统一，还是一切从词句、概念、本本出发，使理论与实践脱离。
    某团政治处的事例说明，要使政治教育出成果，工作见成效，正确地解决问题，只能从实际出发，把上级指示和本单位的实际情况结合起来。我们各级领导干部和机关的任务，就是搞好这种结合，当好“加工厂”。不搞这种结合，对上级指示照抄照转，脱离本单位的实际，上级指示便成了一纸空文，不但不能发挥指导工作的作用，相反，还会给工作造成损失，这就是当“收发室”的恶果。
    我们每个领导干部、领导机关不是天天都在贯彻上级的指示吗？不是都希望把上级的每一项指示落到实处吗？既然如此，我们应当经常问一问自己：我们是去做“加工厂”呢，还是去当“收发室”？
〖-ZW/正文〗
