〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长篇小说《无冕之歌》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程鹏/韩晓磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，济南军区离休老同志林平历时50年创作的一部长篇小说《无冕之歌》，由黄河出版社出版。
    林平同志是原济南军区政治部副主任，曾从事部队新闻工作30多年，亲身经历了艰苦的敌后反“清剿”斗争。上世纪50年代初，他开始动念酝酿执笔，于2000年完成全书写作。他在本书后记的一首诗中表述了自己这样的心情：“何事年来苦笔耕，殚思竭虑自伤神。只为宿愿常萦梦，欲以余晖续履痕。敌后硝烟钩旧事，军中无冕忆新闻。今朝喜见完初稿，澎湃心潮满目春。”
    在这部书中，作者以浓重的笔墨和深切的情怀，刻画了众多人物，集中描述了反“清剿”斗争中战地记者的艰苦工作和斗争生活，塑造了一批年轻的新闻工作者在血火考验中茁壮成长的生动形象。去年11月新中国第一个记者节时，全国新闻工作者协会指出：“63年来，前赴后继的新闻工作者与历史风雨兼程，与时代大潮俱进，献身于中国的社会主义事业……几十年薪传火继，一代代耕耘奋斗，新闻事业走过的历程，是用鲜血和汗水铸就的一段辉煌。”《无冕之歌》这本书，正是从一个侧面生动地证明了这个结论。 （程鹏、韩晓磊）
〖-ZW/正文〗
