〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大复合”中育英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外国语学院教育改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘剑君/孙国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大复合”中育英才
    ――外国语学院教育改革纪实
    ●刘剑君孙国强
    随着时代的发展，军事工作对外语人才综合素质的要求越来越高，单一的外国语人才培养模式，已不能适应这一需求。于是，一场以教学内容和课程体系“大复合”为重点的改革，在外国语学院红红火火地展开了……
    知识复合：宽口径，厚基础
    5月中旬，国家教育部考评组一行莅临该院，在对学院培养模式、教学内容等进行考察后，一致同意确定该院为“国家非通用语种本科人才培养基地”。北大教授汪大年感慨地说：“你们这里不但语种最多、规模最大，还形成了一套复合式人才培养模式，不简单！”
    这“不简单”来之不易。为改变小语种在部队现代化建设中的局限，早在1997年，学院便果断地打破专业所属部系编制的限制，首先在尼泊尔语和土耳其语专业实行复语制。去年，又在12个语种中全面推开复语制：学员一入学先接受两年正规的专业英语培训，达到专业英语四级水平；后三年再进行本专业语言学习，以实现语言能力的复合。
    以小语种的改革为契机，学院一举构建了复合型军事外语人才知识新框架：将原来的共同课和专业课两大类调整为四大类，其中公共选修课又分为六大类，包括国际政治、军事、语言文化、数学和计算机、信息技术、艺术等。在此基础上，他们又相继推出――
    学分制。学员自行确定每学期的修读课程，可以跨系、跨专业、跨年级选修课程，只要修满本专业规定的学分即可毕业；
    主辅修制。学员在完成本专业学习任务的同时，可以选学本专业以外的辅修专业，考试成绩合格后，发给辅修证书；
    双学位、第二学士学位制。学员在修满所学专业的基础上，可跨学科选修第二专业，攻读第二学位。
    院领导向笔者透露：如今，由于学员的知识复合程度较高，即使是昔日的一些“冷门”语种毕业生，也成为部队的“抢手货”，年年供不应求。
    能力复合：重素质，强技能
    走进学校办公区，一幢红白相间的6层大楼格外引人注目。这幢集实验室、多媒体教室、网络教学等于一体的现代化综合科研楼，托出了院党委的一条育才思路：不断加大创新教育和实践活动的力度，加快学员知识向能力的转化。
    学院一方面狠抓课堂教学质量，一方面狠抓学员动脑、动手和动口的实践活动，把学、用、讲3种能力培养统一起来。去年11月，学院组织了全院多媒体课件比赛，学员和老师同台竞技。结果，一系提交的20个多媒体课件当中，学员制作了11个，硬是从老师的手中夺得了5个二等奖。这些多媒体课件，如今已全部运用到教学中去。
    今年6月中旬，学院还举办了首届学员学术报告会，有500多篇论文入选，51篇在大会上进行了交流。内容涉及网络应用、信息管理、教学改革、语言、文学等多个领域，其信息量之大，观点之新颖，令许多教员感慨不已：没想到学员科研热情那么高，能力那么强！
    近两年，该院学员先后在各类学术刊物上发表各种学术论文110多篇，有的论文被许多报刊资料索引摘要。三系韩子满的翻译作品，还获得第三届戈宝权文学翻译一等奖、韩素音翻译二等奖。
    军政复合：学外国语，做爱国人
    这是一道一般高校没有的“风景线”：由于学科的独特性和专业学习需要，该院学员们每天都可以直接看、听所学语种对象国的报纸、广播、电视。仅看电视，就有几十个外语频道可自由选择。学员们在学习语言知识的同时，也不断地接触着西方文化。学院党委清醒地认识到：加强理想信念教育，确保学员军政素质全优，在外语学院显得尤为突出！于是，“学外国语，做爱国人”，成为学院人才培养中叫得最响的一句口号。
    学院为此制定了相应的措施：对收看西方传媒的节目时间做了硬性规定，同时积极了解学员的思想动态，有针对性地展开教育引导；分专题定期举办文化系列讲座，开设了中西方文化比较研究、比较文学、影视作品欣赏、文学艺术鉴赏等基础美育课程。并请有留学和出访经历的专家教授登台授课，揭露西方社会制度和西方文化的腐朽性、欺骗性。
    由于注重了对学员的军政素质全面培养，多年来，该院毕业学员做到了100％地服从分配，志愿到边远艰苦地区、到国防建设最需要的地方去工作，先后涌现出了以王幼庭、彭余根为代表的一批戍边典型。
〖-ZW/正文〗
