〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校长心语〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瞄准战场前沿育才等四则〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求推进我军现代化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞄准战场前沿育才
    做好军事斗争准备，是完成党在新世纪三大历史任务的现实要求。落实“三个代表”，为军事斗争准备提供强有力的人才和智力支持，军校责无旁贷。
    把江总书记“七一”重要讲话精神落到实处，我们必须认真按照讲话精神的要求，指导教学改革实践，着力培养面向世界科技发展前沿、面向部队、面向战场的新型军事人才。要适应这一变化，就要紧紧围绕“打得赢”和“不变质”这两个根本课题，与部队建立双向合作关系，使教学更加贴近部队实战需要；发挥人才培养主渠道作用，为部队提供信息战、电子战、气象战以及自动化等方面的科技支持；发挥技术密集优势，帮助部队解决战备训练中的难题，推动部队科技练兵和军事斗争准备的实施，为“打得赢”提供强有力的智力支持。
    ●理工大学校长司来义
    加大教学改革力度
    江总书记“七一”重要讲话，对创新提出了更高的要求。不断推进理论创新、制度创新和科技创新，是新时期军校教学改革的方向。要加强以创新精神和创新能力为核心的素质教育，努力培养大批军事斗争准备需要的创新型高素质军事人才，必须进一步加大开放式办学的力度，着力培养学员掌握科学的学习方法和能力，积极从经费、设备等方面给予大力配合，为学员参与科学研究创造良好条件。要在学员中开展“小发明、小革新、小创造”活动，倡导学员结合所学专业进行科学创新实践活动，参与必要的课题研究，使学员在运用所学理论知识解决实际问题中提高动手能力和创新水平，取得创造性成果。
    ●海军工程大学校长关恒慎
    努力拓宽办学思路
    江总书记“三个代表”重要思想，为我们培养造就更多的新型军事人才拓宽了视野，理清了思路。
    在未来作战中，空军必须实现由国土防空作战向攻防兼备型的转变。作为集导弹、电子、通信、机械、工程、计算机于一体的综合大学，肩负着特殊的使命。学习落实“三个代表”重要思想，大学党委瞄准培养新型人才的目标，重新审定了办学方针和“三步走”战略。为加强学科建设，抢占前沿学科，加强实践性教学，培养学员创新精神和创新能力，我们最近搞了一个“岗位聘任制”试点，准备在大学推开，以此激活教员队伍，把教员的积极性调动起来。
    ●空军工程大学校长刘凤山
    抢占军事信息制高点
    江总书记“三个代表”重要思想，所强调的先进生产力，落实到军队建设中就是走科技强军之路，提高我军战斗力。对我们大学来讲，就是如何培养抢占军事信息制高点的人才。
    信息工程大学作为全军新组建的综合大学之一，肩负着为全军培养高素质军事信息人才和创新信息科学技术的重任。我校很多专业是全军独一无二的，科技含量高，与打赢高技术战争密切相关，尤其在信息安全、信息分析与处理、精确制导等方面具有明显优势。学校党委明确提出，以“三个代表”重要思想为指导，抓住“人才工程”和“科技创新工程”不放松，培养造就出一批具有较大影响的专家学者，以此带动大学的教学与科研，把信息工程大学建成全军信息技术人才和科研创新的基地。
    ●信息工程大学校长王正德
〖-ZW/正文〗
