〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国争光为奥运添彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵决心以实际行动支持北京办好奥运会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月15日讯申奥梦成真，三军笑开颜。今天，祖国大地依然充满喜庆，座座军营依然洋溢自豪。在哨卡、在军港、在机场……三军将士纷纷表示，在未来的7年中，将与全国各族人民一起努力，用实际行动为祖国争光，为奥运添彩。
    驻京部队官兵畅想未来的日子，心中充满了欢乐和幸福。官兵们说，北京申奥成功是一次难得的宝贵机遇，我们一定要珍惜机会，不断提高现代文明素质，为绿色奥运、科技奥运、人文奥运作出应有的贡献，为世界和平作出应有的贡献。某部政委李风格抑制不住内心的激动，他说，申奥成功再次告诉我们：只要坚持党的领导，坚持改革开放，包括体育事业在内的各项事业就一定会蒸蒸日上，伟大的祖国就会更加繁荣富强！
    边防官兵畅想未来的日子，心中充满了骄傲和自豪。在川藏线执行夏季进藏国防运输任务的数千名官兵，在申奥成功的巨大喜讯鼓舞下，300余台车辆组成的先遣车队今天上午已将1500余吨战备、生活物资安全运达目的地。西藏军区政委段禄定激动地说，越是昌平盛世，越是普天同庆，就越需要我们军人默默奉献；我们一定要把激情化作行动，不断把科技练兵和正规化建设向纵深推进，当好祖国和人民的忠诚卫士。
    海军官兵畅想未来的日子，心中充满了激情和梦想。海军某基地政治部主任卫忠沛兴奋地说，北京的胜利，表明世界看好中国，充分反映了我们党兴旺、国强盛、人气足的大好局面。我们一定要以奥运精神为练兵动力，全面提高“打赢”能力，让祖国和人民放心；我们要更加勤奋工作，以军人的特有方式向2008年的北京奥运献上一份厚礼。
    空军官兵畅想未来的日子，心中充满了神圣和庄严。某部飞行大队长崔文戈说，北京赢得2008年奥运会主办权，是我国长期致力于世界和平友好事业，推动世界和平发展进步潮流所取得的杰出成果，没有什么能比祖国强大更令蓝天卫士们自豪的了。我们一定要守卫好祖国的蓝天，在本职岗位上为祖国奉献一切。
    “五星红旗，我为你骄傲，我为你自豪……”哨位连着祖国，军旗映着国旗。武警国旗班战士认为，北京申奥成功必将进一步激发广大官兵爱党、爱国、爱人民军队的感情，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好的颂歌。班长张放激动地说：“国旗卫士与国旗同在，与祖国同在，与北京奥运同在！我们一定守护好亿万人民心中的旗，为2008年成功举办奥运会贡献力量！”
    带着对未来日子的美好畅想，全军和武警部队官兵更加信心百倍。大家情不自禁地说，我们刚刚庆祝了党的80华诞，又迎来北京申奥的成功，两件喜事表明，只要我们坚持党的领导，我们的人民在新的世纪里就会更加意气风发，我们的民族就一定能实现伟大复兴！
    （综合姜书逸、刘道国、申进科、张序、刘明、白光军、汪桂清、肖光远、李虹、颜华、武炎龙、韩贵江等来稿）
〖-ZW/正文〗
