〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“感情论”可以休矣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感情论”可以休矣
    ●杨青
    用中国成语“顽固不化”形容日本在教科书问题上的立场，再恰当不过了。近几个月来，面对中、韩等亚洲国家的强烈抨击，日本政府不仅不思改悔，反而继续坚持其右翼立场。日本政府日前正式宣布，称由于没有发现明显违背史实之处，故不能根据中、韩两国的要求，对右翼团体编撰的扶桑社教科书进行进一步修改。日本政府为何一再坚持顽固立场？日政要人士辩称，这是为了照顾日本人民的民族“感情”云云。
    感情与理性是辩证的统一。理性地审视过去，正确面对历史，是一个民族心理健康、精神成熟的表现。日本在二战期间有没有侵略别国，历史早有定论。这是任何人用任何手段都抹杀不了的。作为用来教书育人的历史教科书，理应反映历史的真相，以警示后人，防止历史悲剧的重演。直面历史、承认过错与尊重一个国家的民族“感情”是两回事。不能以日本国内一部分人的“感情”，作为判断历史和国际事务是非曲直的标准，更不能为了照顾某些人的“感情”，歪曲、美化侵略的历史。
    在涉及国与国关系问题上，本国人民的民族“感情”固然不容忽视，但同时也要尊重别国人民的感情，任何国家都不能为了狭隘的民族私利，置别国人民的感情于不顾。在历史上，日本军国主义发动的侵略战争，已经极大地伤害了亚洲人民的民族感情。这次日本右翼势力编写的所谓教科书，美化和否认日本的对外侵略行为，又一次严重伤害了别国人民的感情，引起亚洲各国政府和人民的强烈不满。日本政府拒绝修改教科书的决定，显然是对右翼势力的袒护，也进一步伤害了中、韩等亚洲国家人民的感情。
    说穿了，日本政要人士口口声声强调的所谓民族“感情”，其实是一种畸形、狭隘、偏执的民族情绪。日本至今不愿正视侵略历史的原因，除了二战后没有对军国主义思想及其罪行进行认真清算外，还有一个重要原因，就是日本一些人畸形的民族情绪在作怪。明治维新之后日本滋生的羞于与亚洲国家为伍的民族优越感，一直未受到认真的批判和清理，一些日本政客甚至认为如果承认日本发动的那场战争是侵略战争，那将得罪右翼和战死者的遗属，从而失去部分选票等等。从某种意义上说，教科书事件正是日本极端民族主义思潮迅速膨胀的表现。对于日本政治家来说，让畸形的民族“感情”牵着走，不仅缺乏政治远见，而且是非常危险的。肃清战前日本天皇神化教育的余毒，从根本上铲除寄生军国主义的温床，才是确保日本永远走和平发展的道路并被邻国和广大亚洲国家所接受的关键。
    前事不忘，后事之师。正视侵略历史，是一个不容回避的大是大非问题。只有正确对待历史，才能真正赢得与亚洲各国人民的互信，增进日本人民与亚洲乃至世界人民的感情，也有利于维护地区和平乃至国际安全。
〖-ZW/正文〗
