〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“官兵互赞”好处多多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹星光/陈唐盛/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “官兵互赞”好处多多
    ●曹星光本报特约记者陈唐盛本报特约通讯员许岩胜
    连队小档案：南京军区某部“济南第二团”一连，诞生于1938年，曾参加过济南战役、淮海战役、上海战役、漳厦战役等著名战役，荣立过集体一等战功。分别被军区授予过“硬骨头六连式连队”、“精神文明模范连”、“管理教育模范连”荣誉称号，先后两次被军区树为“基层建设标兵连”，13次荣立集体二等功，8次荣立集体三等功。
    久闻南京军区“济南第二团”一连开展的“官兵互赞”活动颇具特色。笔者慕名来访，正赶上他们召开“互赞会”。宽敞的俱乐部里大家正竖着耳朵听战士秦刚赞扬他的班长：“这些天，我脚趾头溃烂化脓了，班长就像我的亲哥哥一样待我，他不嫌脏，不怕臭，每天用药水为我擦洗……”
    小秦发自肺腑的话语犹如一石激起千层浪。官兵们一个个争相发言，讲述着身边发生的一个个感人故事，抒发着内心的真情实感。坐在官兵中间的师政委宋海航好像悟出点什么，边听边感慨道：“‘官兵互赞’活动真是益处无穷啊！”
    一连的“官兵互赞”活动是从退伍老兵周敏华的转变中受到启发的。小周1995年入伍，当新兵没几天就和老兵吵起架，先后换过几个班，都因为和别人丁丁当当。不少人指责他是“刺头”，周敏华就是不买账，越指责越要对着干。
    难道小周真的“刺”到家了吗？原指导员桂安东对他进行起仔细观察和分析，发现他和别人顶牛十有八九是为了连队的事，只不过认真劲常常是以犟劲表现出来的。这不正是他的一个“亮点”吗？何不让全连官兵都看到他身上的这个“亮点”呢？于是便在军人大会上出人意料地表扬了他的较真劲。周敏华受宠若惊，壮着胆红着脸站起来说：“指导员，你越是这么表扬我，我越感到羞愧，我一定改正爱抬杠的毛病。”从此，周敏华真的变了，当上了班长，还被评为“优秀士兵”、“训练标兵”。
    这使连队党支部深刻认识到，官兵之间不能总是盯着对方的缺点毛病，要营造一种相互间多看、多说、多学别人优点的氛围。有时，送给战友一句赞扬话会起到意想不到的效果。由此，一个开展“官兵互赞”活动的举措出台实施：每周连队组织一次“官兵互赞”会，专讲对方的长处。要求用事实说话，不搞互相吹捧，说出真情实感。
    “官兵互赞”活动，激发了大家以他人之长补己之短的自觉性，把一个人的优点变成了大家的共同财富。今年3月，班长杨付保和士官陈团结同时探家归队。在全连“官兵互赞”会上，战士魏晓亚赞扬陈团结很注意军容风纪，回到连队的第一件事就是去理发。坐在一旁的杨班长听着如坐针毡，他摸着自己探亲时留起的“小分头”自愧不如。“官兵互赞”会一结束，马上找理发员把“小分头”剃成了“小平头”。
    “官兵互赞”活动开阔了大家的胸怀，培养了宽厚待人的品格。班长程巩华和副班长唐峰华以往曾为争着在班里“说了算”较过劲，闹得双方看对方的缺点多看优点少。“官兵互赞”活动使他俩深感自己的心胸太狭窄。一次，程班长在学习室专心复习文化，把全班到营里出公差的事忘了，副班长及时为他补了“台”。“官兵互赞”会上程班长由衷地赞扬了副班长。小唐听了，想想过去闹别扭的事很惭愧，再看看班长今天的诚意又很暖心。俩人终于重归于好。多年来，一连官兵心想连队，建功连队，团结得就像一个人一样。连队干部感慨道：这些都得益于“官兵互赞”活动。
    点评：好的不说也会“跑”掉
    有人说，“好的不说跑不掉，坏的不说不得了”。但一连开展的“官兵互赞”活动却说明，好的不说也会跑掉。由衷的赞语暖心，一味的指责伤人。一个人长期得不到别人尤其是领导的肯定，必然会挫伤积极性。有的带兵人往往总把眼睛盯着战士的缺点，专爱挑毛病、专讲批评话。起码讲，这是不懂多看、多夸别人的优点，是给人以动力的道理。做一个合格带兵人，既要善于用战士身上的闪光点驱散他的缺点，又要善于把一个战士身上的闪光点变成大家的闪光点，最终形成一束束奋发向上的光芒。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
