〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗申奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中国第一位奥委会委员
    王正廷，浙江奉化人。早年留学美国，获耶鲁大学博士学位。国民党政府时期曾任外交部长、驻美大使等职。自1921年起任北京大学校长。1922年，王正廷被选为国际奥委会委员，成为中国第一位和远东第二位国际奥委会委员。1924年，全国体育协进会成立，他被推选为主席董事。1936年和1948年担任中国参加第十一届和第十四届奥运会代表团总领队。
    ■中国参加奥运第一人
    刘长春，辽宁金县人。1932年曾作为中国体育代表团唯一的运动员，首次参加第10届奥运会。1936年又参加了第11届奥运会。1933年参加旧中国第五届全国运动会，创造了男子100米跑全国纪录，并保持到1958年。从30年代起，在东北大学、北京师范大学等高校任教。解放后，任大连工学院体育副教授。1964年当选为中华全国体育总会第四届委员会委员，1979年当选为常委。1978年任第五届全国政协委员。
    ■新中国奥委会委员
    董守义，河北涿县人。1923年至1925年赴美留学，毕业于春田学院体育系。1930年起先后在北平师范大学、西北联合大学等学校体育系任教授，并任中华全国体育协进会总干事等职。1947年被选为国际奥委会委员。后来，他在十分艰难的情况下，为新中国奥林匹克运动的发展不懈努力，做出了重要贡献。为了抗议国际奥委会主席布伦戴奇制造“两个中国”的图谋，他愤慨地辞去了国际奥委会委员一职。
    ■第一个获得奥运奖牌的中国人
    杨传广，中国台湾十项全能运动员。出生在田径世家，自幼喜爱田径运动和棒球。1954年在马尼拉举行的第2届亚运会获十项全能冠军，赢得了“亚洲铁人”的美名。1958年在东京举行的第3届亚洲运动会上再获十项全能冠军。1960年以8426分的成绩打破十项全能世界纪录，同年在第17届罗马奥运会上，夺得十项全能银牌，这是中国运动员在奥运会上获得的第1枚奖牌。
    ■第一个获得奥运奖牌的中国女选手
    纪政，中国台湾运动员，1963年获台湾省女子五项冠军。1964年在美国举行的南太平洋女子五项锦标赛夺得冠军。1968年第19届奥运会中获80米低栏铜牌。成为在奥运史上第一个获得奖牌的中国女运动员。纪政1969-1970年7次打破世界纪录，其中100码和220码跑的世界纪录保持至今，因而获得“世界女飞人”、“东方羚羊”、“短跑女王”等许多美名。
〖-ZW/正文〗
