〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造现代化建设的栋梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军院校联系办学育才实际学习江总书记“七一”重要讲话综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求推进我军现代化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实履行“第一要务”培养新型军事人才
    ――按照“三个代表”要求推进我军现代化建设系列专版之四
    编者按：按照“三个代表”要求推进我军现代化建设，一个极为重要的方面就是尽快提高我军广大指战员的科技素质，培养和造就大批高素质的新型军事人才。这是关系我军建设全局和未来战争胜负的重大问题，是实施科技强军战略的根本性任务。连日来，工作在我军院校教学科研第一线的同志通过学习江总书记“七一”重要讲话，对此有了更为深刻的认识和体会。
    江总书记在“七一”重要讲话中指出：“人是生产力中最具有决定性的力量。”“不断提高工人、农民、知识分子和其他劳动群众以及全体人民的思想道德素质和科学文化素质，不断提高他们的劳动技能和创造才能，充分发挥他们的积极性主动性创造性，始终是我们党代表中国先进生产力发展要求必须履行的第一要务。”
    江总书记这段重要论述对我军现代化建设具有极其重要的指导意义。人不仅是生产力中最具决定因素的力量，也是战斗力中最具决定因素的力量。在高技术广泛运用军事领域的条件下，人的素质和人的作用仍然是战争胜负的决定因素。当前我军建设面临的主要矛盾，是现代化水平与现代战争要求不相适应。实现我军现代化建设的跨越式发展，缩短同世界主要军事强国的差距，不仅要把武器装备加紧搞上去，更要加紧提高人的素质。因此，我们要深刻理解江总书记关于“第一要务”的深刻涵义，真正把提高指战员的政治素质和科技素质、培养造就大批高素质新型军事人才作为我军现代化建设的“第一要务”。各级领导和机关要下大气力抓好院校建设，把院校教育摆在优先发展的战略地位，通过院校培养出更多具备良好的全面素质、具有复合的知识结构和综合能力、具有创新精神和创新能力的新型军事人才。
    锻造现代化建设的栋梁
    ――全军院校联系办学育才实际学习江总书记“七一”重要讲话综述
    ●本报记者黄华敏
    江总书记在“七一”重要讲话中强调，贯彻“三个代表”的要求，必须“努力建设一支高素质的、能够担当重任、经得起风浪考验的干部队伍”。连日来，作为军官摇篮的全军各级各类院校认真学习《讲话》，围绕“打得赢”、“不变质”这个主题，结合本单位实际，研究制订把“三个代表”贯彻到办学全过程的新举措，努力培养大批高素质的新型军事人才。
    把“三个代表”要求作为育才的根本标准
    一些军队院校的领导学习江总书记“七一”重要讲话后认为：“三个代表”要求给新时期军队院校办学育人指明了方向，为我军培养高素质新型军事人才确立了根本标准。
    不少同志在学习讨论中说，1999年，江主席曾在一次重要会议上提出高素质新型军事人才必须具备良好的全面素质、复合的知识结构和综合能力、创新精神和创新能力。此次通过对讲话的学习，我们对江主席关于培养高素质新型军事人才的论述有了更深刻的认识，只有真正具备这些素质，才能符合“三个代表”的要求，适应军队现代化建设的需要。我们要以讲话精神为指导，不断端正办学方向，改革教学工作，高标准抓好育才工作。
    担任全军师、旅、团军政主官交叉轮训任务的南京陆军指挥学院、海军指挥学院、空军指挥学院和第二炮兵指挥学院，在总结今年首期结业的培训班工作时，根据未来的高技术战争特点，进一步完善了今后交叉培训的教改方案，按照研讨式的教学方法，加大各军兵种学员相互之间的军事学术交流，提高学员复合的知识结构和综合能力。
    担任全军网上远程教育试点任务的后勤指挥学院和理工大学，根据新型军事人才的素质结构要求，重点开发远程教学支撑系统、管理系统、资源服务系统和控制系统，分别按照指挥院校、工程技术类院校的专业特点和要求，各开发出一套远程教育平台，专家教授们现正在夜以继日地攻关，连续突破了一个个技术难题。
    围绕“打得赢”不断更新教学内容
    科学技术作为第一生产力，也是军事发展的重要推动力。国防科技大学党委“一班人”认为，先进的生产力体现在军队建设中就是要出强大的战斗力。我军要培养“打得赢”的高素质新型军事人才，就要紧紧跟踪部队武器装备现代化的进程，把当今世界各个学科领域中的最新成就通过加工、消化，吸收到我们的教材体系中，让我们的学员能真正站在“巨人的肩上”。刚刚获得国家级教学成果一等奖的通信指挥学院的专家教授，按照江总书记“七一”重要讲话的精神，对获奖的成果在全面论证的基础上进行内容更新。院长许金裕、政委谭昌明说：从发展趋势看，信息化战争将逐步成为未来战争的基本形态，我们的教材只有与时俱进，才能使从院校走出去的学员适应未来战争的要求。
    军队现代化建设的需求，是全军院校学科专业发展的动力。继5所综合大学先期开展学科专业重组以来，许多院校瞄准军事科学技术发展的前沿，稳步推进学科专业重组。海军航空工程学院院长李秉桥、政委徐一天告诉记者，这个学院已经构建了融合航空和导弹的自动控制、精确制导等8个学科专业群，形成了技术与指挥、工程与管理相结合的学科专业体系。陆军导弹学院充分发挥技术密集的优势，在探索陆军导弹部队重大课题的同时，全力构建以“武器系统与运用工程学”为基础并与“作战指挥学”、“兵种战术学”互相渗透融合的学科体系，初步走出了一条“以军为主、军工结合、兼顾理科”的办学之路。
    把“不变质”摆在首位贯穿始终
    院校是培养军事人才的主渠道，思想政治素质是最重要的素质。全军院校在贯彻江总书记“七一”重要讲话，加强院校全面建设的过程中，始终把思想政治建设摆在首位，帮助学员树立正确的世界观、人生观和价值观，努力培养在任何风浪考验中都“不变质”的合格人才。
    随着学习江总书记“七一”重要讲话的深入，各级各类院校全面铺开了以“三个代表”重要思想进入教材、进入课堂、进入学员头脑的新一轮教学改革。在政治理论教学改革中，西安政治学院着眼于“打得赢”、“不变质”，正在构建军队政治工作教学新体系；南京政治学院运用现代教育技术，进行深化军队院校政治理论课教学改革；海军大连舰艇学院立足已有的成果，进一步创建“打牢思想根基、优化知识结构、培养创新能力、锤炼意志品质”的“四位一体”育人体系；解放军艺术学院按照“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的要求，构建起思想政治教育网络系统。在自然科学和专业理论、专业技术教学改革中，广大专家教授把当代最新科学技术成果和先进的文化，融合到自然科学教学和专业教学、人文教学中去，对学员进行全方位、多层次的生动活泼的方法论和认识论的教育，寓德育于智育之中，以收到“润物无声”的教学效果。
〖-ZW/正文〗
