〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展望〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我担心到了2008年的时候，给中国运动员发奖金的钱可能不够用了。“霍英东体育基金”恐怕要“加码”才够。但越是“加码”，我就越是高兴！
    ――霍英东
    奥运会在北京举办将会给房地产市场带来巨大的活力。国内外人们对北京关注度的提高也必然提高房地产的“人气”。
    ――北京现代城总经理潘石屹
    北京申奥成功将使更多的国内外人员相互来往、互通有无，今后的7年将是我国航运业加快发展的大好时机，一定要努力把握这一难得的历史机遇。
    ――中国国际航空公司副总裁张学仁
    北京申奥的成功将促进北京和中国向信息时代迈进。我们准备在北京和中国的高科技战略中一展身手。
    ――爱立信中国有限公司总裁杨迈
    奥运会能在中华大地上举行，是我多年的愿望，是中国人的共同愿望。
    ――中国台湾地区的国际奥委会委员吴经国
    举办奥运会需要推出许多纪念品，会使香港不少中小企业从中获利。
    ――香港财政司司长梁锦松
    今后的七年既很精彩，又极有挑战性。我们将在2006年底前完成所有的体育场馆的建设。
    ――北京奥申委体育主任楼大鹏
    北京获胜，比我拿奥运金牌还兴奋。作为国际奥委会运动员委员会的成员，我将继续为北京2008年奥运会工作。
    ――邓亚萍
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
