〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放假莫放纵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校业余生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暑假将至，辛苦了许久的学子们又可以离开校园，“潇洒走一回”，让自己紧张的神经放松一下了。
    诚然，院校学习任务重，管理紧，利用假期调节一下过度疲惫的身心，本是情理之中，也是国家规定每年要放寒暑假的本意。但笔者提醒学员们的是：放假莫放纵。
    莫放纵，重要的是筑牢思想防线。年轻人接受能力强，遇事易冲动，离开校园走进社会，一定要把握住自己。因为，“外面的世界真精彩”，网吧鳞次栉比，发廊霓虹闪烁，歌厅人头攒动……这里边不能保证没有丑陋的东西。做为军校学员，一定要严守部队纪律，绝对不能进出这些场合，千万不能在酒绿灯红中迷失自我。
    莫放纵，还需注意安全。暑期雨水频频，水库江河大都水满为患，万万不可“水性”大发，随意野泳，以防溺水。另外，亲朋好友聚餐玩耍，切忌暴饮暴食，玩起来没完没了，以防损身伤神。
    假期放松身心的形式很多，比如结伴郊游，到大自然中呼吸新鲜空气，丰富一些环保常识；到部队实习，了解战士的生活，体验基层的艰苦；到工厂、农村、机关搞些社会调查，向人民群众宣传党的方针政策和科学知识；帮困助残，用拳拳爱心去诠释中华民族的传统美德，等等。当然，闲下来还要多陪父母聊聊天，做些力所能及的家务。
    短暂的假期，只是漫漫军旅生涯中的一个驿站、一次休整，千万不要忘了学习，因为开学后，我们还将面临着新的挑战。当踏上返校征途的时候，但愿我们的心情和离校时一样愉快，因为我们度过了一个充实而有意义的假期。
〖-ZW/正文〗
