〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻译《共产党宣言》的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锋/刘传玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书海钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书海钩沉●周锋刘传玺
    翻译《共产党宣言》的人
    1919年，北方的李大钊、南方的陈独秀主张将《共产党宣言》全文尽快用中文译出来。在邵力子的推荐下，陈望道接受了以中文全文翻译《宣言》的任务。当时北洋军阀政府视马克思主义、共产主义思潮如同洪水猛兽，马列主义的书是禁书，翻译《宣言》是十分危险的事。
    身肩重担的陈望道带着两本外文版的《宣言》（一本是陈独秀通过李大钊从北京大学图书馆借阅的英译本，一本是上海的《星期评论》主编戴季陶从日本买到的日译本），回到浙江省义乌市分水塘村，靠着《日汉辞典》和《英汉辞典》，按照《星期评论》社提供的日文版和陈独秀提供的英文版（后来又用俄文校对），从事这项艰巨而危险的翻译工作。
    1920年5月，陈望道将《宣言》翻译成中文，这是该书的第一个中文全译本。8月，陈独秀将《宣言》作为《社会主义研究丛书》第一种在上海出版。这是有划时代意义的译著，对宣传马克思主义，为中国共产党的创建奠定思想基础，起到了十分重要的作用。
〖-ZW/正文〗
