〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲍威尔说美愿与中国搞好关系
    美国国务卿鲍威尔日前在接受美国新闻媒体采访时说，美国希望与中国发展“良好和富有成果的关系”。
    鲍威尔说，美中两国之间虽然发生过撞机事件，但是美方“明确期望能将这一事件抛至身后，以便我们能够开始着手处理（对华）贸易和经济关系等问题。”
    鲍威尔否认美国正在极力将中国变成自己的敌人。
    鲍威尔将于本月底前往中国访问。
    以决定加大对巴军事打击力度
    以色列内阁15日召开会议，讨论以巴冲突和实施停火进展情况。会议认为巴勒斯坦方面没有采取有效措施制止针对以方的暴力活动，也没有认真实施美国提出的停火建议，因此决定放弃“克制”政策，加大对巴军事打击力度。有关人士认为，如果以方加大对巴军事打击力度，以巴冲突有可能进一步升级。
    巴以埃三方高层会晤开始举行
    埃及外长马希尔15日在此间宣布，巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特、以色列外长佩雷斯和埃及总统穆巴拉克的政治顾问巴兹在埃及总统府开始举行三方会谈。
    这是自6月13日巴以双方宣布接受美国提出的“停火建议”以来举行的首次巴以埃三方高层会晤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
