〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个带兵人与他的《基层带兵30谈》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公方彬/王鹤良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书介绍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★新书介绍●公方彬王鹤良
    一个带兵人与他的《基层带兵30谈》
    《基层带兵30谈》一书的作者谢玉久长期工作在基层，对基层战士的喜怒哀乐有着真实的感受，对基层有着细致的观察和切身的体验。写作此书时，他把自己同别人的经验体会融为一体，从而论述了在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，基层带兵人怎样顺应时代的变化，教好兵育好兵管好兵用好兵，同时，对新时期青年战士在思想、行为、道德等方面遇到的问题、具体表现和解决的方法，都进行了入情入理的分析。
    上篇为“带兵艺术十六谈”。作者首先从新时期带兵人面临哪些新情况开始，提出基层带兵人应该把握的基本原则。在具体的带兵艺术方面，作者提出了要处理好情与法、德与威、内与外、点与面、赏与罚等十几个方面的关系。同时，作者还提出了必须注重内与外相结合的观点，既要考虑军队这个群体的特殊性，又要照顾军人个体的社会性，积极拓展管理与教育的空间，实行军队、地方政府、战士家庭三方的共管共育。此外，对如何运用典型带兵，如何实施科学带兵等方面，作者都谈了自己的独到的见解。
    在下篇中，作者从14个不同的侧面，对青年战士如何加强个人的思想道德修养，由端正军人形象开始，对战士的正常交往、遵规守纪等内容，都一一展开论述，其中所涉及的问题，虽是日常的小事小节，却蕴含了深刻的道理。
〖-ZW/正文〗
