〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沐浴“圣地”之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安陆院对学员进行理想信念教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨康虎/郑琪/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沐浴“圣地”之光
    ――西安陆院对学员进行理想信念教育纪实
    ●杨康虎郑琪李秦卫
    七一前夕，西安陆军学院组织近500名学员到革命圣地延安开展现地教学。登宝塔山，饮延河水，再次接受延安精神的熏陶和洗礼，这使抗大传人倍感肩上的责任重大，从而更加坚定了为共产主义奋斗终身的理想信念。
    七大会址话旗帜
    【历史背景】1945年4月，中国共产党第七次全国代表大会在延安杨家岭举行。会议第一次提出：以马克思列宁主义的理论与中国革命实践统一的思想――毛泽东思想，作为一切工作的指针。这次会议所制定的正确路线，所选出的有威望的领导班子，所形成的全党的团结一致，为全国人民树起了一面革命的旗帜，为争取抗战的最后胜利，争取中国光明的前途奠定了坚实的基础。
    这天上午，学员们走进中央大礼堂，只见一排排长条木椅、一面面鲜艳的旗帜整洁有序，主席台前“在毛泽东旗帜下胜利前进”的巨大标语最为醒目。环顾整个室内，一种朴素务实的气息扑面而来。
    解说员的精彩讲解把学员们带回了那战火纷飞的年代。特别是听说有许多革命青年为了追求真理，不惜舍弃个人亲情，在白色恐怖的艰难环境中坚定地聚集在党的旗帜下，为人民解放事业而奋斗牺牲的感人故事，学员们感动得流泪了。
    十二队84名学员面对主席台上鲜艳的党旗集体宣誓：“时刻准备着，为共产主义奋斗终身……”
    在拉练出发前一个晚上收到母亲去世消息的三队学员常培育，这几天心情很沉重，参观后，他想起革命前辈的英雄事迹，想起母亲的临终嘱托，心里默念：“娘！儿现在理解了您老人家的心思。儿选择了部队，选择了跟党走，就一定要在部队干出个样来，以报答您的养育之恩。”
    思德碑前话宗旨
    【历史背景】张思德，中央警卫团战士，曾担任过警卫班长和毛泽东同志的内卫班战士。1944年9月5日，在陕北安塞县执行烧炭任务时，因炭窑崩塌不幸牺牲。毛泽东同志在中央直属机关为张思德同志举行的追悼会上，作了《为人民服务》的著名演讲，号召全党全军向张思德同志学习。
    学员们来到坐落在延安城西北李家洼的延安烈士陵园，在张思德墓和《为人民服务》讲话台前开展了演讲和签名活动，横幅上“缅怀革命先烈，坚定理想信念”、“继承延安精神，争做抗大传人”等话语表达了学员们对烈士的仰慕。代职连指导员的张滨组织大家一字一句地学习了《为人民服务》全文……睹物思情，抚今追昔，学员们感慨万千。
    学员李国栋参观张思德墓的当天晚上便在日记中写道：“张思德作为一名普通战士，之所以能赢得党和人民的爱戴，不是因为他干出了什么轰轰烈烈的事业，而在于他在平凡的岗位上为党和人民做出了贡献。我要把自己的人生目标锁定在边关哨卡。”在后来的夜间渡河演练中，李国栋的鞋子陷进淤泥，他赤脚踏“敌阵”，连攻两个山头，表现出一不怕苦二不怕死的英雄气概。
    宝塔山下话未来
    【历史背景】中国共产党在延安的13年岁月里，成功地把马列主义的普遍原理同中国的具体实践相结合，系统地总结了中国革命的经验，制定了新民主主义革命的总路线，打败了日本侵略者，壮大发展了我军力量，为最终打倒蒋介石，解放全中国，建设新中国奠定了坚实的基础。宝塔山便是忠实的历史见证。
    学员们来到巍巍宝塔山上。站在山顶极目远眺，整个延安一派生机盎然，想着当年边区军民保卫延安、建设延安的峥嵘岁月，大家对艰苦奋斗、无私奉献的延安精神的理解又加深了许多。
    学员张滨见到家乡同学有的成了大款，有的有一份令人羡慕的工作，曾产生过失落感。通过参观革命旧址，走近魂牵梦绕的宝塔山，他开始反思自己，决心与旧我决裂，坚决服从组织分配。
    三队学员还代表全院毕业学员向全军大中专毕业生发出到基层去、到边疆去、到祖国最需要的地方去建功立业的倡议书。
〖-ZW/正文〗
