〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个麾下无兵的将军与中共党史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦伟/何永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队艺术人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书与人●秦伟何永军
    一个麾下无兵的将军与中共党史
    邵维正，后勤指挥学院教授，少将军衔。其著作有《中国共产党第一次全国代表大会召开日期和出席人数的考证》（下文简称《考证》）、《中国共产党创建史》、《中国共产党创业三十年》、《中国新民主主义革命史长编》、《文图并说中国共产党80年大事聚焦》（下文简称《聚焦》）、《伟大的开端》、《中国革命史》、《中共党史专题教程》、《走向历史的深层》等26部。
    早在建党60周年之际，邵维正推出了自己的文章《考证》，此文发表前，党的“一大”召开时间和出席的人数一直是个悬念。此文的发表解决了“长期未解决的疑难问题”。最终得出权威结论：“一大”召开的时间为1921年7月23日至31日，出席会议的有13人；在建党70周年之际，邵维正又以一部《中国共产党创建史》献给党的生日，此书反驳了某些人攻击中国共产党的成立“缺乏社会基础”，是“卢布党”、“俄共强制移植论”的种种谬论。
    时代在变，邵维正也不断培养着自己的创新意识。在《聚焦》出版之前，解放军出版社曾找邵维正写一本面向广大青少年的党史书，献给党的生日。邵维正并没有急于下手写稿，经过了半年的思考，他决定把这本党史写成通俗读物。邵维正认为，一部历史是由活生生的现实所组成，一部党史记载着党在成长中每一个瞬间。党史只有贴近普通群众，面向社会，只有让有血有肉的历史事实走近读者，才能发挥资政育人的作用。于是他大胆摒弃了人们所习惯的编年体写法，使用了少见的纪事体。《聚焦》从党的80年历史中精选出100件有代表性的重大事件和1000张珍贵照片。邵维正就这样把党史“请”出学者的书斋，让党史走近读者。
    文图并茂显华章，历史瞬间凝千图：从“五四运动”到长征途中，从遵义会议到陕北会师，从抗日战争到饮马长江，从开国大典到改革开放，静止照片的有机组合，汇成了一条动态的历史长河。《聚焦》文图并说历史，照片和文字相得益彰，使沉睡的往事有了动感，似乎可触可及，更有了身临其境的感觉。
    《聚焦》的出版深受读者的青睐：两个月内一版再版，市场上供不应求。这不仅仅是一个效益问题，也反映广大读者热切希望了解党的历史，通过这种形式表达爱党的一种心情。同时也说明读者对这本书的高度认可，甚至有人说，不少书放下了拿不起来，这本党史拿起来就放不下。《聚焦》的成功，邵维正认为那是带着一种深厚的感情为群众着想，只有“心中有读者”，读者才会承认你的书。
    将军麾下无一兵，知识育人显忠诚。党史研究构成了邵维正整个生命，他经常带着自己的研究成果走上讲堂，走向社会。让党史走近群众，把历史告诉未来，这是邵维正作为一名党史研究者的永远追求，也是一名老共产党员履行“三个代表”的真实写照。
〖-ZW/正文〗
