〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社播发特约评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以改革精神研究解决党建问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，江泽民同志在庆祝建党80周年大会上的讲话中指出：“全党同志要坚持从新的实际出发，以改革的精神研究和解决党的建设面临的重大理论和现实问题，使党始终保持先进性和纯洁性，充满创造力、凝聚力和战斗力。”在党的建设中突出改革的精神，对于按“三个代表”要求把党的建设提高到一个新水平，具有十分重要的意义。
    文章指出，党的建设是一个长期发展、与时俱进的过程。在新的历史条件下，党的建设也面临着新的环境、新的任务和新的挑战。江泽民同志在《讲话》中指出：“我们党已经从一个领导人民为夺取全国政权而奋斗的党，成为一个领导人民掌握着全国政权并长期执政的党；已经从一个在受到外部封锁的状态下领导国家建设的党，成为在全面改革开放条件下领导国家建设的党。”这两个转变，向党的建设提出了许多新的课题。改善党的领导，改进党的建设，首先就要从这样两个重大的转变出发，认真研究在新的历史条件下党的建设面临的理论和实践问题，研究深藏于这些问题背后的共产党执政的规律、社会主义建设的规律和人类社会发展的规律，从而更好地推进党的建设。
    文章强调，以改革的精神研究和解决党的建设的重大问题，就要按照实践标准、特别是“三个代表”的标准，检验和检查党的思想、政治、组织、作风建设的各个方面，是不是都符合“三个代表”的要求，是不是都被实践证明是正确的、有效的。符合的、正确的，就毫不动摇地坚持；不符合的、过时的，就勇于实事求是地纠正。对长期积累的宝贵财富，我们要倍加珍惜。对不适应时代要求的东西，则通过改革兴利除弊。我们党是一个郑重的党，是一个对人民、对党自身、也是对历史负责的党。我们有充分的自信，也有足够的勇气，以这种科学的态度来对待党的建设问题，使党能够始终充满蓬勃的朝气。
    文章指出，以改革的精神研究和解决党的建设的重大问题，就要按改革的规律办事，以科学的态度对待改革、推进改革。党的建设是一件政治性、政策性很强的系统工程。研究和解决党的建设中的各种重大问题，既需要全党同志的积极努力，又要坚持集中和统一的领导。不能自行其是，一哄而起。有关党的建设的重大措施和办法，要有计划、有组织，有步骤地推行，有的还要经过试验，取得经验，制定规章，再逐步推广，不能刮风。要务必注意防止出现思想上的片面性，防止在工作中出现无序和偏差。
〖-ZW/正文〗
