〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥申代表团第二批成员回到北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清率领的北京奥运会申办代表团第一批成员是7月14日晚回到北京的。
    13日那历史的瞬间，在人们的心里已经成了永恒的欢乐。今天，当申奥功臣们承载这巨大的胜利出现在首都机场贵宾通道时，鲜花、掌声、欢笑交织在一起。
    此次申奥代表团成员、中国奥委会秘书长屠铭德激动地说：“我们把奥运会拿到北京来，远远超过了她本身的体育意义，这将激励我们体育工作者更加努力地工作，从各方面提高修养和素质，在新的长征中完成党和人民交给我们的任务。”
    作为陈述人之一的奥运冠军邓亚萍，抑制不住内心胜利的喜悦，她告诉记者：“在那一刻，当萨马兰奇宣布北京获胜时，我们都跳了起来，所有的人都流下了眼泪。压抑了这么长时间的激动胜过了我拿到奥运金牌的那个时刻。”
    在13日的最后陈述中给人们留下深刻印象的北京奥申委体育主任楼大鹏告诉记者：“这次我们成功是第一步，今后的七年将会有大量的工作要做。”
    中国台北奥委会前主席张丰绪表示，支持北京申奥是台湾的主流民意，今天北京的成功是包括台湾同胞在内的全球华人的大喜事。
〖-ZW/正文〗
