〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴首脑会谈开局良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白景山/周效政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿格拉（印度）7月15日电（记者白景山、周效政）印度总理瓦杰帕伊和巴基斯坦总统穆沙拉夫之间的会谈15日如期在印度北方历史名城阿格拉举行。种种迹象表明，双方在一系列问题上进行的对话与交流进展顺利，会谈可能取得积极成果。
    会谈于中午时分在此间杰丕宫饭店正式开始，这是两国领导人1999年2月以来首次坐在一起商讨双边关系问题。在下午举行的吹风会上，印度外交部女发言人罗伊向新闻界通报了会谈情况。据她介绍，两国首脑首先举行了长达一个半小时的一对一会谈，随后又和双方代表团一起进行了一个多小时的谈判。整个会谈是在“非常友好、坦率和建设性的气氛”中进行的。
    罗伊说，两国领导人已经同意于15日晚间和16日继续进行会谈，双方官员和部长级的会谈也将继续进行。会谈中，穆沙拉夫向瓦杰帕伊发出了访巴邀请，瓦杰帕伊欣然接受。
    根据此前印度官方公布的会谈日程，瓦杰帕伊和穆沙拉夫之间的单独会晤原定时间仅为15到20分钟，结果两人的实际会谈时间出人意料地大大延长；而15日晚和16日将要举行的双方第二、第三轮会谈也完全是临时增加的。这一切都向外界发出了非常明确的信号：双方希望会谈在实现两国关系正常化方面取得积极的成果。
    印度新闻广播部长斯瓦拉杰15日下午接受一家印度电视台采访时透露，会谈是朝着正确的方向发展的，进展已经“超出了预料”，双方在会谈中不仅讨论了巴方关心的克什米尔问题，也讨论了印方关切的越境恐怖主义、双边贸易和核武器等问题。
    由于印巴双方在首脑会谈前各自表述的对克什米尔、会谈重点等问题的立场分歧明显，不少媒体和分析人士曾对会谈能否取得积极成果感到悲观，认为可能出现双方“各说各的、不欢而散”的局面。但是，15日的会谈情况明显改变了这种局面，给各方人士增加了信心。
    目前有预测说，为取得更多成果，会谈还有可能进一步延长，穆沙拉夫总统甚至可能更改行程或延长访问时间。会谈结束后双方有可能发表一项有实质内容的联合声明。 7月13日，克什米尔妇女在斯里那加举行祈祷活动，希望印巴首脑会晤能为她们带来和平的生活。新华社发
〖-ZW/正文〗
