〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民看望中国驻俄使馆工作人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调利用申奥成功带来的机遇，努力推动中国的经济发展和社会进步，把国家建设得更加美好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调利用申奥成功带来的机遇，努力推动中国的
    经济发展和社会进步，把国家建设得更加美好
    新华社莫斯科7月15日电（记者车玉明、谢荣）国家主席江泽民15日晚上来到中国驻俄罗斯大使馆，看望使馆工作人员以及中资机构、华侨华人和留学生代表。
    江泽民在热烈的掌声中讲话。他说，这几天中国人民和海内外华侨、华人都沉浸在北京申奥成功的喜悦之中。通过申办奥运，全中国人民的凝聚力和自信心得到了充分的体现和进一步增强。这次北京申办2008年奥运会取得成功，对全中国人民都是一个巨大的鼓舞和鞭策。
    他说，回顾过去的百年屈辱历史和艰难岁月，中国人民有理由为今天的成功感到自豪。我们应当利用申奥成功带来的机遇，努力推动中国的经济发展和社会进步，把国家建设得更加美好。
    江泽民主席还高兴地同大家一起合影留念。
〖-ZW/正文〗
