〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国政府官员和媒体祝贺北京申奥成功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡斯特罗祝贺北京申奥成功
    新华社哈瓦那7月14日电（记者郑建东）古巴国务委员会主席卡斯特罗13日晚上打电话给中国驻古巴大使馆，对北京获得2008年夏季奥运会主办权表示热烈祝贺。卡斯特罗主席请王治权大使转达他对江泽民主席、中国政府和人民最热烈的祝贺，并表示古巴将一如既往地全力支持中国办好2008年奥运会。
    坦桑总统说北京申奥成功是第三世界人民的胜利
    据新华社达累斯萨拉姆7月15日电（记者庞勇）坦桑尼亚总统姆卡帕14日晚说，北京申奥成功是第三世界人民的胜利。姆卡帕说，他听到北京申奥成功的消息后非常高兴，因为这不仅是中国人民的光荣，而且也是坦桑尼亚人民的光荣，是第三世界人民的胜利。
    以色列各界祝贺北京申奥成功
    据新华社耶路撒冷7月15日电（记者钟翠花）以色列各界人士对中国首都北京赢得2008年奥运会主办权反应热烈，纷纷表示祝贺。以色列总理办公室发言人吉辛对本社记者说：“我们欢迎国际奥林匹克委员会的决定。届时以色列将派代表团参加比赛。我们预祝中国政府和中国人民的奥运会筹备和主办工作取得巨大成功。
    西欧媒体认为北京申奥成功是世界对中国的肯定
    据新华社北京7月15日电综合本社驻部分西欧国家记者报道：西欧各国媒体两天来纷纷报道北京获得2008年奥运会主办权和北京市民欢庆申奥成功的消息，认为北京申奥成功是世界对中国的肯定，将有助于中国的发展和奥林匹克精神的发扬。
    英国《金融时报》14日刊登该报驻北京记者撰写的《北京的成功激发了民族自豪感》的文章说，北京申办2008年奥运会成功，激发了全中国人民的民族自豪感。《泰晤士报》的一篇文章说，北京申办2008年奥运会成功可能是继美国总统尼克松访华之后，北京遇到的最大的里程碑式的国际事件。
    西班牙4大全国性大报14日都在头版和体育版以10多个整版的篇幅大量报道北京申奥成功的消息、反应和评论，同时还刊登了北京大学生和北京市民热烈欢庆的大幅彩色照片以及马德里华侨华人庆贺的彩色照片。
    海外华文报纸热烈祝贺北京申奥成功
    据新华社北京7月15日电综合本社驻亚太地区国家的报道，海外华文报纸15日发表文章和贺词，热烈庆祝北京申奥成功。
    菲律宾《世界日报》发表署名文章《北京，我为你感到自豪》说，北京申奥成功，中华儿女多少年来的梦想终于得以实现。赢得2008年奥运会主办权“是举国上下共同努力维护安定团结大好局面的结果。”
    菲律宾《商报》刊登的一篇文章说，北京赢得2008年奥运会的主办权，不仅将对中国的政治、经济、文化等领域产生重大而深远的影响，而且也将使世界真正了解中国。
    美国《侨报》发表社论：《北京，我们为你骄傲》
    据新华社纽约7月14日电美国《侨报》14日发表题为《北京，我们为你骄傲》的社论，热烈祝贺北京获得2008年奥运会主办权。社论说，主办奥运会这一民族的梦想今天终于实现了，“这是中华民族振兴史上重要的一天，也是世界体育史上永远值得纪念的一天”。
〖-ZW/正文〗
