〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军大连舰院？空军某飞院？第二炮兵工程学院？乌鲁木齐陆院？武警工程学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻《讲话》精神明确办学方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金平/黄红英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求推进我军现代化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军大连舰院、空军某飞院、第二炮兵工程学院、乌鲁木齐陆院、武警工程学院――
    贯彻《讲话》精神明确办学方向
    本报讯曹金平、黄红英报道：海军大连舰艇学院采取多种形式，广泛组织教职员工认真学习江总书记“七一”重要讲话，按照“三个代表”要求，培养造就高素质的舰艇指挥军官。
    学院党委专题研究了按“三个代表”要求，进一步推动军事斗争人才准备，实现学院建设跨越式发展的问题。学院决定将江总书记“七一”重要讲话纳入到政治理论课教学中，指导培养高素质新型舰艇指挥人才。学习中，广大教员认为，落实江总书记重要讲话精神，就是要用“三个代表”的要求，研究和解决军事斗争人才准备中的各项重大问题，努力提高学院的办学水平，以更高的标准、更严的要求、更扎实的工作，使讲话精神真正贯彻到学院的人才建设中。
    本报讯卢曦、特约记者卢锋报道：只有按照“三个代表”的要求，才能把飞行学员锻造成党和人民放心的蓝天卫士。这是空军某飞行学院党委在认真学习江总书记“七一”重要讲话中形成的共识。
    学院党委认为：江总书记“七一”重要讲话，既是我们党面对新形势、新任务发表的新世纪宣言，也为我军培养新型高素质人才指明了方向。为此，他们在飞行学员中大力开展以“坚持党对军队绝对领导”为主线、以理想信念为核心的教育活动，努力把学员培养成热爱党、热爱祖国、热爱人民的蓝天卫士。他们改革教学手段，着力提高教学训练质量，把难题当课题，进行重点攻关，不断提高学院的教学能力和学员的综合素质。
    本报讯刘明松、特约通讯员李军报道：连日来，第二炮兵工程学院连续召开院常委、专家教授、政治教员等各个层次的专题研讨会，深入学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神，深化教学改革，加大新型军事人才的培养力度。
    在认真学习领会江总书记“七一”重要讲话精神的基础上，该院迅速组织有关部门，对现有教学内容进行全面优化，着力将“三个代表”的重要思想贯穿到政治理论课教学中，大力营造“践行‘三个代表’、强化先锋意识”的浓厚氛围。与此同时，他们对照讲话精神，加大军事高科技前沿知识理论教学力度，广泛开展科技创新活动，确保学员及时掌握军事变革的最新动态，保持敏锐的创新意识和较强的创新能力。随着新的教学内容的全面展开，该院学员中出现了“刻苦学习锻炼，努力成才报党报国”的热潮。
    本报讯唐济川、彭敬信报道：7月8日，乌鲁木齐陆军学院的少数民族学员，欣喜地读上了江总书记“七一”重要讲话的本民族语言译本和学习辅导材料。这是该院按照“三个代表”的要求，培养造就高素质戍边人才的实际步骤。
    这所学院是祖国最西部的一所军校，培养的学员毕业后大都在艰苦地区、边防一线工作。为了保证学员经得起艰苦环境和政治风浪的考验，学院认真组织学员深入学习江总书记“七一”重要讲话精神，深入开展理想信念教育，打牢学员扎根边疆、卫国奉献的思想基础。根据边疆部队所担负的历史使命，他们紧紧围绕提高部队战斗力，完善课程体系建设，深化教学改革，立足做好军事斗争准备这一全局进行教学，拓展现代知识，培养创新能力，提高学员综合素质。
    本报讯赵荣涛、特约通讯员曹学义报道：武警工程学院着眼部队发展需要，以江总书记“七一”重要讲话精神统揽教学、建校育人，着力培养高素质的新型军事人才。
    江总书记“七一”重要讲话发表后，院党委认真学习，深刻领会精神实质，并根据学院实际，分期举办干部教员学习班，进行学习“三个代表”、践行“三个代表”学习研讨和学术交流，努力把干部教员培养成为学习实践“三个代表”的带头人和先行者。暑假期间，他们将组织专家教授成立攻关组，加紧编写“三个代表”重要思想的教材，下学期将在全院各专业普遍开课，使“三个代表”真正进入课堂、进入教材、进入学员头脑，努力造就大批自觉践行“三个代表”要求的忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
