〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通俗一点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书苑随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请先猜猜看这段文字描述的是人身体哪个部位――“人体后面两股的上端和腰相连接的部分，也指高等动物后肢的上端和腰相连接的部分”。这不是谜语，而是《现代汉语词典》中对“臀”字的注解。
    也许词典按其规范性的要求需要这样来表述，但平日却不能这样憋一口气半天上不来般的写字做文，因为再大的“腕”也不是写词典的。现在常用的“亲和力”这词，其实也就是通俗。说到俗，文人似乎都很怕这字，但我却另有一解：人与谷子的依存关系。考古证实，人类的发展是与谷物联在一起的。山珍海味固高雅，过日子终究还要靠家常谷米。因此，倘若你非神非仙，这一个俗字还是离不得的。就像托尔斯泰说的：“思想家和艺术家永远不会如我们想象的那样，安闲地坐在奥林匹亚的高峰上。”
    通俗其实是一种境界，是“相见亦无事，不来常思君”的淡然，是“大胆文章拼命酒”的潇洒。自然界中一万米以上永远是晴朗的天空，文章到一定的高度和境界，也应当是容不得故弄深沉的清澈简洁。“墨痕断处是江流”，不见酸迂雕凿之痕时，才有浩荡如江流的大气之文。“一顶草帽黄油油，风吹吹到河里头，要沉你就沉到底，莫让妹妹有想头，要走你就大步走，莫为妹妹再回头”，俗到家的“信天游”中扑面而来的是坦荡率真之气；“常有心情陪犬子，绝无兴趣见大人”，写的够平淡的，但你能从中感悟到豁达与坦诚；杜甫“老妻画纸为棋局，稚子敲针作钓钩”的诗句看一眼就懂，但“何用浮名伴此生”的胸怀却很让人品味。
    真正的大雅藏蕴在骨子里，包容于胸襟深处，“狂来说剑，怨去吹箫”可不是抠点古文的锈斑、抹些时兴色彩就能扮出的雅状。“遥知不是雪，为有暗香来”，王安石的诗道出了个中之理。苏东坡大雅之士，却醉心于厨，把自己的诗名和饭馆菜牌上的俗名连在一起，让肥而不腻的“东坡肘子”“东坡肉”和“只恐夜深花睡去，故烧银烛照红妆”同时成为传世之作。《水浒》中也偏偏是这些俗字俚语让我辈仰止――“不怕天，不怕地，不怕官司，论秤分金银，成瓮吃酒，大块吃肉，如何不快活？”
    “纵使晴明无雨色，入云深处亦沾衣”。柏拉图算得上学问大了吧，他对勇敢下的定义却如此简单：“知道什么应该害怕什么不应该害怕”；清代诗人龚自珍诗名颇重，但也有“万人丛中一握手，让我衣袖香三年”的通俗小作；更有古代哲学家老子既有“恬然无思、坦然无虑、行乎无路、游乎无息、出乎无门”这样深奥的思索，亦有“天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜”的通俗论述。这大概就是古人说的“至人无己，神人无功，圣人无名”吧。
    看到有这样的广告，玄玄乎乎地把矿泉水吹成古董，据说是因为它毕竟在地层保留了几百年。有些实际上啥东西也没有的文章也学会了这一手，拽古文掉书袋弄得挺吓人。倘若这就是学问，那私塾、科举、八股文等岂不成了最好的教育。
    现代人是在五万年前出现的，迄今地球上总共生活过约1060亿人，现在的61亿人口仅为个零头，个人真如明代张岱形容的“一芥一粒”而已，面对如此广袤的世界玩深沉其实是很可笑的。我想。
〖-ZW/正文〗
