〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屈辱艰辛的奥运往事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗申奥特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当时外国的报纸刊出了这样的漫画来嘲讽中国人：在奥运会的五环旗下，一群蓄着长辫、身穿长袍马褂、形容枯槁的中国人，扛着一个硕大无比的鸭蛋，画题为“东亚病夫”。
    清朝政府不知奥运为何物
    1894年，也就是国际奥林匹克委员会刚刚成立的那一年，就曾通过法国驻华使馆给当时的中国政府――清朝政府发来了一封邀请信，邀请中国派运动员参加将在1896年希腊雅典举行的第1届现代奥林匹克夏季运动会的比赛。可是，当时清朝政府的上下文武官员，没有一个人能弄清“体育”、“奥运”究竟为何物。结果，邀请信如石沉大海，杳无回音。重新恢复的第1届现代奥林匹克运动会的史册中，记下了东方大国第一个“零的纪录”。
    从事清史研究的学者方裕谨，在回顾这一段历史时说：“1894年正值中日甲午战争，中国还没有‘体育’这个字眼，只有冰上跑车、迷宫等供王公大臣开心的游戏和当时北京人称作‘玩意儿’的杂耍把式等。”这种情况下，清政府怎会知道，在他们以外的世界里，还会有“体育”和“奥运”呢？
    中国现代体育的先驱马约翰先生也曾回忆说，中国正统的教育目标是把学生培养成文人雅士，而不是“行为粗鲁的人”，“只有小偷才需要跑得快跳得高”。
    清政府的闭关自守，固步自封，隔断了中国体育与国际奥委会的最初联系，死死地关闭了中国通往世界体育的大门。
    旧中国第一次参加奥运会
    1911年，辛亥革命取得了胜利，清朝政府的统治被推翻了，“体育”、“奥运”的字眼才频繁地出现在出版物上和大学演讲中。1922年，当时任北京大学校长的王正廷博士被选为国际奥委会委员。1928年，中华全国体育协进会派理事宋如海一人去荷兰的阿姆斯特丹观摩了第9届奥运会。
    1932年，第10届奥运会在美国洛杉矶举行。中国东北大学学生刘长春，以运动员的身份代表着4亿5千万中国人，手执大旗，步入了奥运殿堂，和外国人一争高低。
    刘长春是当时全国短跑纪录的保持者，但第一次出现在国际体坛上，得到的却不是荣誉，而是令人痛苦的屈辱和讥讽。刘长春很想为祖国争得荣誉，为中国人争口气。但是国难当头，日本帝国主义的侵略和蹂躏使他无法保证正常的训练，加上没有钱买机票，在太平洋上飘泊了25天，在比赛的前一天才赶到赛地。疲惫不堪的刘长春在报名参加的100米、200和400米3个短跑项目中，前两项均以小组第4名落选。最后，400米比赛也因体力不支而弃权。当时美国的一家报纸评论说：“随着中国运动员的失败，整个中国都失败了。”
    第二次参加奥运会
    几十年的兵荒马乱，中国饱受了无尽的战争创伤。经济的萧条，文化教育的落后，国运的衰弱，政府的无能，使中国的体育水平落后到极点。
    1936年，第11届奥运会在德国柏林举行。国民党政府派出了由总领队王正延，总教练马约翰组成的100多人的代表团，其中运动员69人，分别参加田径、游泳、足球、篮球、举重、自行车和拳击等项目的比赛。另外还派出了一个由9人组成的武术代表团和33人组成的体育考察团。
    经过25天的海上飘泊，中国代表团终于到达世界著名的水城威尼斯，又换乘火车于7月23日到达柏林。此时，许多国家的代表团已先期一月到达，正龙腾虎跃地进行赛前适应性训练。中国代表团旅途过度疲劳，如同害了一场大病。他们喘息未定就匆忙投入了比赛。比赛结果令人大失所望，在全部23名田径选手中，只有撑竿跳高选手符保卢一人通过了及格赛的标准。篮球队、足球队也相继在比赛中被淘汰。
    曾代表中国参加这届奥运会的牟作云老人回忆说，堂堂一个国家体育代表团竟连像样的服装也没有。最让人心痛的是比赛结束，中国运动员连回程的路费也没了。
    旧中国最后一次参加奥运会
    第二次世界大战结束后，第14届奥运会于1948年在英国伦敦举行（第12、13届奥运会因二战而停办）。当时，国民党政府为了粉饰太平，决定派选手参赛。这是旧中国参加的最后一次奥运会。为了筹集经费，国民党政府让一些富翁阔佬出钱，并让捐资人作为体育代表团的“顾问”同行。
    代表团由于经费不足，每个运动员只发给上衣一件，领带一条。不要说生活费，就连飞机票也不能全部解决。足球队和篮球队双双采取先赴南洋表演比赛的办法，靠门票收入解决路费。一路上队员们含辛茹苦，劳累不堪。各国选手都住进了奥运村，唯独经费拮据的中国代表团被安排到一所设备简陋的小学。当其他国家的选手每天吃着佳肴美味的时候，中国代表团却吃着在船舱里存放了近半年，早已发霉变质的食物。
    比赛战幕拉开后，篮球队打了8场球胜了5场，在23个参赛国中，名列第18名。足球队首战比利时，即以0∶4败北而遭淘汰。
    比赛成绩一塌糊涂，昏庸腐败的代表团官员们没等比赛结束就甩掉运动员，带着他们的夫人到美国或法国旅行去了，而教练员和运动员们却连回国的路费也没有着落。
    新中国首次参加奥运会
    新中国成立后，中国的奥运史也开始谱写新的一章。前“中华全国体育协进会”改组为“中华全国体育总会”。
    1952年，第15届奥运会在芬兰的赫尔辛基市举行。中国作为国际奥委会的成员国理应有权参加。2月份，中华全国体育总会和国际奥委会的中国委员董守义便电函国际奥委会：中国将参加第15届奥委会。然而，国际奥委会中的某些人，对新中国怀有敌意，蓄意在中国席位问题上制造事端。当时的国际奥委会主席埃德斯特隆也百般加以阻挠。
    对这种不公正的裁决，中国政府进行了坚决的斗争，赢得了国际奥委会许多人士和世界舆论的广泛支持和同情。
    正义的力量是不可抗拒的。在国际上众多朋友的支持和声援下，国际奥林匹克委员会在赫尔辛基举行了第47届全体委员会，会上以33票对20票通过了邀请中国代表团参加第15届奥运会的决议案。消息传来，人们为之振奋，欢庆这一来之不易的胜利。
    但是，通过决议之时，离奥运会的召开仅剩下两天时间了。尽管如此，为了新中国的荣誉，中国还是派出了以团长荣高棠、副团长黄中、吴学谦、总指导董守义为首的，由26名运动员和其他有关人员共40人组成的体育代表团，飞赴芬兰赫尔辛基参加奥运会。
    7月25日，中国体育代表团全体成员满怀喜悦，乘飞机飞抵赫尔辛基。在赫尔辛基国际机场上，当荣高棠团长和董守义委员等走下飞机时，欢迎的人群像潮水般地涌来。奥运会组委会还专门在中国代表团驻地举行了欢迎仪式，奏起了新中国的国歌，升起了鲜艳的五星红旗。这是五星红旗第一次在奥运赛场上升起。
    中国代表团原计划参加篮球、足球和游泳3个项目的比赛。但由于各种原因，代表团到达赫尔辛基时，赛事已近尾声。足球和篮球队没有正式参加比赛，仅参加了一些表演赛。只有游泳选手吴传玉代表亿万中国人参加了男子100米游泳的正式比赛。
    重新进入奥林匹克大家庭
    1954年，在希腊举行的国际奥委会第49届会议上，中华人民共和国在国际奥委会的合法席位得到承认。正当中国体育健儿准备迈开大步走向世界体育大家庭的时候，国际体坛形势却发生了急剧的变化。从第15届奥运会开始，敌视新中国的美国人布伦戴奇担任了国际奥委会主席，在政治上推行“两个中国”的图谋，企图在第16届奥运会上造成“两个中国”的既成事实，这是中国人民所不能接受的。中国奥委会在多次提出抗议无效的情况下，于1956年11月6日正式宣布不参加在澳大利亚墨尔本举行的第16届奥运会，以示抗议。
    然而，这种正义的行动并没有改变国际奥委会中某些人继续坚持制造“两个中国”的错误立场。中国奥委会据理力争，终于无效。鉴于这种情况，中国奥委会于1958年8月19日发表了《关于同国际奥林匹克委员会断绝关系的声明》，至此，中国奥林匹克委员会中断了同国际奥林匹克委员会的一切联系。
    在中国奥委会1958年正式声明退出国际奥委会成员国以后的20多年时间里，国际体坛的有识之士，以及第三世界各国一直在为恢复中国奥委会的合法席位进行着不懈的努力。
    1977年9月，国际奥委会主席基拉宁同奥委会委员清川正二、技术主任哈利・班克斯一同前来北京，与中华全国体育总会的负责人就一些实质性问题进行了友好磋商和会谈。
    在基拉宁和萨马兰奇（当时为奥委会委员）以及许多朋友的支持下，经过国际奥委会执委会的多次讨论和全体会议的辩论，国际奥委会执委会于1979年11月在日本名古屋市举行了一次历史性的会议。会上一致通过了恢复中国在国际奥委会的合法席位的决议。11月26日，国际奥委会领导人在瑞士洛桑奥林匹克委员会总部正式宣布，经过通讯表决，国际奥委会委员以62票赞成，17票反对，2票弃权批准了执委会在日本名古屋会议上通过的关于中国代表权问题的决议。这个具有划时代意义的“名古屋决议”的主要内容是根据“一个中国”的原则，确认代表中国奥林匹克运动的是中华人民共和国的奥委会，正式名称为“中国奥林匹克委员会”，会址设在北京，使用中华人民共和国的国旗和国歌。
    这样，我国在国际奥林匹克委员会中的合法席位最终得到恢复，中国与奥林匹克运动的正常联系终于得到恢复。
    长达21年之久的“合法权益”之争，在正义力量和各方人士坚持不懈的努力下，终于得到了公正、圆满的解决。从此，中国奥运不堪回首的历史划上了句号，翻开了崭新的一页。
    本版资料主要来源于《奥运百年》、《奥林匹克大博览》等书。
〖-ZW/正文〗
