〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学深入学习贯彻“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化使命意识拓宽练将思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求推进我军现代化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学深入学习贯彻“三个代表”重要思想
    强化使命意识拓宽练将思路
    本报讯特约记者李绪成、廖伟文报道：7月10日，记者从国防大学召开的全校教研室主任会议上获悉，该校按江总书记“三个代表”要求，结合学校所担负的任务，推出了拓宽练将的新举措。
    该校党委在学习江总书记“七一”重要讲话时，结合担负的“育将”重任，紧密联系军事斗争准备和现代化建设的实际，明确在抓好重点学科建设的同时，大力加强军事运筹学应用理论的研究，抓好重点教材建设，使教学更贴近部队实际，更适应未来军事斗争需要。
    自觉运用先进的科学技术，解决军事斗争准备的重点和难点问题，是该校贯彻落实“三个代表”要求的重要方面。他们增加教学内容的高科技含量，开设了信息战等一批技术含量高、与军事斗争密切相关的新课题；进一步开发和完善战略、战役训练模拟系统，扩大网络建设规模；加强图书资料、教材信息化建设；建立较为完善的军事实验环境和仿真训练环境，锤炼和提高高级指挥人才高技术战争条件下的作战指挥本领。
〖-ZW/正文〗
