〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小平伯伯教我在大海中游泳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万伯翱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/畅销书摘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    50年代中期的一个暑假，那时我是刚刚系上红领巾的孩子。随着邓伯伯调入北京不久，不到40岁的父亲也调任国家城市建设部首任部长。一次，利用星期日我们全家到北戴河海滨去休息。
    第二天清晨就到达了北戴河。午休后，父亲对我说：“去看看邓政委，你也去吧！卓琳是你的校长，邓朴方是你的同学嘛！”
    车子在绿荫曲折的滨海城市中飞快行驶，来到邓伯伯住的地方，当时邓伯伯才50岁出头，身体特别好，朴实的平头乌黑乌黑泛着青光，脸晒得黑里透红。他在一张长长的、铺着白布的桌子旁边的藤椅上边躺着看报，旁边还有卓琳校长和系着红领巾的邓朴方，大姐邓林等。父亲进去后，他们的手紧紧地握在一起。我忙向校长致少先队队礼：“卓琳校长好！”她直叫我名字：“万伯翱，不调皮了吧！是少先队员了，该变成好孩子了（显然我在她当校长的西南军政重庆人民小学也是调皮挂号的）！”
    大概是4点多钟，我们跟着邓伯伯、卓琳阿姨下海了。晒了一天的海水并不太凉，冲过来的海浪似乎要把我吞掉。我抹去脸上苦涩的海水，还未定神，又一排风浪追过来，我不由后退了一下；邓伯伯转头见我仍站在那里便问我：“做啥子不下去，会游吗？”我忙摇摇头，又支吾着说：“我没有带游泳裤。”邓伯伯笑道：“还是个小娃儿嘛，不穿游泳裤一样游哟，快下来嘛！”我似接到命令，慌忙褪去衣裤就扑进了大海。海水没过我大腿时，风浪接着又打过来，我不禁打了个寒噤。邓伯伯拉着我的手，走向海里：“不要怕！”但我还是怕这深水和大浪。邓伯伯鼓励我：“四肢划动起来才暖和呢！先学会换气。”邓伯伯边说边给我们做示范，他深呼吸一下，双臂劈开涌过来的又一排浪涛，从容不迫、胜似闲庭信步地游着。看到游来游去的朴方，他忙说：“胖子（朴方小名），来教一下你的同学嘛，不要光是自己耍。”朴方很快过来，看着我不敢动的样子，将一个黑色的救生圈（汽车内胎）推给我说：“我们开始先学狗刨式吧！这姿势不好看，但很容易学会。”邓伯伯看我认真学起来，便很快游向大海的深处，那急风恶浪，他全然不顾，而且速度越来越快，像一艘稳稳驶向前的航船。
    目睹此情此景，我勇气倍增。我似有了水中的灵性，毅然扔开救生圈，按着邓伯伯的指导竟然能游动了起来。刹那间我心里乐开了花，憋足了气，挥动着双臂，在风浪中游动着。
    40多年的时光弹指间过去了，回忆起大海中的邓伯伯，他是多么像高尔基在诗中所吟唱的海燕：“这是勇敢的海燕，在怒吼的大海上，在闪电中间，高傲地飞翔，这是胜利的预言家在叫喊：
    ――让暴风雨来得更猛烈些吧！”
〖-ZW/正文〗
