〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了奥运，北京人在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗焕平/李煦/孙晓胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了奥运，北京人在行动
    新华社北京7月15日电（记者宗焕平、李煦、孙晓胜）纵情的欢呼，伴着泪水的掌声和笑声，还有无数舞动的红旗……申奥成功后的激情与喜悦还未退去，一些北京市民已经行动起来，开始用自己的努力和汗水将北京的申奥承诺一点点变为现实。
    今天是星期天，北京市建筑设计研究院建筑师李铭陶行色匆匆。他与同事们承担了未来奥运村的规划设计工作，“我们马上就要忙起来了，已经安排了一系列场馆设计的论证会。那些描绘在图纸上的体育设施，很快就要变成现实了。”
    记者在北京雍和宫地铁五号线工地看到，大型的地下掘进设备――盾构机正在进行紧张的安装与调试。承担施工任务的北京城建盾构公司经理朱建春说，北京申奥成功让我们兴奋不已，但要成功地举办奥运会，还需要我们扎扎实实地努力工作。
    朱建春指着庞大的盾构机说，这台设备的调试工作将在一周内完成。采用世界上最先进的盾构技术，工程的工效将比传统方法提高10倍。我们完全有信心5年内建成这条全长27.7公里的快速交通线路。它将穿过未来的奥林匹克公园。
    北京承诺在2008年让全世界的运动员享受到便捷的交通，领略这座美丽的东方之都。北京市公交总公司总经理郑树森今天透露，北京正在全面加强公共交通方面的资金和人力、物力投入。届时，北京公交线路将达到1000条，公共汽车将达到18000辆，汽车尾气标准将全部达到欧洲二号标准，四环路内的公交车还将全部装上GPS全球卫星定位系统和车载移动通信设备。
    未来的奥林匹克公园位于北京北部的朝阳区洼里乡，面积达1215公顷。现在这里还散落着一些民居、店铺和单位。但这里的居民们已经为7年后的体育盛会作好了一切准备。“我这个小店所处的位置可能就是将来的体育场馆。尽管这个店铺每月能给我带来几千元的收入，但为了成功举办奥运会，我随时都可以搬走。”一位叫陈晓明的店主告诉记者。
    申奥成功的喜讯点燃了所有北京人的热情。今年7岁的宗琮是府学胡同小学二年级学生。正在溜冰场上锻炼的他打算这样迎接奥运会：“从现在起我要多学一些与奥运有关的知识，将来为奥运会服务。”
    申奥代表团在莫斯科作陈述时展示的英语水平令北京人倍感自豪。北京政府承诺将有60万名精通外语的志愿者为2008年奥运会服务。京城百姓学英语的热潮继续升温，一些性急的北京人已经在开始筹划自己为期不远的“奥运之旅”。许春雨小姐今天一早就来王府井外文书店，“我已经报了一个英语强化班，今天专程来这儿买参考书。我相信，7年后我一定会成为一名合格的志愿者。”
    在外界看来，北京的“绿色奥运”似乎是一个梦想，事实上，它已融入每一个家庭。
    58岁的退休工人刘春霞老人正在将收集的废电池倒入小区的分类垃圾桶里。他说：“现在，我们家洗衣服、做饭用过的水还都能派上用场；家里的灯泡也都换成了节能灯。注重环保应该从每个家庭做起。”北京著名民间环保组织“地球村”的负责人廖晓义说，我们还将采取富有成效的工作，让更多的北京人过上“绿色生活”。
    申奥成功后的激情依然存在，但几乎所有北京人都意识到，北京的奥运之路应该就从现在开始，从我做起，从身边的一点一滴做起。北京2008年奥运会将会因我们的努力而更加精彩，北京将向世界奉献一个“绿色奥运”、“人文奥运”和“科技奥运”。
〖-ZW/正文〗
