〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上下求索百年梦圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冯崔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/申奥特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史将永久铭记这一夜：公元2001年7月13日。
    历史将永久记载这一刻：中国北京，在新世纪的这个夏夜赢来了2008年奥运会主办权。
    焰火冲天，激情似火龙吟月。百年梦圆，有泪如倾不夜天。中国！北京！我们成功了！我们用赤胆精诚、我们用不屈不挠，我们用勇气信念，我们凝聚起中华民族所有的美德、智慧、真诚和承诺，赢得了世界的信任！
    世界信任北京，中国承诺世界。百年奥运巨人向神州儿女交递出神奇的圣火，五千年的文明古国将用13亿人不懈的努力，续写出奥林匹克理想的史诗。“给中国一个机会，还世界一个奇迹”！黄山黄河作证，长城长江担保，中国人此刻将这句口号写上长天，刻在大地。世界，请记住我们的允诺：机遇在这个夜晚降临北京，奇迹在七年后中国兑现。
    世纪之路
    狂喜的临爆点是一刹那，但连接着那瞬间的，却是华夏儿女一个多世纪的梦想和8年的苦盼。荣高棠，这位89岁的耄耋老人，不禁回想起超逾百年的中国奥运沧桑史。
    1896年，内忧外患的清政府接到了请中国参加首届奥运会的邀请函。刚经历了甲午海战惨败的清政府根本不知奥林匹克为何物，于是，奥运会和中国擦肩而过。
    时光飞驰，转眼到了1932年。东北大学学生刘长春只身漂洋过海，参加了洛杉矶奥运男子百米比赛。他在跑道上仅听了一声枪响，中国人在和奥运结缘的同时，也给世界留下了一幅“东亚病夫”的漫画。
    晓色云开，东风一扫旧恨。又是在洛杉矶，时隔52年，中国人让世界为之震惊。许海峰一枪崩破“零的纪录”，在巴塞罗那、亚特兰大、悉尼，改革开放后的中国人不但用体育场上的奇迹赢得世界的喝彩，而且在对奥林匹克理念和奥运精神参解力上也超越了昔日狭隘的局限。“路漫漫其修远兮。吾将上下而求索”。中国人求索了百年的奥运之路，艰难而曲折。
    历史瞬间
    投票就要开始，中国人的目光紧紧盯着电视屏幕。等待，北京在等待，中国在等待，整个世界都在等待。悬念，巨大的悬念挂在深邃的天幕，历尽沧桑的紫禁城默默屹立，刺破天穹的埃菲尔铁塔寂静无语。大喜大悲系于千钧一刻。对于中国人而言，萨翁，您手捧的岂止是张纸，那是滚烫跳动的13亿颗心啊！结局到底是石破天惊，还是魂断莫斯科？上苍无言，惟有揪心地等待。
    北京没有理由输，因为，中国政府和中国人民对主办奥运的支持最坚定。北京没有理由输，因为奥运从来还没有光顾过世界上人口最多的这片热土。北京没有理由输，因为中国在走向强大，在创造奇迹。北京没有理由输，因为中国已经融入“和平、友谊、发展”的世界主旋律，主办奥运会让中国和世界更加和谐地同行，没有任何困难会阻挡中国贡献世界的脚步。
    第一轮投票结束，大阪被淘汰。第二轮投票开始，这很可能是决定北京命运的时刻。监票的穆巴耶先生首先看到结果，他和另外两名监委相视一笑。细心的人立刻意识到胜者已经产生。穆巴耶将白纸郑重地放入蔚蓝色的信封，交给萨马兰奇。萨翁看到内容笑了，这笑自然也颇具深意。何振梁紧张得不敢看萨翁的表情，而电视机前的一些中国观众已经开始提前欢呼。
    历史的瞬间属于中国。萨马兰奇宣布：获胜城市――北京！
    狂欢之夜
    如同上百万吨的TNT骤然点燃，如同炽热岩浆瞬间激炸，中国人的情感能量全部凝聚在此刻迸发。“我们赢了！北京！中国！”
    胜利的腰鼓擂起来！金狮长龙舞起来！狂欢的口号喊起来！
    我们骄傲，这是中华民族屹立世界之林的明证；我们感激，这是世界拥抱中国的认定。江泽民总书记代表党中央号召全国：我们一定要把2008年奥运会办成历史上最出色的奥运会！
    长夜未央，我们用美酒庆祝醉人的成功；前程漫漫，我们将用责任迎接胜利后第一轮朝阳。狂欢是短暂的，因为申办已经画上了句号；担子是艰巨的，因为主办国需要克服无数险关。喝光所有的美酒吧，北京只有今夜可以沉醉；喊尽胜利的口号吧，中国明日就要扎扎实实地前行。
〖-ZW/正文〗
