〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犁海偶感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/王通化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校实习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张伟王通化
    柳芽吐绿，桃花绽红。万里海疆洋溢着勃勃生机。大连舰艇学院数百名学员正乘舰远航实习。
    此次实习历时1个多月，航程5000多海里，航迹越过太平洋，历经宫古海峡、巴林塘海峡和台湾海峡，横跨祖国黄海、东海和南海。学员们初次犁海实习，不仅在万里海疆留下了一道永不消失的蓝色航迹，还收获了一串感人肺腑的故事。
    舰上第一课：与钢铁“亲吻”
    记得刚上舰时，学员们便被告知这样几个常识：在舰上通行，从舰首到舰尾必须走右舷，从舰尾到舰首要走左舷；上下舷梯必须先上后下；在甲板上洗漱要先洗脸后刷牙等等。不少人犯嘀咕：干嘛规定这么死？
    舰上空间狭窄，铺位、舱门低矮，舷梯又窄又陡，稍不留神，便会与钢铁“亲吻”。有个叫李青的学员刚到舰上，就尝到了“亲吻”的代价：头上被缝了5针。正是这5针，教会了大家过舱门时低头的习惯。学员们也终于明白：规矩和常识往往是用经验和教训换来的。
    “我想有个家，一个不需要太晃的地方”
    “交公粮”是舰员对晕船呕吐的昵称。“常在海上行走，‘交公粮’是道必过的关。”老学员们如是说。上舰时，有人悄悄地带上了许多方便袋，为的是盛“公粮”。
    离开青岛的第二天，舰船越过宫古海峡，驶入太平洋。然而，太平洋并不太平，海面涌浪突起，风力骤然升高。尽管舰上装有减摇装置，但舰首依旧上浮下沉，剧烈颤抖，左右摇摆竟达20度之多！走廊上的行走变得愈加困难起来，必须借助扶手方可前行。
    这群从未到过海上的学员，第一次领教了大海的厉害。按照规定，作业时，是不能随便离开岗位的。学员们只好边吐，边画图作业，“公粮袋”终于派上用场。教室前面的两只备用桶也盛满了“公粮”……这些平时爱说爱笑的小伙子开始对着太平洋湛蓝的海水发呆：难道这就是浪漫的大海吗？
    中午吃饭的时候，人员少了一半。极度的恶心和呕吐带给很多人一脸的疲惫。有个黑龙江籍的学员叫袁吉成，人长得很壮，平时爱说爱笑，喜欢唱歌。到了舰上，他偏偏晕得最厉害，可是他仍不忘唱歌：“我想有个家，一个不需要太晃的地方……”歌声在舱室里传唱开来。
    帽子上的邮戳：西沙有个邮电局
    西沙群岛就像一串璀璨的珍珠撒在南中国海。永兴岛便是其中一颗。三四月份的永兴岛依然一派盛夏景象。火绿的椰林，清碧的浅滩，刺目的阳光，珊瑚地质的白沙滩……一幅美丽的热带风光画卷展现在学员们的视野中。岛上的邮局就坐落在椰林深处。
    说起永兴岛上这个祖国最南端的邮局，里面有很多感人的故事。过去，由于地理原因，这里音信隔绝，鸿雁难至。一封内地信件到这里往往要费半年或更多时间。有一位战士，一次收到20多封信，其中一多半是他女朋友写的，从求爱到思念到埋怨直到“吹灯”，全在里面了……如今，岛上不仅有了邮局，还通了卫星电话，建了机场、街道、楼房，以及大型雨水淡水储蓄罐。西沙一派欣欣向荣。
    邮局迎来了她最热闹的一天。很多学员早已跑到这儿排队，等着盖邮戳。屋内挤满了，很多人便排到门外。焦急与渴望代替了岛上的酷热。突然，队伍骚动起来，大家争相看着什么。原来是一名学员没有买到明信片，情急之下把帽子递过去盖了个邮戳。大家恍然大悟，纷纷掏出手帕、手套，有的干脆脱掉背心和衬衣……
    一枚小小的邮戳，成为南中国海在这群未来海军军官心中烙下的最深的也是最久远的印记！
〖-ZW/正文〗
