〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实做好现阶段每一项工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军及武警部队学习江总书记“七一”重要讲话述评之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军及武警部队学习江总书记“七一”重要讲话述评之四
    ●本报记者司彦文
    “全党同志既要树立共产主义的远大理想，坚定信念，以高尚的思想道德要求和鞭策自己，更要脚踏实地地为实现党在现阶段的基本纲领而不懈努力，扎扎实实地做好现阶段的每一项工作。”全军和武警部队官兵从江总书记“七一”重要讲话这段论述中，感受到的是期望，也是告诫。
    挖到了长期以来“左”的思想危害的根子
    江总书记以实事求是的精神和巨大的理论勇气，在讲话中第一次提出了对共产主义远大理想如何认识和把握的问题，从而廓清了在这个问题上的迷雾。
    海军高中级干部读书班的同志说，我们党认识到“实现共产主义是一个非常漫长的历史过程”，就挖到了长期以来“左”的思想危害的根子。三中全会前，我们曾经认为，把所有制搞得越纯，离共产主义就越近，结果超越国情，吃了大亏。改革开放过程中，有些“左”的东西还能继续作祟，根子就在于我们对“实现共产主义”这个问题的认识仍然比较“肤浅”、“简单”。肤浅，就是对社会主义的特征停留在表面的认识和教条的理解上，喜欢拿某些对遥远未来的具体设想和描绘来对照今天的政策；简单，就是没有充分认识到实现人类最高理想是一项多么艰巨而复杂的事业，总想急于求成。
    顺着这个思路，许多同志认识到，人类社会走向共产主义是历史发展的必然，对此我们要有坚定的信念，但未来的事情具体如何发展，未来的实践会作出回答。如果今天急于回答，就很容易陷入不切实际的空想。比如“跑步进入共产主义”曾是大跃进中的一句口号，而那时许多人想象中的共产主义不过是“楼上楼下，电灯电话”。现在看来，这种想象是多么幼稚可笑！现在有的同志对未来共产主义的具体描绘，也同样有可能被未来的实践证明是幼稚可笑的。因此，江总书记告诫我们：“我们对社会未来发展的方向可以作出科学上的预见，但未来的事情具体如何发展，应该由未来的实践去回答。我们要坚持正确的前进方向，但不可能也不必要去对遥远的未来作具体的设想和描绘。”用并不确定的对未来的具体设想和描绘当尺子，来量今天的实践，这是我们很容易受“左”的影响的思想根源。
    一些长期从事部队教育工作的同志特别谈到，这些年来在对共产主义一些带有“空想”性质的具体设想和描绘上，引发了许多不必要的“争论”。为了教育广大官兵理解党在现阶段的基本路线和基本纲领，着实费了不少气力。从最早的“包产到户”，到后来的社会主义市场经济，每一项改革政策出台，都会有人出来说，这不是他们想象中的“社会主义”，而是实现共产主义过程中要“消灭”的东西，于是一次次引发姓“社”姓“资”的争论，一次次绊住人们的手脚。彻底挖掉“左”的根子，从这些不必要的争论中跳出来，我们才可能聚精会神地立足现阶段的实际想问题、办事情。
    没有现代化就谈不上共产主义远大目标
    邓小平同志关于“贫穷不是社会主义”的论断，大家记忆犹新。学习江总书记“七一”讲话，进一步明白了一个理：“不实现现代化，就谈不上共产主义。”
    纪念建党80周年期间，许多同志观看了电影《焦裕禄》。县委书记焦裕禄眼见困难时期的兰考人民连饭也吃不饱、衣也穿不暖，激愤地说：如果我们共产党人连群众眼下的温饱都解决不了，还谈什么将来的理想！这话当时容易被人“扣帽子”，今天听来是大实话。顺着这个话茬，许多同志也激昂地说，如果我们不加快实现现代化，连资本主义也比不上，还谈什么实现共产主义？
    共产主义只有在社会主义社会充分发展和高度发达的基础上才能实现。成都军区、兰州军区等驻西部地区的官兵，联系当地社会发展的实际，牢牢记住了江泽民同志的一句话：“我国现在处于并将长期处于社会主义初级阶段。”大家说，“初级阶段”还要继续讲下去，长期讲下去。只有扎扎实实把“初级阶段”的事情做好了，全面推进现代化建设，我们才能理直气壮地说社会主义优于资本主义，才有可能向社会主义高级阶段过渡，才谈得上将来实现共产主义。大家认为，由于党的理论更加成熟并不断创新，我们实现现阶段基本纲领和任务，就不会再像改革初期那样跌跌撞撞了。
    把本职岗位当作实现党的任务的舞台
    以前，不少官兵以为自己的具体工作离党的基本路线比较远，同党的历史任务挂不上钩。学习江总书记讲话后，大家不这样看了。认识到党在现阶段的每一个战略部署，每一项方针政策，都是党的基本路线的具体体现；我们所从事的每一项战备任务，每一项具体工作，都是党的历史任务的组成部分。按照“三个代表”的要求做好本职工作，就是为实现党的基本路线和基本纲领作贡献。
    站在这样一个高度，各单位从党员领导干部到普通战士党员，都结合岗位职责和本职工作找差距，呈现出立足本职、干好本职，在岗位上作贡献的生动局面。厦门水警区党委强调，从解决当前存在的突出问题抓起、从高标准完成好当前军事斗争准备的各项任务做起。担负装备科研试验任务的某油库党支部，不仅带领官兵艰苦奋斗，更引导大家树立创新意识，依靠科技进步，积极完成油库现代化扩容改造工程。他们说，像我们这样最基层的党支部，也要带头贯彻党的基本路线。
    受表彰的全国和全军先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者代表，在学习座谈中强调，共产党员无论战斗在什么样的岗位，都要走在时代前列。社会主义有“初级阶段”，但不能有“初级党员”；现阶段有“最低纲领”，但我们的工作要坚持“最高标准”。每一个党员都要在自己的岗位上保持昂扬的精神状态。某驱逐舰支队党员干部响亮承诺：“我的战位无差错，我的工作请放心！”带动广大官兵在各自岗位上共同为党的任务而奋斗。
〖-ZW/正文〗
