〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灿烂辉煌的奥运篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗申奥特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪70年代末，中国发生了两件具有历史意义的大事。一件是中国共产党召开了十一届三中全会，作出了把全党工作重点转移到社会主义现代化建设上来的战略决策，从此，改革开放的春风令中国经济蓬勃发展。另一件是国际奥委会组织恢复了中国的合法席位，使占世界人口五分之一的中国在阔别奥运大家庭20多年之后，再度重逢。
    双喜临门，中国的体育事业注定与经济建设紧紧相连，比翼齐飞。
    二十世纪八十年代――
    洛杉矶：中国重返奥运大家庭后的第一次全面亮相
    历史常常在同一点上轮回。
    洛杉矶，一个似曾相识的地方。1932年8月，中国人首次参加奥运会，就是在这里。刘长春作为中国惟一参赛的选手，预赛时就被淘汰。在这次奥运会上，中国成了所有参赛国中为数不多的吃“零蛋”的国家，把痛苦和遗痕留在了洛杉矶。
    星转斗移，52年之后，洛杉矶再次成为第23届夏季奥运会的主办地。此时的中国，已经恢复了国际奥委会中的合法席位，改革开放使中国的经济建设和体育事业发生了翻天覆地的变化，中国将从这里走向世界；世界也将从这里认识中国，认识中国的体育。
    当有225名运动员和50名教练员组成的中国代表团，在五星红旗的引导下，迈着矫健、自信的步伐走进洛杉矶奥运会的主会场时，全场沸腾，世界瞩目。
    这是跨越了半个世纪的一步。
    7月29日，普拉多奥林匹克射击场。争夺本届奥运会第一枚金牌的决战――男子60发手枪慢射开始了。各国记者蜂拥而至，准备在第一时间报道第一枚金牌得主的重大新闻。站在40号靶位上的，是一位身穿红色运动衣、号码为83的中国运动员。在此之前，外国记者几乎没有人知道他的名字――许海峰。比赛已到了白热化，许海峰还有最后一组的10发子弹了。他深深地吸了一口气，缓缓地端起手枪：9环！9环！10环！10环！
    还有最后一颗子弹了。许海峰觉得周围的空气仿佛凝固。所有在场的人都屏息以待，就连摄影记者也停止按动快门。
    他举起，放下；放下，举起，身后的中国教练、官员和记者，把心都提到了嗓子眼。“叭”，许海峰终于扣动了枪机。9环！
    多么珍贵的9环啊，这一枪，使许海峰以566环的总成绩，为中国人夺得了奥运史上的第一枚金牌，实现了华夏儿女的百年梦想。
    7月29日，洛杉矶时间中午，阳光灿烂。雄壮的《义勇军进行曲》在奥林匹克射击场上空回荡。它，带着一个伟大民族的历史回声；它，凝聚着几代人的悲壮与自豪。国际奥委会主席萨马兰奇先生亲自将金牌佩戴在27岁的许海峰胸前，他激动地说：“这是中国体育史上伟大的一天。”
    “这是所有中国人要记住的日子。”海外华人发来贺电。
    台湾《中国时报》的套红标题是：《大陆选手许海峰赢得中国人的历史殊荣》。文中写到：“半个多世纪以来，中国人企盼多时的第一枚奥运金牌，终于在7月29日中午时分，挂在中国大陆射击队员许海峰的胸前。大太阳下的金牌，端的是金光灿烂，耀眼辉煌。”
    许海峰的开门红，极大地鼓舞了中国健儿，他们在比赛场上顽强拼搏，斩关夺隘，掀起了一个又一个令世界惊奇的夺冠高潮。曾国强、吴数德、姚景远在举重场上力拔千钧，先后告捷；李玉伟、吴小旋沉着应战，继许海峰之后，在普拉多射击场两度奏响国歌；“体操王子”李宁出神入化，以无懈可击的表现力独得自由体操、鞍马和吊环3块金牌，并以3金2银1铜的佳绩成为本届奥运会夺得奖牌最多的运动员；解放军选手马燕红凌空飞舞，以一整套令人眼花缭乱的高难度动作，走上了女子高低杠冠军领奖台；巾帼英雄栾菊杰倚剑扬眉，杀出重围，打破了欧洲人对奥运会击剑冠军的垄断，成为第一个获得女子花剑冠军的亚洲人；周继红技压群芳，摘取了女子跳台跳水冠军；中国女排再展雄风，以勇不可挡之势，捧回了我国大球的第一个奥运会冠军……
    洛杉矶，这个52年前记录了中国耻辱的地方，今天终于让中国人扬眉吐气！
    在这届奥运会上，中国运动员参加了篮球、排球、田径、游泳、体操、射击等16个项目的比赛，共获得了15枚金牌，8枚银牌，9枚铜牌，金牌位居第四。当时的美国奥委会主席威廉・西蒙说：“中国人向未来跨出了一大步，这是一个大飞跃。我可以预言，从现在起他们将成为奥运会强国之一。”
    洛杉矶奥运会是中国重返国际体坛后第一次全面亮相，不仅实现了零的突破，而且标志着中国奥林匹克历史翻开了新的一页。
    二十世纪九十年代――
    巴塞罗那：中国军团走向成熟再现辉煌
    从1984年的洛杉矶奥运会到1988年的汉城奥运会，中国人经历了从大喜到失望的心路历程。在汉城，我们派出由445人组成的代表团，在人数和参赛项目上，都高于洛杉矶奥运会，但只获得了5枚金牌、11枚银牌、12枚铜牌，不仅远远落后于苏、德、美等体育大国，甚至不及同处亚洲的韩国。
    “汉城不是洛杉矶！”有人发出这样的感叹。
    汉城的确不同于洛杉矶――前苏联、东欧一些国家抵制洛杉矶奥运会，使得那届奥运会的竞赛水平大打折扣。但是汉城也给我们留下了刻骨铭心的教训：我们的期望值与实际水平相距较大；我们一些本该拿到的金牌落入他人之手……
    好在中国人从来不怕困难和挫折。压力有多大，反作用力就有多大。
    1992年，经历了4年反思和磨砺的中国运动员，再次以崭新的精神面貌出现在巴塞罗那奥运会上。这次的参赛国家（地区）达到了172个，是20年来第一次没有出现抵制行动，真正实现了奥运家庭大团圆。
    在巴塞罗那，中国代表团的每一个成员和来到这里的世界各地华人，真实地感受到了祖国的强盛。当地报纸在以大的篇幅报道中国运动员优异成绩时，无不把我国的改革开放和人民生活水平的提高联系在一起。中国的经济发展令世界瞩目，中国的体育事业也进入了前所未有的改革和发展阶段，体育社会化程度逐步提高，正在形成国家与社会办体育相结合的新格局。
    如果说20世纪80年代的奥运会，是中国冲出亚洲走向世界的开始，90年代无疑是中国体育全面冲击世界的里程碑。因为，我们有了坚实的物质基础，有了那么多世界冠军，有了同心同德、团结拼搏的集体主义精神，更重要的是我们有了自信。
    巴塞罗那可以作证。
    中国运动员在这届奥运会上获得的第一枚金牌，是女子100米自由泳。7月26日下午6时，20岁的上海姑娘庄泳站在了女子100米自由泳决赛的出发台上。此时，全场的观众都把目光集中在第四泳道的美国名将、该项目世界纪录保持者汤普森身上。在上午的预赛中，汤普森就以54秒69的惊人成绩，创造了奥运会新纪录，名列预赛第一，而庄泳的预赛成绩只排在第五位。
    中国游泳史上最精彩的一幕出现了。发令枪一响，庄泳以惊人的爆发力跃入池中，水花飞溅，喊声震天，8条泳道的选手们齐头并进。前50米，庄泳与汤普森几乎同时转身，中国教练和队员们暗暗叫苦，他们知道，汤普森的后半程冲刺能力是超强的，如果庄泳不超
    水平发挥，很难战胜她。
    庄泳似乎释放出几代中国游泳健儿的全部力量：冲刺――为了报答祖国人民对体育健儿的厚爱；冲刺――为了中国游泳史上的第一枚奥运金牌。庄泳越游越快，在最后关头超越了汤普森，摘取了这枚具有历史意义的金牌。
    巴塞罗那的奥运会游泳馆，掀起了中国波澜。继庄泳之后，钱红、林莉、杨文意又力挽狂澜，获得了3枚金牌；跳水小将伏明霞一跳惊人，以绝对优势荣登女子跳台跳水冠军宝座；在女子三米跳板决赛中，我国名将高敏夺得了她跳水生涯中的最后一枚金牌。中国在游泳项目上的异军突起，成为本届奥运会的一大亮点。而在田径上，中国姑娘陈跃玲也取得了历史性的突破。她在女子10公里竞走比赛中一马当先，摘取了中国奥运史上的第一枚田径金牌。
    这届奥运会，中国健儿共获得金牌16枚、银牌22枚、铜牌16枚，打破2项世界纪录，创7项奥运会纪录，金牌数名列第四位。中国的何振梁当选为国际奥委会第一副主席。
    从洛杉矶到汉城再到巴塞罗那，8年间我们有喜有悲，正是在这喜与悲的转换中，我们学会了认识自己和认识世界，我们对奥运精神有了更深刻地理解：奥林匹克运动不仅仅是一种竞技，它还是一种与社会具有普遍联系的国际性社会文化活动；对奥运会的参与不仅仅是夺取金牌，它还是实现奥林匹克主义的具体体现。巴塞罗那确立了我们在奥运会中的位置，同时也标志着中国的体育逐步走向成熟。
    二○○○年――
    悉尼：中国改变奥运会格局
    20世纪的最后一届奥运会是人类的盛典。来自全球200个代表团的11000多名运动员，参加了在澳大利亚悉尼举行的第27届夏季奥运会，参赛国（地区）及参赛总人数，均超过历届奥运会。全世界35亿人观看开幕式，比赛期间的电视观众达到600亿人次，奥运会的官方网站的点击量逾90亿次。由此可以断定，奥运会已经处于其发展的一个巅峰时期，在世界范围内受到空前关注，影响深远。
    中国派出了强大的代表团，参加除马术、手球、棒球以外的25个大项174个小项的比赛。经过运动员的顽强拼搏和全团上下的共同努力，共获金牌28枚，银牌16枚，铜牌15枚，在金牌榜和奖牌榜上均排在第三位，跻身第一集团的行列。中国这个历史性的突破，改变了近50年的奥运会格局。
    20世纪即将结束的时候，中国体育健儿终于在悉尼画了一个辉煌的句号！
    一块块闪光的金牌，一个个熟悉的名字，一个个不眠之夜，连同背后的艰辛、喜悦、痛苦、欢乐都载入了历史，将长久地留在人们的记忆里……
    9月22日，被称为奥运会的“中国日”。这天，我国健儿共取得了6项冠军、3项亚军、1项季军。举重选手占旭刚在比赛一开始由于太紧张，抓举未能发挥水平，只排在第5名，被对手超出了7.5公斤。残酷的现实把占旭刚逼到了绝路，他只有在挺举中举过207.5公斤的杠铃，才能夺得这枚金牌，而此前，占旭刚从来没有举起过这个重量。只见他双目圆睁，一声大喊，两只铁臂力拔千钧，神奇般地将207.5公斤的杠铃稳稳举过头顶。成功了！占旭刚难以抑制地狂挥双臂，一蹦3尺，全场观众顿时和他一起忘情欢呼。后来有人不解地问他：“你当时哪里来的这般力量？”他说：“当时我就想，为了祖国的荣誉，今天我就是要往死里拼，死也要死在举重台上，非把金牌拿到手不可。”
    这就是中国的奥运冠军，他们把祖国的荣誉看得高于生命。当连续3届获得奥运会金牌的伏明霞走上冠军领奖台时，全场观众合唱《义勇军进行曲》；当羽毛球女子双打项目我国包揽前三名，三面五星红旗同时飘扬在体育馆上空时，6名中国姑娘喜极而泣，观众掌声雷动；当我国乒坛名将孔令辉获得单打冠军后激动地狂吻球衣上的国徽时，多少华夏儿女手挥五星红旗，泪流满面……
    中国代表团团长袁伟民发自肺腑地说：“参加本届奥运会，我们深感祖国强盛给代表团带来的巨大力量。远离祖国，我们的运动员看到五星红旗感到格外显眼，在外国人面前保持一种很强的自信心，自觉不自觉地维护着祖国的荣誉和尊严，保持着一种积极向上的进取精神。代表团能取得这样的成绩，应归功于祖国的强大，归功于改革开放伟大时代所给予的物质基础和精神动力。”
    为了保持体育的纯洁性，本届奥运会前夕，中国奥委会坚持反兴奋剂“三严”方针，果断作出在国内血检中超标的运动员不准参加悉尼奥运会的决定，赢得了国际体育组织和国际舆论的普遍赞扬。萨马兰奇不仅在悉尼记者招待会上公开支持中国的做法，还认为是其他国家可以效仿的榜样。在悉尼奥运会上，我国选手共有117人次接受了兴奋剂检测，未发现一例阳性，充分证明了中国反兴奋剂的决心和力度。国际舆论评价中国为奥林匹克运动作出了新的贡献。
    2000年10月3日，江泽民主席亲切接见了参加悉尼奥运会中国体育代表团的全体成员。他高兴地说：你们发扬爱国主义、集体主义、社会主义精神，恪守体育道德，坚持公正竞赛，发挥运动技能，取得了运动成绩和精神文明的双丰收。你们没有辜负祖国和人民的殷切希望。你们的表现，再一次向世人展示了中国人民自强不息、奋发进取的精神风貌，体现了中华民族自立于世界民族之林的坚强信心和力量。
    从1984年到2000年，短短的10几年，中国的奥运历程上实现了一次又一次突破，它所放射出的是强大的爱国热情和凝聚力，是全民健身运动的广泛兴起。据统计，目前全国共成立社区体育组织3854个，社区体育辅导站2000余个，社会体育辅导员10万余人，全国经常参加体育活动的人数已超过3亿，每年有1亿多人达到国家体育锻炼标准。
    中华民族以良好的精神风貌和健康体质，昂首进入新世纪。
    （本版照片均由新华社供稿）  许海峰实现我国奥运牌零的突破
    王军震亚特兰大为国争光
    中国代表团昂首走进奥运会场
〖-ZW/正文〗
