〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥林匹克精神的胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/申奥特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥林匹克精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1908年，当时的《天津青年》杂志在一篇题为咕杭荚硕沟奈恼吕铮提出了三个问题：
    “中国何时才能派一位选手参加奥运会？”
    “中国何时才能派一支队伍参加奥运会？”
    “中国何时才能举办奥运会？”
    三次殷切的发问，结下了一个民族同现代奥林匹克运动的不解之缘。
    对于前两个问题，中国体育健儿已经用令人振奋的辉煌战绩，做了令世人瞠目的有力的回答；而公元2001年7月13日，这第三个问题终于得到了圆满的答复：中国首都北京，将在2008年主办第29届夏季奥运会！
    一部现代奥林匹克运动在中国的发展史，就是一部中华民族从贫穷羸弱屈辱走向自立自强自信的演变史，其中醒目地记载着社会的变迁和时代的跨越。
    1945年，当时的中华全国体育协进会在重庆召开的第二届理监事会议上，我国历史上第一位国际奥委会委员王正廷、著名体育家董守义等提出骨肭蟮15届世界运动大会（1952）在我国举行案梗获得与会人员一致通过。但是在旧中国当时的历史条件下，这一决议最终流为一纸空文。
    旧中国民不聊生，国力凋敝，举办奥运会是根本没有可能的，然而，蕴藏在占世界五分之一人口的东方大国心中承办奥运的神圣希望，不仅一刻没有停息过，反而越来越强烈。
    新中国建立以来，尤其是我国恢复在国际奥委会的合法席位以来，现代奥林匹克运动在中国得到了长足的发展。1984年的洛杉矶，许海峰一声枪响，实现了中国人在奥运会上金牌零的突破。东方体育巨人从睡梦中惊醒。他如风似电，追星赶月，咚咚作响的坚实脚步令世界为之震惊！
    更为让人振奋的是，许海峰那一声石破天惊的枪声刚刚响过7年，中国人不仅实现了在现代奥林匹克运动中的坚强站立，并且站到了申办奥运会的竞争者行列――1991年3月8日，北京提出承办2000年奥运会的申请，中国人第一次郑重地向世界表明自己的愿望：奥运会要在中国举行！
    尽管经过2年零7个月的努力，北京以两票之差，令人遗憾地没有得到2000年奥运会的主办权，但是申奥活动推动了我国社会主义物质文明和精神文明建设，振奋了民族精神，激发了广大人民群众发展社会主义市场经济，增强综合国力的坚强信念。失利不仅没有让人们气馁，反倒激发出了中国人奋发图强，不屈不挠的进取精神。
    就如同一位拼搏在赛场上的运动员，首次亮相未能荣登榜首，但却毫不气馁，在完成了对自己的深刻审视和省思之后，在经过了刻苦磨砺之后，又一次满怀信心地走向了竞技场！
    夸父追日，精卫填海，追求理想的决心和毅力，自古以来就融入了中华民族的血脉。2000年4月7日，北京正式向国际奥委会主席萨马兰奇递交了北京市申办2008年夏季奥运会的报告，北京第二次向自己和世界同时发起了挑战！
    和上一次提出申办时相比，北京手中的“牌”更硬了――
    中国政治稳定，社会安定，经济发展，体育事业蓬勃进步，竞技体育已连续在几届夏季奥运会上获得优异成绩。
    然而，正如任何一位奥运选手都清楚，要想在赛场上取胜，仅有实力是不够的，更需要经验和勇气――
    北京的经验来自1993年申办遗憾的失利，更来自1990年以来多次举办大型运动会辉煌的成功；北京的勇气来自党和政府的坚强领导；更来自全球十数亿中华儿女的有力支持！
    现代奥运会创始人顾拜旦说过：“正如在生活中最重要的事情不是胜利，而是斗争，不是征服，而是奋力拼搏……”
    北京成功申办奥运会艰苦而辉煌的历程，本身就是奥运精神的巨大胜利！
〖-ZW/正文〗
