〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《反对邪教崇尚文明》大型展览在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月15日讯记者于春光、钱晓虎报道：由中宣部、中央文明办、国务院防范和处理邪教问题办公室、公安部、司法部、中国科协联合举办的《反对邪教崇尚文明》大型展览今天上午在中国人民革命军事博物馆开幕。中央和国家机关、各群众团体以及首都各界群众1000余人出席开幕式并参观了展览。
    中宣部常务副部长、中央文明办主任刘云山在开幕式上讲话指出，举办这次大型展览，是深入揭批“法轮功”邪教组织，对人民群众进行马克思主义唯物论、无神论教育，弘扬科学精神，传播先进文化，建设精神文明的重要措施。
    刘云山指出，我们与“法轮功”邪教组织的斗争是正义与邪恶、文明与愚昧、科学与迷信的较量，这场斗争是复杂的、尖锐的、长期的。我们一定要按照江泽民总书记“七一”重要讲话的要求，以“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻依法治国和以德治国相结合的方针，大力加强社会主义精神文明建设，积极推进法制教育，普及科学知识，弘扬科学精神，宣传科学思想，提倡科学方法，彻底铲除邪教“法轮功”以及各种腐朽思想文化滋生的土壤，努力形成反对邪教、崇尚文明的良好风尚，为提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，为促进改革开放和现代化建设事业，做出积极贡献。
    《反对邪教崇尚文明》大型展览共分3个部分：第一部分，邪教“法轮功”――社会的毒瘤，通过大量无可辩驳的事实，揭露李洪志及其邪教“法轮功”残害生命、扰乱社会、祸国殃民、欺世盗名的罪恶行径，以及“法轮功”反人类、反科学、反社会的邪教本质；第二部分，邪教――人类的公害，集中揭露了世界主要邪教组织的概况及其危害社会的共同特征，介绍了世界各国政府反对和打击邪教组织的做法；第三部分，铲除邪教“法轮功”、共创文明新风尚，展示了我国政府依法取缔、坚决打击邪教“法轮功”的果断措施；反映了各级党委、政府做好“法轮功”练习者教育转化工作的感人事迹；展现了近年来群众性精神文明创建活动和科普工作取得的丰硕成果。
    参观展览的各界群众纷纷表达了对李洪志及邪教“法轮功”组织的无比愤慨，表示坚决拥护我国政府的正确决策，并对我国各级党委、政府做好“法轮功”练习者教育转化工作所付出的巨大而艰辛的努力表示了由衷的赞赏。
    据有关部门介绍，展览在北京展出的同时，还将在全国各地复制展出，以形成上下联动、集中教育的声势，把揭批“法轮功”的斗争进一步引向深入。
〖-ZW/正文〗
