〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好书的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严加成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书迷隽语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★书迷隽语
    好书的
    力量
    ●严加成
    社会是书的具体注释，书是生活高度的浓缩。皮罗果夫说：“一本好书，就是一个好的社会，它能够陶冶人的感情与气质，使人高尚。”
    事业的成功离不开知识的积累。古今中外，凡是事业有成的仁人志士多是经过一番苦读而得来的。我们青年人要成为一个学识渊博，有见地的人，惟一条件是要认真吸取知识，而读书则是其中的一种。喜欢读书并从书中获益的人，能使自己的学识更为广博和深刻，使自己的胸襟更为开阔，使自己的趣味更为广泛，也更能使自己应付各种各样的问题。
    一本好书，能激励我们、鞭策我们下最大的决心去做事，去成为有用的人。很多人的一生是成功还是失败，有时候可能就是由一本好书决定的，好书，能使思想沉重者减掉负担，使病人忘掉痛苦，使伤心者不再忧伤……
    好书是孤独者的朋友，是被遗弃者的同伴，是绝望者的希望，是沮丧者的兴奋剂。它把光明带进黑暗，让阳光照射到阴暗的地方。在纷繁复杂的现实生活中，请多读些好书吧，让好书伴着我们以坚实的步履，踏出多彩的人生。
〖-ZW/正文〗
