〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁拳，这样铸就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷建/张裕贵/包林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁拳，这样铸就
    （小报告文学）
    ●谷建张裕贵包林
    王兴树做梦也没想到，一纸火烧眉毛的调令将他急急催到了济南军区某特种大队当政委。位于泰山脚下的特种大队是个有着光荣战绩的部队，完成急难险重任务的尖兵。但那几年突然连续冒出几件不该发生的事，上级机关忧心如焚。一时间，它成了个织布的梭子，两头冒尖。痛定思痛，经验和理智提醒着上级党组织：必须尽快调整特种大队的中枢神经，更换新鲜血液！
    一番严格、挑剔的筛选过后，王兴树终于脱颖而出。他那丰富、扎实的任职经历和严谨超前的治军思维一度引人瞩目。
    然而，特种兵部队自有其特殊的一面。它所担负的历史使命足以给人巨大的精神压力。在未来战争中，这支部队将带着党和人民的重托，首当其冲，在突袭、侦察、反侦察、猎取敌情的军事活动中发挥其决定性作用。有人把这样的部队誉为现代战争中出奇制胜的“铁拳”和“尖刀”。然而，铸炼宝刀的过程极其艰难。特种兵部队官兵不但坚持着超强度、超负荷的体能训练，而且要熟练掌握各类高技术装备和几国语言。他们每日以巨大的体力消耗和绞尽脑汁挥霍着青春，诠释着对于和平的钟爱。对于这些十八九岁的小伙子来说，消耗体力的硬性折磨往往可以忍受，但他们十分惧怕枯燥、寂寞的软性杀伤。这是一种无与伦比的精神折磨，它可以使人失去理智，破坏纪律，进而削弱部队的战斗力。
    作为一名政治工作者，如何运用灵活、细致、有效的政治手段去平静、规范这些青春的躁动，使那些鼓涨的冲动和力量朝着一个既定目标去汇合，去奋进？王兴树在思考和酝酿。
    走进特种大队的第一天开始，他就换上了迷彩服，穿上胶鞋，靠近战士。每天的五公里越野，他和大队长总是跑在队伍的最前面。几年来，他每晚11点后才上床休息，早上5点半就急急起床，然后再绕营院巡视一遍。他说，多年养成的习惯，一天不上各个连队转一转，心里怎么也踏实不了。有人劝他，说团领导要抓宏观工作，不用事必躬亲。其实他心里明白。可是经过一段时间的蹲点、调研后，他又觉得特种大队事无巨细。事实上，训练的艰苦和危险时刻威胁着这些年轻的生命。他要对得起每一个鲜活、灿烂的青春。因此，他不会允许训练场和演习场上有任何闪失，哪怕是一个小小的违章。官兵们说，每次开会最爱听政委讲话，他从不拿讲稿的即兴发言，不但逻辑性强，而且每个问题都能击中大家的心坎。奇怪，他怎么会知道战士最想说的话和他们自认为隐蔽最深、似乎不易被人察觉的小缺点、小错误呢。
    其实，爱与严对于带兵者来说，本没有界限。王兴树上任后即把目光牢牢盯住基层设施建设。几年下来，特种大队的每个连队被整治得像小宾馆，学习、生活、娱乐设施配套齐全，每每让前来观摩的人赞不绝口。官兵们在这种环境里很快就能掌握英语、计算机、驾驶、写作等常用技能。去年，有几位安徽怀远籍战士家长，因不放心这些宝贝疙瘩的生活条件，前来部队考察、探视，当他们转遍了营区的每一个角落，问清了战士训练、生活的每一个细节后，凝重的脸上顿时绽放出笑容。他们紧紧握住队长、政委的手，激动的眸子闪烁着信任和喜悦。
    王兴树不会忘记他上任之初召开的一次士兵代表大会。他想通过大会切实为士兵解决几个实际问题。没曾想，战士赵前程这时候倏地站起来，涨红着脸问他：“政委，你是新来的，说话算数吗？”
    他牢牢记住了这句话。为了回答赵前程，部队定期举办“常委接待日”。把战士反映的问题和急待解决的事情记录在案，然后及时报党委研究，限时给他们一个满意的答复。“基层是我们工作的晴雨表，官兵是主体。若让他们失望，我们必然失信！”王兴树深谙此理。于是，他又别出心裁地在营院挂起了士兵信箱。尽管越往后，战士的投诉信越少，有时一个月不见一篇。但他每日不忘催政治处的同志准时打开信箱，看看有没有写给他的信。他打心里不愿看到战士的投诉信，因为那是机关工作的失误。而失误是不可经常出现的。但他又时刻静待着那些充满稚嫩、有点偏激却又每每刺中要害的文字，毕竟，那是心与心的交流，真诚与信任的回赠。
    “我们稍稍松懈，就有可能被带上军事法庭。”这是王兴树挂在嘴边却钉在心里的一句话。基于此，他和党委“一班人”对部队“严”字当头，随时挑战着生命极限。特种兵部队一场关键性的战斗往往可以左右整个战术的成败。在某些军事活动中，它所执行的任务又是一场决定性的战斗。“首战用我，用我必胜。”这句话，对于特种兵部队，决不仅仅是一个口号。它是这里的军魂。
    磨砺尖刀，刻不容缓。在这个问题上，王兴树的观点和“一班人”早就心照不宣。他们毫不犹豫抖出全部家底，用30万元实施“素质教育工程”：义务兵普及中专、士官普及大专、干部普及本科，常委读在职研究生。接着，他们又一鼓作气筹集资金100万元建起了连长、指导员、科技干部及司务长四个之家。年轻干部们在这里吮吸知识的乳汁，体会着未来战争对于人的苛求。
    长时间的和平易使人滋生麻痹和惰性。有的官兵认为，特种大队每年都要进行的机降、伞降、及潜水训练，危险性太大，稍有不慎，就会有人员伤亡。和平时期只要确保部队不出事就行，没必要一板一眼地按纲施训，否则一旦出事，主管得跟着受牵连。
    “降低训练标准是一种犯罪。我们是特种兵，是未来战争的‘铁拳’和‘尖刀’，一旦战争爆发，我们凭什么最先去面对敌人？”那天的全体军人大会上，王兴树有些激动，圆睁的双眼透射出两道劲光，直逼官兵的心窝。受到政委情绪感染的官兵猛地从台下迸发出雷鸣般的掌声。
    事实证明，特种兵大队的官兵，不久便回应了王兴树的那个掷地有声的发言。去年的一次重大演习中，一百多名空降官兵面对着长不到三百米、宽不过八十米的狭小着陆地带，勇敢无畏地跳出了特种兵的威风。当这批全副武装的“飞将军”沉稳迅疾地在空中完成了对地目标射击，空中发烟遮隐等一系列连空降兵部队都未曾涉足的课目时，前来观看的数十位将军忍不住颔首舒容，啧啧称赞。
    近两年，大队先后圆满完成了国际侦察兵比赛、全国和军区战役演习等20余项重大任务，尤其是首次代表全军参加国际侦察兵比赛，一举夺得各国参赛队第一名，为国家和军队争了光。此外，大队先后有近20项工作受到军区、总部的表彰。王兴树本人连续三年被总部、军区评为优秀指挥员，今年7月，又被军区评为先进党委书记。
〖-ZW/正文〗
