〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀对俄罗斯白俄罗斯摩尔多瓦乌克兰和马耳他进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席抵达莫斯科受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时朱F基胡锦涛张万年曾庆红等到人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠/谢荣/林榕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科7月15日电（记者黄慧珠、谢荣、林榕）中国国家主席江泽民15日乘专机抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行为期四天的国事访问，以推动中国与俄罗斯的关系长期健康稳定地发展。
    当天的莫斯科，天高气爽。伏努科沃2号机场上空飘扬着中俄两国国旗。当地时间15时10分左右，江泽民主席的专机徐徐降落在机场上。当江泽民主席和夫人王冶坪走下飞机舷梯时，俄罗斯副总理克列巴诺夫和夫人迎上前去，与江主席和夫人亲切握手。机场上举行了隆重的欢迎仪式。军乐队高奏迎宾曲和中俄两国国歌。在克列巴诺夫的陪同下，江主席检阅了俄罗斯三军仪仗队。中国驻俄罗斯使馆的女青年向江泽民主席和夫人王冶坪献了鲜花。
    同机抵达的还有国务院副总理钱其琛等江主席的陪同人员。
    到机场迎接江泽民主席一行的还有中国驻俄罗斯大使武韬、中国驻俄罗斯使馆工作人员、当地华侨华人、留学生和中资机构的代表等。
    江泽民主席在机场发表了书面讲话。他说：“我应俄罗斯联邦总统普京阁下的邀请，带着中国人民的深情厚意，在新世纪元年来到友好邻邦俄罗斯进行国事访问，感到非常高兴。”
    江泽民说：“中俄两国山水相连，互为最大邻国，两国人民之间的传统友谊源远流长。1996年中俄建立战略协作伙伴关系，有力地推动了双方各领域的互利合作。进入新世纪，中俄关系继续保持健康积极的发展势头，不断取得新成果。我对此感到满意。中俄巩固和加强长期睦邻友好、平等信任、互利合作、共同发展的新型国家关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于地区及世界的和平、稳定与发展。”
    江泽民说，他期待着和普京总统共同签署具有历史意义的《中俄睦邻友好合作条约》，将双方“世代友好、永不为敌”的和平思想用法律形式固定下来。这将为新世纪中俄关系继续长期稳定健康发展奠定坚实基础。
    江泽民说：“我将与普京总统就21世纪的中俄关系和共同关心的重大国际问题广泛深入地交换意见，并会见卡西亚诺夫总理、斯特罗耶夫主席和谢列兹尼奥夫主席。我将在莫斯科大学发表演讲，回顾我们共同走过的历程，展望新世纪中俄关系的光明前景。我相信，此访必将进一步增进双方政治信任，加深传统友谊，扩大互利合作，促进共同发展，揭开新世纪中俄关系发展的新篇章。”
    江泽民说：“借此机会，我代表中国政府和中国人民，向伟大的俄罗斯人民，向热情友好的莫斯科市民致以亲切的问候和美好的祝愿。”
    俄罗斯是江泽民主席此次欧洲五国之行的第一站。在访俄之后，他还将对白俄罗斯、摩尔多瓦、乌克兰和马耳他进行国事访问。
    新华社北京7月15日电（记者杨国强）应俄罗斯联邦总统普京、白俄罗斯共和国总统卢卡申科、摩尔多瓦共和国总统沃罗宁、乌克兰总统库奇马和马耳他总统德马尔科的邀请，国家主席江泽民今天离开北京，开始对俄罗斯、白俄罗斯、摩尔多瓦、乌克兰和马耳他进行国事访问。
    到人民大会堂为江泽民主席送行的有国务院总理朱F基、国家副主席胡锦涛、中央军委副主席张万年、中央书记处书记曾庆红、全国人大常委会副委员长布赫、全国政协副主席赵南起、中央办公厅主任王刚、外交部部长唐家璇和中央外办主任刘华秋等。
    俄罗斯、白俄罗斯、摩尔多瓦、乌克兰和马耳他驻华大使或临时代办也前往人民大会堂送行。
    陪同江泽民主席离京访问的有：江泽民主席夫人王冶坪，国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，中央政策研究室主任滕文生，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵和外交部部长助理刘古昌。外交部副部长张德广已在莫斯科。
〖-ZW/正文〗
