〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤水而今迈步从头越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岱/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗踏访党史纪念地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李岱本报特约记者赵丕聪
    1935年1月，为突破蒋介石40万军队的重重围困，毛泽东指挥红军上演了世界战争史堪称经典的活剧――“四渡赤水出奇兵”，使中央红军由被动挨打逐渐变为主动，为长征胜利完成奠定了坚实的基础。从地图上看，黔西北的赤水河上有个叫赤水的城市，那么，“四渡赤水”是不是就发生在赤水市呢？
    然而直到采访出发前才发现，我们的直觉错了。四渡赤水，竟与赤水市毫无关系。其中的三渡发生在贵州习水县境内，还有一渡是在国酒之乡茅台镇进行的。
    在红军二渡、四渡赤水的二郎渡，老红军李少钦望着奔腾不息的赤水河，心潮难平。他向我们讲述起当年的故事。四渡赤水前的红军，可以说面临着长征以来最严峻的困难。为了避开数十万敌军的围追堵截，红军将士们经常是刚到一地来不及吃饭休息，便又接受新任务出发了；连续几天几夜的急行军，有的战士走着走着就睡着了；还经常与敌人遭遇，战士们强忍饥饿、疲劳与病痛，奋力拼杀。他说，那时有句话最响亮，叫“物质的人精神的兵”。
    站在一渡赤水的土城渡口极目远眺，赤水河船橹依旧，渔歌犹在。正值傍晚时分，“苍山如海，残阳如血。”一派迷人的胜景。而我们的脑海中，却尽是“谈笑间，樯橹灰飞烟灭”的英勇悲壮。据说，由于敌人的威胁，赤水河畔的乡亲们冒着“绝户”的危险，给红军送去了当时仅有的3条“救命船”。就是这3条船，帮助红军先头部队从二郎渡顺利过了河，夺取了二渡赤水的决定性胜利。赤水河岸遗留着许多断垣残壁的土石屋，无声述说着当年的往事。习水县武装部部长何子勤说：“这是‘跑红人家’的老屋，当时许多人是几代人同时参加红军，走了就再没回来，房子也就没人管了”……
    沿着土城、茅台渡寻觅当年红军足迹，追思先辈遗志，使人们深切地感到了毛泽东军事思想的魅力。四渡赤水的胜利，是人类战争史上的奇观，它不仅是遵义会议确立的正确军事路线的胜利，还为后人留下了许多值得思考和回味的财富。“大方向虽在一个时期中是不变更的，然而大方向内的小方向则是随意变更的，一个方向受到了限制，就得转到另一个方向去。”毛泽东这句让许多赤水人耳熟能详的话语，在战争年代曾指挥红军将士取得了长征的胜利；如今，又被赤水人运用在现代化建设的“战场”上。
    赤水河畔享有盛誉的茅台酒厂、习酒厂、四川古蔺郎酒厂，在全国白酒业普遍不景气的情况下，实施“战略转移”，不但打了胜仗，还乘胜追击抢占了同行业“半壁江山”。习水县财政收入过去相当部分“靠山吃山”，近年来，习水人采取“灵活机动的战术”，开发出天鹅池、长嵌沟等5大旅游区，实施“微水工程”和“庭院经济”，2000年全县GDP达到11.2亿元，比1993年增长了143.47％。习水县委书记刘兴国自信地告诉记者：“在经济建设的战场上，老区人民同样可以打胜仗！”
    登上娄山关，记者俯视滚滚而去的赤水河，不由想起了毛泽东的著名词句：“西风烈，长空雁叫霜晨月。霜晨月，马蹄声碎，喇叭声咽。雄关漫道真如铁，而今迈步从头越……”今天的赤水人，不正在开发西部的征途上迈步从头越吗？ 图为一渡赤水的土城渡口。 熊洪潘摄
〖-ZW/正文〗
