〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国NMD第四次试验获得成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国防部称将加快导弹防御试验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国NMD第四次试验获得成功
    美国防部称将加快导弹防御试验
    新华社华盛顿7月14日电（记者汤水富）美国国防部14日证实，美国军方当天晚上对拟议中的国家导弹防御系统的导弹拦截技术进行了第四次试验并获得成功。
    据美国国防部官员介绍，美军先从加利福尼亚州的范登堡空军基地发射了一枚作为标靶的改进型“民兵II”型模拟洲际弹道导弹，然后，美军又从7000多公里以外的马绍尔群岛发射了另一枚导弹对标靶导弹进行拦截。拦截导弹升空后10分钟与“来袭”导弹在太平洋上空的大气层外相遇，并将其摧毁。两弹相撞的时间为美国东部时间14日晚上11时09分。
    这次试验是布什总统执政后美国对国家导弹防御系统进行的第一次试验。此前，美国军方已对国家导弹防御系统的导弹拦截技术进行了3次试验，第一次成功，后两次失败。美国前总统克林顿去年9月决定暂不授权部署这一系统。布什总统今年1月上台后表示，美国将突破美苏于1972年签署的《反弹道导弹条约》，扩大导弹防御系统的覆盖范围，不但要保护美国本土，而且还要保护美国的盟国。这一主张遭到包括美国的欧洲盟友在内的国际社会的普遍反对和抵制。
    据新华社华盛顿7月14日电（记者胡晓明）美国国防部13日宣布，美今后将增加导弹防御系统试验的次数，力求在2008年之前部署可以起作用的导弹防御系统。
    国防部导弹防御办公室主任卡迪什中将当天在一次吹风会上说，他计划今后每两个月进行一次主要的导弹防御试验，一年进行大约四到六次试验，其中包括海基和陆基导弹防御试验。每次导弹防御试验约花费1亿美元，但随着试验次数的增加，每次的费用会有所下降。
    卡迪什说，美国计划建设一系列导弹防御试验设施，供国防部试验不同的导弹防御技术。
    美NMD前三次拦截试验成败录
    1999年10月2日晚7时，美军从加利福尼亚州发射了一枚作为标靶的洲际弹道导弹，21分钟后，又从2880公里以外的马绍尔群岛发射了另一枚导弹对它进行拦截。10分钟后，未装有爆炸物的拦截导弹成功地在太平洋224公里的太空将“来袭”导弹击毁。
    2000年1月18日晚9时19分，美军从加利福尼亚州的范登堡空军基地发射了一枚作为标靶的洲际弹道导弹，约20分钟后，从6880公里以外的夸贾林岛发射了另一枚导弹，对前一枚进行拦截，但没有成功。
    2000年7月8日凌晨零点19分，美军从加利福尼亚州的范登堡空军基地发射了一枚作为标靶的改进型“民兵-II”洲际弹道导弹。21分钟后，美军又从6880公里以外的夸贾林岛发射了另一枚导弹进行拦截，但试验又遭失败。
    （新华社记者冷菊芬）
〖-ZW/正文〗
