〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际特飞节庆贺北京申奥成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁耀仁/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月14日电丁耀仁、记者田源报道：蓝天下，五颜六色的降落伞如7月的鲜花，一朵朵地在白云间盛开。忽然，一面耀眼的五星红旗，在一面面北京申奥旗帜的簇拥下，在空中迎风飘扬。地面的数万观众不禁齐声欢呼：“北京，奥运！”
    今天上午，参加中国四川（三星堆）国际特飞节的中外运动员和数万名观众，以自己独特的方式庆贺北京申办2008年奥运会成功。
    今天一大早，记者驱车赶往特飞节举办地――四川省广汉市。一路上，在数不清的庆祝特飞节召开的彩带间，不时见到写有“北京，好运”、“我们赢了，我们欢迎奥林匹克”等字样的条幅，或横挂于路中，或悬挂在路边的楼房。
    特飞节现场的上空，成了人们庆贺北京申奥成功的空中舞台，观众们谈论的也大多是昨晚北京申奥成功。许多运动员都在特技表演中增加了庆贺语的新动作。中国跳伞队和动力伞队的21名选手，在空中表演了惊险的“空中开花”。随后，他们打开了系在脚上的旗帜，五星红旗、申奥标志旗、写着庆贺语的红色条幅便一齐在空中飞扬。国际顶尖的特飞高手、立陶宛名将尤吉斯・凯雷斯在空中连做了两个极度惊险、刺激的“眼镜蛇”动作，来表达他庆贺北京申奥成功的心情。
〖-ZW/正文〗
