〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树四种意识塑良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某部党委“一班人”保持党员先进性带出过硬部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蓝茹/刘延亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空某部党委“一班人”保持党员先进性带出过硬部队
    本报讯蓝茹、刘延亮报道：济空某部党委“一班人”在学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动中，树立表率意识、职责意识、群众意识、主导意识，塑造自身良好形象，使部队面貌发生明显变化。
    树表率意识。党委“一班人”叫响“部队看常委，常委看书记”的口号，做到工作在前，名利在后；行动在前，说教在后；吃苦在前，享受在后。他们下部队严格实行“五同”，节假日到一线部队与官兵一起过。
    树职责意识。“一班人”严格坚持“党委决定，各负其责，恪尽职守”的原则，避免了“主官一把抓，副职不敢抓，主官样样管，副职一边看”的现象。部队中心工作和业务建设都跨入了空军同类部队的前列，还从根本上改变了部队“干部住窑洞，开会进饭堂，吃饭打游击，活动无场所，科研无设备”的被动局面。
    树群众意识。对事关部队建设全局和群众切身利益的重要问题，认真倾听群众意见，把群众的意见和情绪作为党委决策的第一信号。
    树主导意识。实践中，该部党委“一班人”感到：只有民主、不能集中的班子是个“散”班子；只讲民主、不善于集中的书记是个“软”书记。正副书记的主导意识体现得越好，集中观念树立得就越牢。为了确立起令人信服的主导意识，正副书记注意集思广益，尽可能把正确的意见集中好，分歧的意见疏通好，没把握的意见论证好，不够全面的意见完善好，不太正确的意见修正好，并时时告诫自己：强化主导意识，消除“主宰”意识；敢于决断而不专断，当“班长”而不当“家长”，当公仆而不当“老爷”。
〖-ZW/正文〗
