〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国魂三题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读首任台湾巡抚刘铭传史料有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，4月中旬，由首任台湾巡抚刘铭传在113年前兴建的我国第一条海底电缆被发现。这个消息给人极大震撼。笔者随即重读《清史稿》等有关刘铭传的史料，发现这个人物所凸显的三项品格，国人都应该具有，于是提笔撰写此文。
    1
    鸦片战争之后，帝国主义列强占我疆土，杀我同胞，“四万万人齐下泪，天涯何处是神州！”
    清光绪十年（1884年），法帝国主义者在越南得手之后，又蓄谋占我台湾，派舰队司令拔孤来犯。形势危急，刘铭传被任命为台湾军务督办（次年又任命他为首任台湾巡抚）。他当年5月抵台，6月法军就来进攻。刘铭传指挥开炮，击伤敌舰二艘。因我军无兵舰，不能于海上争锋，刘铭传就诱敌登陆，与之血战于基隆，斩敌酋3人、寇兵百余。随后，法国侵略军又三次进攻沪尾（今淡水），我方炮台全被摧毁，刘铭传亲临前线，指挥将士同敌人肉搏，击毙法军300余人，俘虏10余人，法军大败。12月，法寇以优势兵力进攻月眉山，我军兵力单薄，刘铭传激励部队誓死坚守，官兵忍饥冒雪，连营官都赤脚冲杀，最终挫败了侵略者。当时无制海权，大陆未能赴援，刘铭传单独支撑，苦战8个月，使敌寇占我宝岛的美梦破灭。
    “忍看图画移颜色，肯使江山付劫灰？……拼将十万头颅血，须把乾坤力挽回！”（秋瑾）刘铭传像林则徐、关天培一样铁骨铮铮，誓同帝国主义强盗血战到底，展示了顶天立地的民族之魂！
    2
    为救亡图存，清代魏源提出“师夷之长技以制夷”，认为只有学习西方先进技术，才能使中华强盛，不受外敌欺凌。
    刘铭传是具有魏源的卓识，并大刀阔斧实践的封疆大吏。早在光绪六年（1880），他就上疏清廷说：“练兵建器，固宜次第举行，其机括则在铁路。铁路之利，不可殚述，于用兵尤为急不可缓。中国幅员辽阔，防不胜防，铁路一开，南北东西呼吸相通，无征调仓惶之虑，无转输艰阻之虞，从此裁兵节饷，并成劲旅，一兵可得十兵之用。……立自强之基础，杜外人之觊觎，胥在于此。”《清史稿》作者说：“中国铁路之兴，实自铭传发之。”在台湾，刘铭传1886年便聘请了德、英等国技师，动工修建铁路。他排除万难，历时4年，建成了台北至台南的台湾第一条铁路。史家称他为“台湾铁路之父”。
    除铁路外，刘铭传还修建了前述的淡水至福州川石岛长177海里的电缆，以及由台南至澎湖长53海里的电缆，并修建淡水港。他还建议“筹办洋面水师”。洋人有的，刘铭传都想有。
    “河山触目尽生哀，太息神州几霸才？……头颅肯使闲中老，长歌慷慨莫徘徊！”（秋瑾）刘铭传与当时主张用狗血、秽物去降服敌舰的昏庸朝臣相比，是个明白人、革新家。他决心“师夷之长技以制夷”，固我疆土，同样展示了自强不息的民族之魂！
    3
    战胜法国入侵者之后，鉴于台湾山区少数民族众多，横亘南北七百余里，……匪盗则藉番地以出没，聚众抢劫；土豪则藉防番以敛费，养勇抗官，号令不行，刘铭传认定“内患不除，无以御外侮，乃奏办抚番事宜”。他亲督大队入山招抚，威德兼施，多方感化。“于是南北中三路及前后山生番，多⒎⒐榛，皆安置而教养之。”内部安定了，他又鼓励生产，丈田清赋，使负担合理。他1890年初离任时，全省岁入白银由90余万增至300万，增长势头迅猛。
    “千秋龟鉴示兴亡，仁义从来为国宝。”刘铭传开创新局，和协内部，发展经济，使民生安定。他在这方面所展示的，同样是民族之魂！
    刘铭传不是完人。但是，宇宙苍生无其数，全纯至圣有几人？刘铭传死后，台湾百姓立专祠纪念他。就是今天，他也不该被国人所遗忘。愿国人发扬他的上述三种品格，使中华民族自立于世界民族之林。
〖-ZW/正文〗
