〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎砌“新炉灶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施志根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎砌“新炉灶”
    ●施志根
    主持人语：新官上任该不该烧“三把火”？该，但大可不必非重砌“炉灶”不可。有人说那是为了有所创造。其实，许多选择往往以不可选择为前提，诚如马克思所说，人们的创造并不是随心所欲地创造，“而是在直接碰到的、既定的、从过去承继下来的条件下创造”。当然，这决不意味着新班子确定工作思路都应“萧规曹随”，但不考虑工作的连续性，动辄重砌“炉灶”，势必脱离实际，也许“三把火”还不如在老“炉灶”上烧得旺呢！有个单位五年前就开始为汽车连建一座车库，期间主官先后换了三茬，车库盖了三个，而连队的几十台车至今仍然露天存放。原因是每个新官上任后都变换方案，推倒重来，结果所建的三个车库都不配套实用。据了解，“班子换思路变”、动不动就重砌“炉灶”的现象，在部队有一定普遍性。
    任何事物的发展既有阶段性，又有连续性。军委推广的某炮兵团一条基本经验就是：不管班子如何变，后任接着前任干，保持工作连续性。事实表明，基层建设是一个日积月累、巩固发展的过程，如果频繁变思路，就会人为地割断工作和建设的运行过程，导致“年年有螺旋不上升、岁岁翻波浪不前进”的低层次循环。
    有些同志总觉得：“只有提出新思路，才能显示高水平”，“只有否定前任，才能树立威信”。这是片面的。在部队建设中，每一任领导对于他的前任来说都是继承者，对于他的后任来说都是开拓者，对所在单位的建设和发展负有承前启后、继往开来的重要责任。能不能显示高水平、树威信，关键不在工作过程，而在工作结果，在于实际政绩。对前任的好经验好方法，虚心学习继承，对前任没有做完的工作，继续抓好落实，把基层建设抓上去了，这就是水平。如果新思路、新点子一个接一个，基层建设却搞得一塌糊涂，又怎么能显示水平，树立威信呢？
    思路朝令夕改，点子标新立异，总“病根”是私心杂念在作怪：急于“烧三把火”、“踢头三脚”。毫无疑问，有思路、有招法，这是抓工作、搞建设的必要条件。但每提一个思路，每出一个招法，首先要考虑符合不符合部队实际，能不能经得起实践的检验。否则势必适得其反。当然，形势不断变化，任务经常转换，适时地调整工作思路、方法和措施，是完全必要的。但这不应当影响基层建设的系统性、连续性和稳定性。每一个领导，不管在某个单位或某个岗位上任职时间是长是短，都要耐得住寂寞，牢固树立长远建设的思想，慎换思路，少提口号，连续打基础，接力搞建设。
    （作者单位：总政组织部组织局）
〖-ZW/正文〗
