〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马颖：收“礼”最多的教授〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马颖：
    收“礼”最多的教授
    ●曹金平
    人物小传：马颖，海军大连舰艇学院指控信息系教授、研究生导师，先后获得国家、军队科技进步二等奖1项、三等奖5项。
    在大连舰艇学院，指控信息系的马颖教授，恐怕是教员中收“礼”最多的人――每当教师节、“三八”妇女节和母亲节到来的时候，她总会收到不少来自部队的贺信和电话。送“礼”的人，有的是她曾经教过的学员，也有的是她下部队讲课时认识的战士。大家都亲切地称她为“妈妈教授”。
    这个称谓，是马颖用毕生心血换来的。
    马颖教授认为，爱是严的基础，只有爱得真实，才能严得有理。几十年来，她对学员既严格要求，又充满着无私的关爱。学员杨志科在训练中右小臂骨折，眼看期末考试就要来了，一向不服输的他为了不拉下课程，恳求医生为他做保守治疗。马教授知道后，专程坐公共汽车赶到距学院5公里外的医院去劝说：“你就放心在这里住院，好好地配合医生治疗，争取早日康复，至于课程的事，我来给你补。”杨志科手术后，每次去医院为他补课，马教授都不忘给他送去自己亲手熬的鸡汤。在马教授的精心照料和关怀下，小杨的身体很快就恢复了，期末考试的成绩也达到了全优。
    毕业时，杨志科去找马教授告别。他说：“马教授，我8岁就没有了妈妈。手术那天我真想妈妈，您拎着鸡汤来为我补课，让我十分感动。明天我就要离开学校了，有一句话不知道该不该说？”马教授微笑着点点头。小杨流着热泪说：“16年了，我从没有使用过这个在我心目中最伟大、最亲切的称呼，今天我想叫您一声‘妈妈’。”听了自己学员的这番肺腑之言，马教授热泪盈眶。
    如今，杨志科已成长为我驻香港部队的一名优秀海军军官。但他与马教授的关系却一直延续着，时间越长，“母子”亲情也越深。
    马教授每年都要下部队搞巡回教学。讲课之余，她喜欢和战士们聊天、拉家常，遇上有找她帮忙买学习资料的战士，她总是尽力相帮。这些年来，下了多少回部队，帮助过多少战士，马教授自己也说不清楚了。她说：“我真的把学员当作自己的孩子。一想到他们将来要在战场上浴血拼杀，我就觉得必须把最好的东西教给他们，因为我要对他们的生命负责，对未来战争的胜利负责。”
    （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
