〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮丽美好的北京奥运〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗申奥特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推开窗户满眼都是绿色
    随着生活水平的提高，北京老百姓越来越重视自己的生活质量，要有一个清新的生活环境就是他们的追求之一。筹备2008年奥运会的过程，正是我们营造清新环境的过程。
    最近几年，我国政府按照国际标准对环境进行治理，已经取得了显著成效。投入巨资搞环境建设。据全国环境保护产业工作会议传来的信息，今后5年，我国将投资7000多亿元资金，用于生态建设和环境保护。为了保护环境，北京市1999年投资59.7亿元，完成一批增强城市功能的环境项目。天然气供应能力达到10亿立方米，城市污水处理能力达到47％，垃圾无害化处理率达到73％，城市绿化覆盖率达到363％，全市林木覆盖率达到42％，同时还进行了汽车尾气治理、城市水系综合治理、工业企业的排污治理等。通过7大方面40多项重点工程的实施，已经使市民感受到了申奥给北京带来的变化和给百姓生活带来的好处。根据规划，在2003年到2007年期间，北京市伴随着筹备奥运，还将投入540亿元进行环境保护和治理，加上1998年至2002年计划投入的450亿元，近10年间北京市用于环境保护和治理的投入将达到1000亿元，占北京国内生产总值的4％以上。到2008年，北京市环境质量将有更大的改善――90％的公共汽车和70％的出租车使用清洁气体燃料，森林覆盖率将提高到45％，城市垃圾全部实现无害化处理，90％的污水得到处理，污染严重的企业全部从市区迁出，届时，北京市空气质量达到二级的天数将占全年的70％以上，北京市将成为一个生态环境优美的现代化国际大都市，完全能够适应奥运会对环境保护的要求。
    到那时候，北京城将满眼绿色。环绕整个北京市区，面积总计12000公顷的绿化隔离带将形成，山区林木覆盖率将达到70％，人均公共绿地将从目前的9.1平方米提高到人均15平方米。如果你是个北京居民，早上推开窗户，就会有一股带着清香的绿意扑面而来。  绿地环绕的北京市区
    商机无限北京受益最大
    北京2008年奥运会的申办报告中的财政部分讲到：举办奥运会财政总收入为16.25亿美元。总支出约16.09亿美元。节余0.16亿美元，用于奥运会体育场馆、运动员村、记者村等建设预计投入3.9亿美元。
    这就是说，北京2008年奥运会不仅不赔钱，还略有盈余。
    举办奥运会的钱是从哪来的？出卖电视转播权是奥运会的大宗收入之一。据说，2008年奥运会主办城市电视转播权已经售出，累计达15.8亿美元，主办城市可得到49％的分成――约7.5亿美元入帐；其次，国际奥委会策划有“TOP10”的4年赞助计划。参与者有可口可乐等10大赞助商。据报载，到2008年第四次赞助金额达5亿美元，其中35％分成给东道主用于奥运会，其三，主办城市还将开发指定产品、出售门票、纪念品等。可以说，东道主基本上有了经费保证。
    自八十年代中期以来，举办奥运会不仅仅是投入，而且有着越来越巨大的经济效益。1984年洛杉矶奥运会是其走向商业化的一个里程碑。当时，经纪人尤伯罗斯开创了民间承办奥运会的先河，利用出卖电视转播权，商业赞助及其他市场开发自筹资金，没有花政府一分钱成功地举办了奥运会，还赚了2.2亿美元。汉城奥运会投资50亿美元建造了世界水平的体育场馆、奥林匹克公园、改造了汉江等，仍盈利4.7亿美元，而间接经济效益达70亿美元。巴塞罗那奥运会虽然只盈利0.4亿美元，但改善了这座古老城市的市政建设，新建的运动员村已经得到开发，给该区创造了260亿美元的经济效益，一跃成为欧洲第七大城市。亚特兰大奥运会自己讲只盈利1千万美元，但是给亚市和其所在州带来了50亿美元的经济效益，没有用政府投入而新建了一座价值5亿美元的体育场，也着实大嫌了一把。
    悉尼奥运会是非常成功的奥运会，被萨马兰奇称为奥运会历史上最好的一届。悉尼所在的新南威尔士州财务主管迈・伊根在奥运会结束后的10月12日说，悉尼奥运会和残奥会全部开支35亿澳元（约合18.9亿美元），据报载，悉尼举办2000年奥运会，其电视转播和国内外赞助、出售门票和开发其它专用商品等，总计可有26亿美元进帐。为其所在的新南威尔士州创造了数万个就业机会，悉尼奥运会期间有25万外国游客涌向悉尼，如果从1997年算起，旅游总收入可达47亿美元。尽管悉尼并没有最后公布盈利情况，但是有专家分析，悉尼奥运会赚了八九个亿，还有的报载赚了几十亿。
    2008年奥运会将在北京举办，商机无限，首都北京将是最大受益者；商机无限，将在全中国产生极大的影响。
    国际奥林匹克运动已经发展成为世界上影响最广泛的社会文化现象，它所包含的直接经济利益不是几个亿，而是数十甚至上百亿美元。如亚特兰大奥运会全世界的电视观众达196亿人次。社会效益往往意味着经济效益，2008年奥运会在中国北京举办，这无疑是给了我们加快发展经济步伐的良机。
    为举办奥运会而开展的大规模城市建设，将加快北京跻身现代化国际大都市的步伐。为举办2008年奥运会，北京将从有利于北京城市长远发展的角度，对机场、火车站、城市道路、电信系统、新闻中心以及奥运村及其辅助设施等大型基础设施进行建设和改造。2008年奥运会成功举办后，奥运村将成为一个现代化的居民住宅区，可以直接改善北京市民的居住条件。
    举办奥运会可以提供更多的就业岗位。由奥运项目带动的城市建设，一方面将有力地推动北京产业结构的调整，增强城市经济持久发展的后劲；同时可以创造更多的就业机会，提高就业质量。此外，举办奥运会对于发展相关产业也有着不可估量的作用。奥运会是目前规模最大的全球性活动；为保证其举办成功，需要投入最优质、最先进的技术装备和产品，由此带动了相关技术和产品的升级换代，推动了产业结构和技术结构的高级化。
    举办奥运会将使北京成为全球关注的热点，世界各地的人会蜂拥而至，使城市生活用品和生活服务的需求急剧增加，造成消费市场迅速膨胀，带来旅游业和相关服务业的发展。同时由建设项目、相关产业发展和奥运会商业化筹资方式形成的巨大商机，将吸引众多投资者前来寻求合作机会，形成巨大的投资市场，给北京带来巨大商机。
    （本版撰文马艺华、李贺普、本报记者许沛成，图片均为北京奥申委提供）
    高新科技服务百姓生活
    高科技首先运用于奥运会，这是近年来各奥运主办城市的普遍做法；奥运之后，这些高科技又普遍应用于社会生活中。北京在申办奥运时就展示了一大批高科技成果，准备运用于2008年奥运会，并尽快服务于社会和百姓生活，这是北京乃至全国人民得到的又一实惠。
    到了2008年，如果你是个北京人，想看奥运会的某场比赛，你不用出门，在家打开电脑，可以轻松地选择你想要的场次、甚至座位号；如果你不想挤公共汽车，还可以在网上预订出租车；如果你有朋友从外地来看奥运盛会，你可以通过网络给朋友订一个旅馆的房间，甚至是他进出北京的交通订票业务也能一并完成。
    目前，北京拥有规模宏大的、与世界电信科技发展同步的综合通信网络，其通信能力已经达到世界中等发达国家的水平。至2000年底，北京公众网电话交换机容量611万门，市话用户达430万户，全市电话普及率达51％；长途交换系统国内11万路端、国际4万路端，可通达世界所有开通长途电话的国家和地区，已建成光缆环130个，光缆网总长度达51万芯公里；国际互联网用户超过100万户；另外，还具有同时发送80路卫星电视信号的能力。到2008年奥运会期间，奥运光纤通信网将在北京光缆网的基础上规划建设，覆盖所有奥运相关场所，为奥运转播提供可靠、安全的手段；奥运中心区将新开通综合业务电信局，并在每个场馆建立远程交换模块，提供包括声音、数据、广播、互联网传输和最新的宽带服务；为奥运会提供独立于公共网络的数字网；为所有奥运场馆提供数字有线电视网，可以传输清晰度电视信号；新的海底光缆及卫星地面站正在建设之中，车载卫星系统也将被采用；利用GPS服务为所有奥运大家庭及公共交通路线提供电子定位服务；覆盖全国的数字广播系统将建成，使奥运会在中国的影响更加广泛；宽带数据接入服务，将给北京的千家万户生活带来方便，通过笔记本电脑、手机、PDA等信息终端接入Internet也是很轻易能办到的事；北京移动电话的用户将达到1000万，普及率达69％。北京的电子商务将得到进一步扩展，在购物、旅游、经商、娱乐等方面，市民将充分享受方便、快捷带来的好处。
    北京四环路
    市民出行交通更加便捷
    近些年，随着城市汽车拥有量的迅速增加，在有些地方和有些时候，出行难已经成为摆在北京百姓面前的一道难题。奥运会作为一个世界空前规模的体育盛会，短期内会给举办城市骤然增加客流量，也必然会给城市交通增加压力。解决好城市交通设施改造问题，已经成为举办奥运会的一个先决条件。好在北京在这方面早已经有了准备。
    北京这几年年年都在变。今年6月9日，环绕北京的65.3公里的四环路竣工通车，这条名为申奥大道的高速路，沿线两侧宽度100米的绿化带，向人们展示出了亮丽的生态景观。接着，7月5日，与著名的长安街、平安大街平行的广安大街又横贯北京南城的东西。北京的路宽了，立交桥多了，出行有了极大的改观。申奥的过程已经实惠于市民百姓，筹备奥运的过程市民将会得到更多的实惠。
    据了解，“十五”规划期间，北京城市轨道交通这一基础设施建设成为重中之重。到2006年，力争使地铁运营线路达到135公里，比2000年增加85公里；而到2008年，地铁总里程将超过190公里，年客运量达到17.4亿人次。还有一条直达奥林匹克公园的地铁，运力可达每小时4至6万人次。这样，地铁可以抵达80％的比赛场馆，100％的比赛场馆将有公交线路连接。
    从首都机场到北京市区，将建设一条磁悬浮铁路，使机场到市中心的车辆行驶时间从目前的45分钟缩短到15分钟。
    城市快速路体系在建成四环路后，全长100公里的五环路已经开工；预计2003年竣工。规划中的六环路将连接北京所有的郊区、县，总长达200公里。到那时，在北京出行，人们面对的将是四通八达的交通网络，百姓出行将不再是一道难题了。
    奥运会是世界范围的体育盛会，在维护和平、增进友谊、促进文明方面，具有特殊的作用。2008年北京奥运，将是北京乃至全中国人民同世界各国人民共享奥运精神，弘扬人类文明，促进东西方文化交流的机会。人人关心奥运，动手筹备奥运的过程，必将进一步激发全体市民的爱国家爱首都的热情，激发爱国主义、首都意识、集体荣誉感。在奋发进取的工作精神和自觉遵守社会公德等方面，必将出现一个新局面。
    北京为举办2008年奥运会，将结合城市总体规划，在北四环路北侧兴建一座奥林匹克公园，奥林匹克公园是北京举办2008年奥运会的心脏，容纳了44％的奥运会比赛场馆和为奥运会服务的绝大多数设施。这些新设施是：14个比赛场馆，可进行15个项目的比赛，其中有4个比赛场馆设在展览馆内。
    其它还需要建设的场馆有：中国国际展览中心、国家体育场、国家体育馆、国家游泳中心、奥林匹克公园射箭场、国家网球中心、国家曲棍球场、北京射击场、老山自行车馆、五棵松体育馆、丰台、五棵松棒球场、顺义奥林匹克公园射箭场、北体大体育馆等。这些场馆分布在北京的各个区域，不仅可以使北京不同地区的百姓能够有机会欣赏到高水平的国际体育比赛，同时也为人民群众今后健身锻炼提供了方便，为发展竞技体育打下坚实的物质基础。  未来北京奥林匹克公园鸟瞰图
    近几届奥运会拉动消费一览
    1
    奥运举办城市  旅游者消费   城市全部消费
    洛 杉 矶   6.9亿美元  11.5亿美元
    汉   城   3.3亿美元   8.4亿美元
    巴塞 罗那   4.4亿美元    20亿美元
    亚特 兰大  12.3亿美元  23.4亿美元
    近几届奥运会入境旅游统计
    1
    奥运举办城市 旅游者   奥运会人员
    洛 杉 矶  60万   28000人
    汉   城  24万   39000人
    巴塞 罗那  35万   55000人
    亚特 兰大 100万   72000人
    悉   尼  20万   36000人
〖-ZW/正文〗
