〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基考察国家质检总局时要求行政执法部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忠于职守勇于负责严格把关造福人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国，中共中央政治局候补委员、国务委员吴仪，国务委员兼国务院秘书长王忠禹一同参加了考察和座谈。
    座谈中，朱F基首先向新成立的国家质检总局表示祝贺，并向全国质检系统职工表示问候。他说，当前，我国正处于社会主义市场经济体制建立和完善的重要时期，加强政府对市场的监管，提高政府行政执法部门的权威性，是完善社会主义市场经济体制，促进经济健康发展的迫切需要。
    朱F基指出，前一阶段整顿和规范市场经济秩序工作取得了初步成效。他说，必须看到整顿和规范市场经济秩序工作的长期性、艰巨性和复杂性，在全国整顿和规范市场经济秩序工作会议部署的各项工作基础上，我们还要重点组织几个大的战役，给制售假冒伪劣商品的违法犯罪分子以致命打击。一是集中力量严厉打击直接影响人民群众身体健康和生命安全的假冒伪劣商品，如食品、药品、医疗机械等，并以此推动对各种消费品中假冒伪劣商品的打击力度，增强群众消费信心，带动国内消费需求。二是严厉打击出口中的假冒伪劣商品。出口商品必须确保质量，国家质检总局要特别加强对出口商品的检验检疫，凡是发现患有疫病的肉禽产品决不允许出境，并要立即关停出口企业。三是守好国门，把好进口关，严防疫情、疫苗和有害产品流入，维护国家安全和人民健康。四是继续严厉打击走私和各种非法进口活动。在开展这些专项斗争中，质检、工商、公安、海关等各有关部门都要密切配合，协同作战，务求取得重大成果。整顿和规范市场经济秩序的工作不是几次战役就能把犯罪活动打下去的，而要长期坚持下去，通过这项工作推进我国经济生活全面走向法制化、制度化的健康轨道。
    朱F基指出，上半年我国经济运行保持了去年的好势头。但是，全球经济和国际贸易增长明显放缓，势必影响我国经济的发展，主要是影响外贸出口。对此，我们要高度重视，采取一切措施积极应对，包括整顿和规范市场经济秩序，努力提高产品质量，千方百计扩大出口，确保国际收支平衡，把国际经济对我国的不利影响降到最低程度。
〖-ZW/正文〗
