〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力构建“金三角”学科体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯云礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着力构建“金三角”学科体系
    ●陆军导弹学院院长侯云礼
    以往，人们通常把炮兵比作“战争之神”。自第四次中东战争以来，导弹作为今日战场上的主战兵器登台亮相后，“非对称、非接触、全空域、超视距、防区外精确打击”的特点，使导弹成为“战争之魂”已是不争的事实。
    陆军导弹作为一个新兴的兵种，科技含量较高，对人才的知识结构和素质结构提出了新要求。作为专门培养驾驭导弹装备人才的陆军导弹学院，责任重大。从办学规律上讲，我们着力抓了科学的学科体系的构建。
    我们学院逐渐构建起了作战指挥学、兵种战术学、导弹武器系统与运用工程学这个“金三角”式的学科体系。这三者之间是一个互相渗透、互相促进的依从关系。基于这种考虑，我们抓学科建设的总体思路是：以军事学学科为主，军事学学科与工学学科相结合，兼顾理科，坚持以武器系统与运用工程为桥梁和链条，努力培养厚基础、宽口径、大专业的复合型人才。
    正因为如此，我们在武器系统与运用工程等方面取得了一系列成果，为作战指挥学和兵种战术学的研究和开发提供了平台，为陆军导弹作战理论和作战方法的研究提供了基础数据，并使作战决策、指挥控制和效能分析日趋优化；而作战指挥学、兵种战术学，则凭借这一平台进行再次开发，并将开发的成果直接用于部队，经过检验、修正、完善之后，又反馈到武器系统与运用工程的学科建设中去，为其从定性与定量的结合上，解决部队训练、院校教学的热点难点问题，提供了科学依据。
    这些年来，我院正是按照上述模式建校育人，人才培训质量才得以稳步提高。
〖-ZW/正文〗
