〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师坚持运用“三个半小时”，加强时事政策教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗了解天下事大局心中装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某师坚持运用“三个半小时”，加强时事政策教育
    了解天下事大局心中装
    本报讯梁永利、记者王雁翔报道：6月26日，记者在新疆军区某师警调连采访，晚饭刚过30分钟，没听到哨声，却看见战士们一个个拿起小椅子来到连队电视室，准时收看师机关9点钟转播中央电视台当天的新闻联播。9点半战士们又回到宿舍，安静地阅读当天送来的报刊。该连指导员张庆华告诉记者：“在无特殊紧急任务的情况下，每天坚持‘三个半小时’雷打不动，这是全师官兵多年的一个好习惯。”
    为使总部规定的“三个半小时”不折不扣地落到实处，他们针对北京与驻地的时差，将每天早晨的“新闻和报纸摘要”、晚间的“新闻联播”录下来进行播放，并规定了统一听新闻看新闻读报的时间，任何人不能随意挤占，遇上与连队工作撞车，连队干部要负责让战士们补看。同时，他们还每天坚持把军区速递网页上的国际国内要闻、周边形势动态等内容及时通过师、团局域网发送到连队，组织阅读，解决了官兵不能及时看到当日报刊、信息来源少等问题。
    为了使官兵对重要新闻说得出，热点问题讲得明，重大方针政策理解得透，对党、国家、军队的重要会议精神，改革与建设的重要方针政策，国际国内的重大事件以及官兵普遍关注的热点问题，他们分层施教。班、排开展恳谈会，对重大事件和重要新闻，大家互相发表自己的意见和看法，在交流中统一思想认识；连队干部负责当日新闻点评，一周新闻聚焦；每月时事综述、形势和政策理论教育课则由师团领导上。
    他们还针对社会上一些新情况新问题反映到部队，给官兵带来的消极影响和模糊认识，以小主题的形式及时组织讨论会、演讲赛，帮助大家解惑释疑，提高观察和分析问题的能力，自觉做到同党中央和中央军委保持高度一致。
〖-ZW/正文〗
