〖ZQ/总期〗15893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠发扬“三个特别”精神来体现先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后青藏兵站部党委用“三个代表”指导部队全面建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚进余/马德茂/樊厚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠发扬“三个特别”精神来体现先进性
    ――总后青藏兵站部党委用“三个代表”指导部队全面建设纪实
    ●褚进余马德茂本报特约通讯员樊厚东
    编者按：江总书记在“七一”重要讲话中指出：“‘三个代表’要求，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源”。总后青藏兵站部党委用“三个代表”指导部队全面建设的实践说明，更好地把“三个代表”要求落实到党的建设和政治工作、军事工作、后勤工作、装备工作等方方面面，就能极大地促进部队全面建设和战斗力的提高。在自然环境异常恶劣的青藏线上靠什么拴心留人？在高度分散的少数民族地区怎样建设“靠得住、信得过、过得硬”的部队？社会主义市场经济条件下靠什么建线育人？总后青藏兵站部党委结合青藏线实际，靠发扬“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的精神来体现先进性，使“三个代表”要求成为加强部队全面建设的力量之源。
    用“三个特别”续写先进篇章
    10年前，江主席视察该部并亲笔题写了“弘扬特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗的革命精神”，中央军委授予他们“青藏高原模范兵站部”荣誉称号。今年，该部党委被评为全军先进党委。面对荣誉，党委一方面组织部队开展“成绩怎么算、荣誉怎么看、今后怎么办”的讨论，形成了“抓问题就是抓建设”的继续争先进的共识。另一方面，他们追根溯源，认为老一辈青藏线人靠“三个特别”创造了辉煌业绩，新的历史条件下仍要靠“三个特别”再铸新的辉煌。为此，他们扎扎实实办了三件事。
    他们修建烈士陵园。将740名青藏线先烈的事迹编印成册，请老高原到部队讲传统，组织“三个特别”精神报告团巡回演讲，编写《高原精神代代相传》等宣传书籍，编排了《高原精神赞》等多场文艺节目，以多种形式大力营造弘扬“三个特别”精神的良好氛围，并把“三个特别”作为部队学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动的基础课，让“三个特别”这一光荣传统的根扎在官兵心里。目前，无论是15年以上的“老高原”，还是院校毕业的年轻干部都精神饱满地奋战在第一线。
    创造拴心留人的环境。兵站部领导和官兵一起扒冰雪、挖冻土，从数百公里外拉来“热土”回填，硬是在千里雪线上种出了绿油油的蔬菜，几代人的梦想像神话般变成了现实，高原官兵告别了吃不上新鲜蔬菜靠吃维生素的历史，200多座蔬菜大棚成为青藏线上一道独特的景观。
    在“菜篮子”工程初战告捷后，营院治理的“绿化工程”、“三站”建设的“拴心工程”又接连展开。部队全部住上了水电暖三通的新楼房。如今，鼠标轻点，就能浏览总部和友邻单位网站，信息闭塞的青藏线官兵走进了信息革命的新时代。
    有了“三个特别”作“魂”，有了良好条件作“基”，他们按照江主席“五句话”总要求，结合学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性教育活动，将汽车部队的正规化建设取得的成果向各个单位、各个行业、各个岗位延伸，使整个部队的正规化水平有了明显提高。
    用“三个特别”树立先进形象
    为了让官兵过上“好日子”，该部领导带头过“苦日子”。12名常委都是老高原，时间最长的干了33年，最短的也有23年，每人每年上线都在四五个月以上，有的一年翻越海拔5200多米的唐古拉山七八次，然而他们没有一个主动提出离开高原。今年4月，姬成录部长住的房子因为地基下陷成了危房，一家人搬进一个多年未用的旧会议室，而此时这名刚上任6个月的部长，还在第5次上线检查、指导工作的路上。
    自己的事放在“边”上，战士的事却放在“心”上。今年1月20日，前任政委文义民冒着零下40多度的严寒在海拔4000多米的当雄泵站检查春节准备情况，正在输液的他得知战士赵宏祥身患未能确诊的急病时，当即指示人让小赵坐自己的小车到西藏军区总医院诊治。得知小赵患的是高原性心脏病，不适应高海拔地区工作，他又特批小赵坐飞机到条件较好的西宁工作。
    一个取信于兵的班子，必然是一个公正廉洁的班子。一次，政委李海乾的一个老乡拿着东西找到他，想在年底“入团”。李政委对他说，我虽然分管干部工作，但我们是集体说了算，青藏线干部这么苦，有时连命都搭上，我们不坚持原则怎么带部队，你找我没有用。这名干部闹了个大红脸，提着东西尴尬地走了。基层的广大干部说，党委任用干部做到了公开公平公正，我们虽然在高寒缺氧的地方工作，但心是热的。
    该部党委瞄准“建一流班子，带一流部队，创一流业绩，保一方平安”的目标，哪里条件最艰苦，哪里任务最艰巨，领导就在哪里鼓士气、解难题。管线冰堵，他们和战士一起在冰峰雪岭上设点排堵；车队收车，他们最后一个回到营区；光缆抢修，他们第一个跳进冰河；急难险重任务，他们总是冲在最前面。
    用“三个特别”塑造先进群体
    青藏沿线有10多个少数民族，面对特殊的社会政治环境，党委成员十分注意保持清醒的头脑，重视加强政治学习。坚持上线检查工作不忘带理论学习资料，出差回来不忘补中心组学习内容。江总书记提出“三个代表”重要思想以后，他们购买了有关“三个代表”重要思想理论学习书籍，请青海省委党校教授辅导，采取多种形式加深对“三个代表”重要思想的理解，做到一切工作、一切建设、一切决策都以“三个代表”要求为标准。
    他们针对沿线兵站、泵站、机务站“三站”部队直接与少数民族群众生活在一起的实际，注意加强民族宗教政策教育，强化官兵“军政军民关系无小事、民族团结无小事”意识。为了提高部队教育质量，部领导带领工作组到“三站”部队搞调查、抓试点，总结提出了“资源共享、责任共负、官兵共育”的协作教育意见，结束了“三站”部队长期以来教育各自为政、分工分家的局面，提高了政治工作效益，促进了军政军民关系的发展。青藏公路被青藏两省（区）命名为“文明青藏公路运输线”，该部两次被国务院评为全国民族团结进步先进集体，一次被国家表彰为军民共建社会主义精神文明先进单位。
〖-ZW/正文〗
