〖ZQ/总期〗1979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王团长随车在青藏高原执勤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助连队搞好管理保证运输畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车船勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汽车某团团长王进深入连队，随车在青藏高原执勤，及时发现和解决问题，帮助基层干部做好管理教育工作。
    不久以前，王团长跟一连出发，行车中他见有的班长不管全班，只顾自己的一台车，有的班长不知道在执勤中怎样搞好管理教育。他就和连里研究作了规定：行车要按班排建制，班长要管全班，不能只起一个驾驶员的作用；要给班长配备较强的助手，让班长抽出时间来管理和检查全班的车辆保养情况，修车的时候要组织全班协作，一起修完，一起开走或休息。还规定，在兵站住宿，全班要睡在一起，外出要请假。总之，要求班长管好全班战士的工作、思想和生活。
    一路上，王团长见有车抛锚，到达某地的当天夜间，他等三台抛锚的车直到十二点以后。他了解了抛锚的原因多是检查保养不细致，根本问题是有的干部战士的政治责任心还不够强。于是他先后在班以上干部会和全连军人大会上，通过具体事例说明车辆抛锚和发生事故的危害性。要求每个干部战士都要加强政治责任心，爱护和保养车辆，争取不抛锚。一天，他坐的九十四号车抛了锚，驾驶员害怕首长批评，急得满头大汗，可是越着急越找不出毛病。他安慰驾驶员不要着急，并亲自帮助找出了油路堵塞的故障。等把车修好之后，他严肃地说：“因油路堵塞抛锚是不应该的，这是因为没有细致认真地检查保养。”驾驶员对团长这种又帮助又批评的做法很满意。
    为了把车辆维护好，他要求连队切实贯彻车辆检查保养制度，认真做到三十公里小检查，六十公里大检查，到站后好好保养。车队到了目的地，连里干部提出车辆有什么毛病就保养什么。王团长指出：不能这样笼统，应当根据途中抛锚的情况提出具体项目，比如，油路、传动部分、煞车、方向、润滑等都要全面检查保养。有人认为时间紧，一下检查这么多搞不完，过去也没有这样做过。他说：“只要领导上计划好，组织大家互相协作，组织力量突击重点车辆，是可以完成保养工作的。”干部的思想通了，又把道理向战士们讲清楚。于是大家的积极性很高，按时完成了保养项目。返回的路上，车辆抛锚的现象大大减少，其它事故也没有发生。
    在随车执勤中，王团长还做到以身作则，关怀战士。他经常帮助驾驶员打水、加水，到站后与连排干部一起指挥车辆停放。有的兵站要给他单独做饭和找房子住，他坚持与战士同吃同住。每天夜里他总是检查一遍，等战士们都睡熟了，才肯休息。 （政 宣）
〖-ZW/正文〗
