〖ZQ/总期〗1979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚共产党和日本共产党〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议印度政府迫害印共〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印政府继续迫害反对反华的共产党人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚共产党主席艾地28日以二百多万印度尼西亚共产党员和印度尼西亚劳动人民的名义致电印度总理尼赫鲁，强烈抗议尼赫鲁政府逮捕印度共产党的一些领导人和几百名印度共产党党员。艾地在电报中要求印度政府立即释放这些被捕的印度共产党人，并立即停止对印度共产党员的迫害和恐怖行动。
    日本共产党28日给印度政府的电报说，日本共产党强烈抗议印度政府逮捕印度共产党人，认为这是粗暴地破坏自由和民主的行为，电报要求立即释放这些被捕的共产党员。
    新华社29日讯 新德里消息：印度政府继续对西孟加拉邦和旁遮普邦等地反对反华的印度共产党地方组织及其领导人进行迫害。
    据印度《政治家报》报道，印度政府25日在加尔各答逮捕了印度共产党西孟加拉邦委员会机关报《自由报》编辑委员会委员萨罗吉・杜特和另外一名印共党员。据《印度斯坦旗报》报道，在同一天，一些暴徒在当局怂恿下袭击了加尔各答周围印度共产党一些地方组织的办公处。暴徒们在哈布拉放火焚烧了当地印共组织的办公处。他们在比哈拉袭击当地印共组织办公处时，还强有撕毁了挂在办公处里的毛泽东主席和周恩来总理的画象。
    据《印度快报》报道，印度旁遮普邦政府24日向包括印共旁遮普邦委员会总书记哈基申・辛格・苏吉特在内的十多名当地印共组织领导人发出通知，勒令他们在十天内向警察官员报到，并威胁说，如他们拒绝报到，就要“严办”。
〖-ZW/正文〗
