〖ZQ/总期〗1979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联领导人致电我国领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢对十月革命节的祝贺〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）关系/十月革命节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 毛泽东主席、刘少奇主席、朱德委员长、周恩来总理收到了赫鲁晓夫和勃列日涅夫在11月26日发来的一份电报。赫鲁晓夫和勃列日涅夫在电报中对我国党和国家领导人在十月社会主义革命四十五周年时的祝贺表示感谢。电报说：
    “在伟大的十月社会主义革命四十五周年的时候，承蒙表示祝贺和良好的祝愿，我们代表苏联共产党、苏联政府和全体苏联人民向你们，并且通过人们向全体伟大的中国人民、中国共产党和中华人民共和国政府表示衷心的感谢。
    “在苏联，对伟大的十月革命四十五周年的纪念鲜明地显示出，苏联人民具有不可动摇的决心，贡献出自己的全部力量来实现在苏共新党纲中所规定的建设共产主义的宏伟任务，并且更加紧密地团结在党和政府的周围同帝国主义热核战争挑拨者的阴谋进行斗争。
    “全体苏联人民为兄弟的中国人民在中国共产党及以毛泽东同志为首的党中央委员会的领导下，在社会主义建设中所取得的新的成就和成绩而感到衷心的喜悦。 “苏联共产党、苏联政府和全体苏联人民一向致力于进一步巩固我们两国人民的兄弟友谊。建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义不可动摇的原则基础上的社会主义阵营各国的伟大友谊、一致和团结，是和平力量和进步力量为了社会主义和共产主义的胜利而取得对反动力量、帝国主义力量和战争力量的新胜利的可靠保证。
    “祝苏中两国人民、伟大的社会主义阵营各国人民间永恒的和牢不可破的友谊万古长青！”
〖-ZW/正文〗
