〖ZQ/总期〗1979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腊斯克疯狂鼓励印度进攻我国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈里曼叫嚷美国援印是为了“击退中国共产主义” 美英军事头目又到中印边界西段进行阴谋活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美印（印度）关系中印边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 新德里消息：美国代表团团长、助理国务卿哈里曼在印度进行了大约一个星期的紧张活动之后，28日离开新德里，当天到达巴基斯坦的拉瓦尔品第。
    他在28日同印度总理尼赫鲁又举行了四十分钟的会谈。他还同一些印度议员会晤，据法新社报道，他向这些议员保证，美国在中印边境冲突中将给予印度“充分的支持和援助”。
    哈里曼28日在新德里举行的记者招待会上，竭力鼓励印度反华。他说，“美国（给印度）的援助是为了击退中国共产主义”。他说，由于给予印度军事援助，美国“正在保护美国和印度的安全”。他扬言，美国给印度的军事援助是“不附带任何政治条件的”。他又说，到目前为止，已经运来的装备是印度军队立即需要的武器和弹药。“如果运到了比较复杂的武器，那就可能讨论这个（派遣美国教官的）问题了。”他透露，他同印度政府还讨论了“印度打算扩大它的生产方法”的问题，印度可能“要求美国提供制造（军事）装备的工具”。
    他在记者招待会上散布所谓中国对印度和巴基斯坦的“非常实在的威胁”的谰言，大肆挑拨中国和这些邻国的关系，并且借此兜售印度和巴基斯坦实行“联合防御”来对付中国的阴险计划。有记者问他，巴基斯坦担心美国借给印度的武器可能被用来对付巴基斯坦，哈里曼强调说，“美国可以随意把援助给予它所希望给予的国家，任何人也不能指挥它。”“我们是自由人。在东南亚条约中没有任何东西不让我们对我们认为向其提供援助是明智的任何人提供援助。”他说，“如果巴基斯坦不同意这点，我只能表示遗憾”。
    哈里曼离开印度后，美国军事代表团人员继续留在印度活动，曾经参加侵略朝鲜战争的美国攻击部队总司令亚当斯28日同英国陆军总参谋长赫耳坐飞机到中印边界西段“拉达克地区”视察。美英军事代表团继续在新德里就军事援助问题同印度官员会谈。
    据《印度斯坦时报》28日报道，亚当斯等人在中印边界东段地区视察后所得到的印象是，印度军队因为缺乏专门用于山地战的新式武器而处于不利地位。亚当斯等人建议优先采购这种武器，并且迅速训练印度军队使用这种武器。他们认为，已经在进行的扩大印度军队的工作应该继续下去。
〖-ZW/正文〗
