〖ZQ/总期〗1979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众 攻破冻土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高满斗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在严寒条件下训练，必然会遇到一些技术难点。拿我们迫击炮分队来说，在冻土地上挖坐钣坑就是个难点。我们在冻土上挖一个，最快的也比团规定的时间多两倍以上，还累得浑身是汗。一打炮，坐钣就向前倾。一些同志对这个动作真感到头疼。去年冬训开始，党支部分工我负责解决这个问题。我看了很多教材，又找其他干部研究，也没有摸到个门路。常言道：千难万难依靠群众就不难。想起这句话，我就把全连班长和一、二炮手找来讨论研究。大家一听说解决挖坐钣坑的问题，那股子高兴劲就别提了。平时不爱发言的，都争着发表意见。有的说挖切面形的好。有的说切面形太复杂，工程量大，不如挖圆形的。你一言，我一语，共提了十二个方案，各有各的道理。我们便集中两天时间，让大家各按照自己的方案搞试验。战士们边挖边研究，先后挖了各种不同形式的坐钣坑二百多个。第三天，我们组织班长、排长和一二炮手对这些坐钣坑逐个研究。经过反复讨论、试验，最后确定：以簸箕形的最好，出土量少，体力消耗小，又能减少坐钣前倾现象。时间也大大缩短了，不过还达不到规定的要求。这时，我们又组织一二炮手找原因，想办法。有人提出：挖坑时原先是两人对面挖，互相妨碍动作，建议两人并肩向一个方向挖。这样，操作时间果然又缩短一些。以后战士常应德又摸索到怎样一层一层挖冻土的经验，更加快了操作速度。练来练去，最后各班只用规定的一半时间就能把坑挖好。大家最头疼的难点，终于让大家用智慧给攻破了。《人民炮兵》杂志还介绍了我们挖坐钣坑的经验。
〖-ZW/正文〗
