〖ZQ/总期〗1979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学透理论 室外多练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于世常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年冬季训练刚三天，三班新战士瞿才的脚就冻伤了。追究原因，一部分同志说是班长在野外讲得多，时间长了容易受冻；一部分同志说是瞿才不抗冻，怪不了班长。三班长本人却认为，在东北地区冬训，少数人冻着是必然的。
    冬训时间还长得很，怎样防止冻伤呢？我决定跟随三班演练。在跟班演练过程中，发现这主要是怎样针对严寒条件改进训练方法的问题。我建议专门开会研究教学方法，究竟怎么能作到既不冻伤人，又要保证训练质量，大家提出了不少建议，如：提倡室内讲理论，室外做动作；精讲、多练、勤活动；做到少静多动，动静结合。为了做到这一点，连里强调了干部要切实帮助较差的班长备好课，每次课前都要试讲。这样一来，情况有了好转。同志们操练情绪高涨。但是，不几天，个别班排长反映：室内讲、室外作，有些理论脱离实际。有的战士还说：“出了门，一爬上山头又把讲的忘了。”我觉得这些反映是正确的，怎样解决呢？我回想到解放战争时期，参加“三下江南，四保临江”战斗的情形。当时气候也很冷，为了缩短在野外看地形的时间，连长带着排长、班长们看完地形后，回来又通过摆沙盘的方法使大家进一步熟悉进攻道路。既然作战中可以用，训练中更可以用。我便先在六班作试验，主要是通过摆沙盘使战士吃透理论，然后再出去练动作。这个方法在全连推广以后，提高了训练质量，又没有冻伤一个人。领导上很满意，还叫我们向全营介绍了经验。
〖-ZW/正文〗
