〖ZQ/总期〗1979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极宣传党的政策 主动支援劳力技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部大力帮助公社穷队赶上富队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社员们齐声歌颂人民公社的优越性，热烈赞扬解放军的支援〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈毅/桂德蔚/胡能/苏尚彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 锦州驻军某部从各方面大力支援人民公社的穷队发展生产，赶上了富队，受到社员们的赞扬。
    部队驻地胜利公社所属的余积、韩台、苏堡等八个生产队，因自然条件较差，底子又薄，建社初期生产有些困难。部队党委认为支援穷队赶上富队，对巩固集体经济有着重要意义，便把支援穷队作为一项光荣的政治任务。同公社党委研究以后，制定了以支援穷队为重点的助民劳动计划，各分队分别与穷队挂了钩，建立了固定的联系制度。部队党委和分队党支部还分别派出代表，参加了公社党委和生产队党的组织，经常了解生产队的困难和需要，及时进行帮助。
    这个部队特别重视对社员宣传党的政策，鼓舞群众生产热情。1959年驻地遭到严重旱灾，少数社员生产情绪受到了影响，部队党委便派出工作组，协助穷队展览解放前受灾讨饭的破筐和破碗，组织社员进行今昔灾年的对比教育，用活生生的事实，提高了社员的阶级觉悟。社员们认识到人民公社是农民的命根子，生产情绪更高了。1960年又发生了严重的春旱，部队又派出工作组，在生产队党组织的统一领导下帮助工作。工作组的同志给社员讲述红军长征和南泥湾变江南的故事，鼓励社员愤发图强，战胜旱灾。大家听了很受感动，说：“不怕穷，就怕没志气，困难吓不倒硬汉子！”从此，男女社员的出勤率有了很大提高。去年春天，党委又派人到穷队宣传有关人民公社的各项政策。他们白天一边劳动，一边宣传，但有些老年人和孩子多的妇女听不到，晚上他们又挨家逐户去宣传，使党的政策家喻户晓，深入人心。
    部队在完成军事训练的同时，还尽可能地抽出人力帮助一些穷队兴修水利，参加抢种抢收。1959年初，先后抽调官兵一千二百多人，冒着严寒，踏着冰雪，破土施工，经过半个多月的奋战，修了一条三千多米长的干渠，引进了河水。以后每年又以大量人力，先后修了八个蓄水池，疏通了两条淤塞的河道。从此，一些穷队有旱可灌，有涝可排，年年保种保收。虽然1959年到1961年三年受旱，仍然年年增产。除了支援水利建设以外，每逢农忙季节部队都主动支援。1960年夏季，阴雨连绵，有的生产队发生了草荒，部队官兵赶去奋战七天，灭荒四千多亩，趟地七百多亩，保证了禾苗迅速生长。今年7月，大凌河水暴涨，近河的苏堡生产队受到严重威胁。部队全力帮助抗洪抢险。洪水退后，又立即帮助排除积水，保住了一千多亩肥沃的良田。
    这个部队对穷队还大力进行技术支援。霍家大队因人力畜力不足，抗旱播种进度慢，工兵连立即帮助他们赶制了水车和高粱、棉花播种机，大大加快了播种进度。部队修械部门先后帮助十一个生产队建立了烘炉设备，传授了铁工、木工技术，使生产队自己能及时检修农具。据统计，仅去年部队就帮助公社修理了拖拉机、柴油机、抽水机等十一台次。部队的卫生、兽医人员，也经常巡回各生产队，为人畜防治疾病。仅今年1至9月份，为社员看病八百多人次，治疗各种病畜二百多头。还给二十七个生产队培训了人、畜卫生员各一名。此外，部队通过实际操作和带徒弟等办法，为公社培养了铁工、木工、各种修理工、驾驶员、电话员等二百六十多名。
    这八个穷队由于正确贯彻了党的方针政策，依靠集体的力量，加上部队的大力支援，经过几年的艰苦奋斗，已有六个队赶上了富队，另两个队也接近了富队的水平。社员齐声歌颂人民公社的优越性，热烈赞扬解放军的支援。他们说：除穷根栽富根，今天的富裕生活，忘不了党和毛主席，忘不了恩人解放军。（沈 毅、桂德蔚、胡 能、苏尚彬）
〖-ZW/正文〗
