〖ZQ/总期〗1979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九连养成战时需要的好作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关键在于平时训练严格要求干部作出表率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海燕/中彦/茂溪/胡诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/战时作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队炮兵某部九连，在训练中严格要求，干部作出表率，培养战士优良的战斗作风。在最近“四好”评比中，他们继续保持了“三八作风标兵连”的荣誉。
    最近这个连在某山区进行野营训练。一天清晨六点多钟，部队正准备吃早饭，突然接到上级命令，要他们在上午九点以前转移到某地，配合步兵演习。连长接到命令后，立即决定：停止开饭。他们只用十多分钟，就完成了火炮的开进准备，一会儿，牵引车就拖着大炮在生疏复杂的山路上奔驰，爬过一道道山岭，很快就到达了集结位置。八点五十分，阵地就构筑好了，观察所射击准备也完成了，架线兵们也很快完成了从阵地到观察所一万一千米的线路架设。直到“战斗”任务胜利结束，战士们才开始用早饭，但这时已经是正午十二点了。主持这次演习的首长，对九连这种吃苦耐劳不怕困难的战斗作风倍加赞扬。
    九连这种行动紧张、吃苦耐劳的作风，是从平时训练中严格培养出来的。有一次，连里进行战备检查，各班都做到集合动作迅速，唯有侦察班一本《射表》没有找到，连里抓住这件事，要大家以战时需要的作风为标准，来检查原因。副班长权克民、计算兵李清林自觉地检查了自己缺乏随时准备打仗的思想。侦察班接受这次教训后，再没有发生在紧急集合时丢三落四的现象。
    九连在培养优良作风时，干部处处以身作则。有一次指挥分队进行夜间作业，突然下起大雨，交会目标很困难，这时有的战士认为应该“收兵回营”了。然而，指挥排长肖作春却鼓舞大家说：“这正是我们锻炼战斗意志和练过硬本领的好时机。”说着，他整理好作业图板继续作业。大家看到排长这股劲，他跟着干起来。这天夜里，他们一直在滂沱大雨中练了三个多小时，交会的八个目标，有六个目标达到了优秀标准。（海燕、中彦、茂溪、胡诚）
〖-ZW/正文〗
