〖ZQ/总期〗1979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极培养部队组织纪律观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连苦练潜伏歼敌本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向克勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/潜伏训练组织纪律观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部二连，以邱少云为榜样，忍受艰苦，严守纪律，刻苦锻炼潜伏歼敌本领，增强了部队的组织纪律观念。
    二连根据部队首长的指示，决定离开营房到深山老林中去练潜伏动作。出发之前，连长孙明义和指导员王安东用活的事例向大家说明：潜伏可以出敌不意歼灭敌人，并且交代了训练的要求和具体方法，要求大家在潜伏训练中，进一步增强组织纪律观念，培养令行禁止的优良作风。当天晚上部队出发以后，干部战士全副武装轻脚轻手地绕过许多村庄，爬过许多大山，第二天早上九点钟准时到达了潜伏训练场。刚刚进入潜伏位置不到两个小时，一排部分同志顶不住当头太阳的烤晒和干渴，不经请示便跑去找水喝，或者跑到大树底下躲避太阳。这时连的干部都深深感到：培养一种优良的作风，决不是讲上一通就能做得到的，还必须在实践过程中反复教育，反复锻炼。于是，连长孙明义便跑到一排潜伏的地点，指出这些违犯潜伏纪律的现象。并要各班讨论训练和实战的关系。讨论之前，他又讲了两个故事。一个是志愿军英雄邱少云在朝鲜战场上严守纪律，忍受烈火烧身的痛苦，以光荣的自我牺牲换来整体胜利的故事。另一个是他在1947年10月的一次战斗中，由于平时练习潜伏动作不大认真，组织纪律观念不够强，当他们接受到敌人前沿去侦察敌情的任务时，副班长范达元竟在接近敌人前沿的地方讲话，被敌人发现，因而任务没有完成。发生这件事情以后，大家接受了教训，抓紧战前练潜伏，练作风。不久，他们又接受了一项任务，到山东单县范楼炸毁蒋匪军阵地前沿的一个碉堡，为部队总攻打开突破口。这次，大家严守纪律，隐蔽地接近敌人，一声不响，一光不露，静静地等待着行动的信号，结果出色地完成了任务，荣记集体一等功。经过这次教育，使战士们进一步认识到潜伏训练的重要性和遵守潜伏纪律的重大意义。
    第二次潜伏练习是从中午十二点到下午七点，一排全体干部战士一个个守纪律，听从指挥。班长张景东潜伏在一窝蚂蚁的旁边，无论蚂蚁怎样咬，他咬住牙，忍着痛苦，始终没有移动位置。许多同志虽然被山上的小黑虻子、蚂蚁和蚊子等咬了许多疙瘩，还是老老实实地潜伏在那里，一动也不动。
    潜伏训练以后，不到两个月，部队首长命令他们到一个茅草更深、条件更加复杂困难的山区进行潜伏演习。参加这次演习的同志，充分发扬了忍苦耐劳，严守纪律的优良作风，并且灵活地运用了上次学过的潜伏技能。排长谢楷富全天潜伏在烈日如火的草丛里，汗流浃背，喉咙干渴，虽然离他不远的地方有一池澄清的泉水和一片嫩绿诱人的黄瓜，他却连看也不看，两眼始终紧紧地盯着前面的目标区域。后来到日落下山去了，天空突然下起小雨来，这时有两个“敌人”进入潜伏线，新战士赵晴和象山中的小鸟那样叫了一声，谢排长出其不意，一个箭步上去捕捉了一个“敌人”，另一个也被战士任贵学等捉住了。他们这种高度的组织纪律观念和较好的潜伏技能，受到了部队首长的表扬。 （向克勤）
〖-ZW/正文〗
