〖ZQ/总期〗1979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英积极协助印度扩军备战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印政府计划把武装人员扩充到二百万〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美印关系/英印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 新德里消息：印度政府正在加紧扩军备战。
    据路透社28日引新德里消息灵通人士的话说，印度在美英代表团军事人员的协助下，正在计划把目前五十万人以上的陆军兵力增加一倍，并且成立“民军”，从而使印度将拥有二百万左右的武装人员。
    消息说，印度人正在考虑建立一支“一百多万人的强大的武器精良的职业军队”。这支军队将“得到拥有轻型武器的民军部队的支援，这种民军能够应付初期进攻，然后同正规军一道作战”。
    印度还在采取步骤来加强它的军火工业。西德克虏伯康采恩帮助修建的鲁尔克拉钢铁厂将在军火工业中起关键性作用。西德著名军火商阿尔弗莱德・克虏伯最近曾到印度视察了这个工厂。据报道，印度已经要求西德提供机器，以便在鲁尔克拉生产坦克用钢。此外，在马德拉斯正在修建一个工厂，以生产按照当地条件加以修改的英国中型坦克。同时，第二次世界大战期间英国人在印度修建的各军火工厂都在加紧生产。
    据《印度快报》今天报道，德里当局已决定把所谓“民防志愿军”的人数从五万六千人增加到十一万二千人。德里市国防会议秘书长昌兰・古普塔说，征召运动将在一个星期的时间内大力展开。他说，届时“将放映电影、幻灯片、出黑板报、张贴标语以及出动流动宣传车等”。
    据《印度时报》27日报道，克什米尔政府26日在什里阿加尔成立了“民防”组织，由警察督察者担任负责人。这个组织每星期对所谓“国民军”进行三次训练。
    新华社29日讯 华盛顿消息：美国国务卿腊斯克28日晚上在电视讲话中谈到中印边界争端时，完全不提中国政府关于中国边防部队主动停火后撤的声明和一再提出的和平谈判的建议，而恣意诬蔑中国，并且鼓励和支持印度进攻中国。
    腊斯克叫嚷，印度不仅“有巨大的潜力，有巨大的工业力量，因而尽管遭到目前短时间的军事挫败也不易受人摆布”，而且它还会得到“世界其他地方的支持”。
    他把发动进攻的印度说成是“遭到严重的侵略”，诬蔑中国“竟然使用暴力来解决一个如有可能应该通过谈判解决的问题，而且他们的暴力行动的规模使人看到他们的意图可能远远超出边界问题”，并且说，这是同美国“关系非常大的事情”。
    他还挑拨中国和亚非国家的友好关系说：“我认为，印度的事件惊醒了许多亚非国家，使它们看到了来自北平的威胁。”
    提前出版的12月3日的《美国新闻与世界报道》说：“美国正把注意力转向印度”，“正从美国取得大规模援助来支持尼赫鲁”。它叫嚷：“共产党中国的和平姿态并未消除那里的挑战”。
〖-ZW/正文〗
