〖ZQ/总期〗1979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有武装挑衅、破坏我方主动停火后撤的迹象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东段印军向我停火线节节进逼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西段印机连续侵入我领空并深入纵深地区挑衅，我边防部队继续采取克制态度，未向印机射击〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 据我西藏边防部队报告：在中印边境东段，印度军队一股一百五十余人，于27日进占了距我边防部队停火线三公里的贾明。28日七时五十分，这股印军又节节向我边防部队的停火线进逼。同日十三时，印军另一股乘卡车五辆，沿伏特山至邦迪拉公路向鹰窠山口我边防部队的停火线进逼。以上情况表明，印度军队有进行武装挑衅、破坏我方主动停火、主动后撤的迹象，我边防部队正在密切注视中。
    新华社29日讯 据我西藏边防部队报告：在中印边境西段，23日和24日，印度军用飞机两架，先后侵入斯潘古尔湖地区我边防部队哨所上空进行挑衅。27日又有印度军用飞机一架，侵入我纵深地区日土宗上空进行挑衅。我边防部队继续采取了克制态度，未向印机射击。但对印度方面在我主动停火以后，连续派遣军用飞机侵入我国领空并深入我国纵深地区的挑衅活动，正在密切注视中。
〖-ZW/正文〗
