〖ZQ/总期〗1979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗循序渐进 练好滑雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在冬天，是我们侦察兵练滑雪的好时机。去年连队外出滑雪的时候，我因病耽误了六天。病好了赶到滑雪场，见战士们的情绪很高。但是有个问题却不能忽视：摔跤和扭脚脖子的不少。四班长李山青把右手摔了一下，一连几天就不能练习。照这样下去是个问题。为什么会这样呢？经过了解，原来是战士们不愿练基本动作，一上滑雪场就跑，叫都叫不住。我穿上滑雪板一试验，觉得首先需要学好的是站得稳，这是最起码的本领。我找教练员研究，根据实际情况修改了训练计划，并根据战士们的接受程度，将全部人员分成三个组，调配了教练员，划分了练习场。我向大家讲明：学习任何军事技术，都要循序渐进，一步一步地学，不然反倒会降低训练效果。练了一周，战士们能用两只脚掌握重心指挥滑雪板了，摔跤现象也大大减少了。以后，我们又分三步练：先在平地练转弯、停步等基本动作，再到一般斜坡练滑降、转弯、急停等动作，最后在复杂地形上练越野滑行。在这当中，我们严格要求，一丝不苟，并想办法克服难点。如开始许多同志不会越过马鞍形的山脊。我们就用雪做个雪台先试滑。经过反复练习，再到实地上去练。在平坦的雪地能奔驰无阻以后，我们便用树桩插在雪里，让大家练习从树桩间隙穿绕滑行。负重滑行，也是一步步加重负荷量的。这样，二十二天的练习，全连官兵都学会了越野滑行。今年2月底考核的时候，我们翻过了三座大山，没有一人掉队。
〖-ZW/正文〗
