〖ZQ/总期〗1979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社的心上人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部四营官兵热爱公社支援公社的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭士勋/袁良/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开山凿洞为生产队找水
    四营九连驻地是个著名的“穷山窝”，人穷地薄，年年遭受干旱的威胁。全村只有四眼井，七百多户人家都指靠它过活。春天栽种季节，白天黑夜，井台上汲水的人排成串，井水打干了，只得下井用瓢舀。地瓜栽不活，玉米种不上，连煮饭吃水也发愁。早在二十年前，人们就发现了水源：在村南的一座山顶上，有个山洞通到山中，里面有个很大的洞池，储有三丈多深的泉水。要是从山根下凿一条隧道，把水引出来，全村世世代代缺水的忧愁，就会叫清甜的泉水冲走。成立互助组的时候，人们想过；实现合作化以后，人们试过，但是心有余而力不足，都没有办到。1958年，人民公社成立了，生产队决心“向山要水”！四营官兵为社员们要凿山引水、发展集体生产的精神所鼓舞，教导员汪承忠亲自带领技术人员，冒险进洞勘察测量，测定从山根到洞池，需要开凿一条一百五十多米长的隧道。这山石质坚硬，生产队又缺乏凿山打洞的技术和工具。四营几次召开党委会，研究这个问题。经过上级批准，他们从各连抽调了十二名施工能手，组成一个班，由班长袁树庆带领到生产队支援。临行前，战友们鼓励他们为公社、为人民多做贡献。他们表示：“为了人民的幸福，决心克服一切困难。”这个班和十二个社员组成了两个作业队，睡在山上，吃在山里，干劲大，情绪高。开口以后，石质更加坚硬，困难越来越大。初学掌钎打锤的社员，手震裂了，胳膊抡肿了，个别人有些灰心。战士们一方面给社员讲我军艰苦奋斗的传统故事，同时哪里有困难有危险，就在哪里带头干，用实际行动坚定他们的意志。战士们还常常连班作业，耐心地向社员传授爆破、打锤、掌钎的技术。班长袁树庆日夜劳累，发高烧，社员劝他休息，他说：“多一个人，就多一分力量，早一天打通隧道，队里生产就能搞得更好。”社员们硬把他关在房里休息，当大家上山的时候，他又悄悄地跟了上来。社员们感动地说：“学习解放军忘我劳动、关心集体的精神，不凿通隧道，决不下山！”他们二十四个人，团结得象亲兄弟姊妹一样，日夜战斗在隧道里。不管大雪封山，冰冻三尺，还是空气缺乏，呼吸困难，他们从没有停过一锤一钎。石头再硬，也硬不过战士热爱公社的红心，硬不过社员改变贫穷面貌的壮志。他们整整在隧道里战斗了一年零两个月。今年3月，终于打通了隧道，引出了泉水。生产队祖祖辈辈的愿望实现了。过去，他们每年计划栽种地瓜六百亩，因为缺水，从开春一直栽种到打完麦场，才只能栽种四百亩左右。今年有了泉水，共种了一千多亩地瓜，而且提前种完，苗旺瓜大，平均亩产二千多斤，获得了增产。
    一个有意义的春节
    生产队地薄，要增产，需要水，也需要肥。四营官兵在支援这个队凿山引水的同时，还满腔热情地给公社积肥。很多同志利用休息时间到野外拾粪，有的同志星期天请假到镇上照相，还背着粪筐，拾满了，就悄悄地扬在生产队的地里。今年春天，九连的同志看见生产队的麦苗长得整齐茁壮，心里分外高兴。为了增产，全连商议决定再给附近的麦地追一次肥。旧历年初一，他们不休息，把全连一冬积攒的两万多斤干粪，全部送到生产队的麦地里。这些肥，原来是准备自己生产用的，但是，战士们懂得帮助公社发展集体经济，比自己业余生产更重要。这件事感动了生产队的社员们，年初二，全村出动往地里送粪，九连官兵又来帮助他们。推的推，抬的抬，又忙了一天，大家都说：“过了一个有意义的春节。”
    “三月的雨，六月的风”
    九连驻的这个村子，是个半渔、半农的山庄，壮劳力大部分从事渔业生产。公社成立后，这个生产队充分组织和发动妇女参加农业生产，使渔农业都能兼顾。但是，往往正在抢收抢种的农时季节，在上渔汛，男劳力大部分出海打鱼了，收种庄稼就感到人力不足。这时，四营的官兵又来支援，社员称他们是“三月的雨，六月的风”。去年春天，九连到某岛进行战术演习，演习结束，正是麦黄开镰收割的时候。“麦熟一晌”，不能误时，战士们一天一夜赶了二百多里路，大家的脚上磨起了泡，也不愿休息。刚一到家，放下背包，就帮助生产队收麦，一千一百多亩小麦，只用了七天就全部收割干净，颗粒还家。
    处处关心公社的集体利益
    四营不论是班排单独执勤，还是个人外出或探家，都处处热爱人民公社，关心公社的集体利益。营连常常收到各地公社的感谢信。官兵们不声不响地为公社做了好事，有时候，经过反复查问，才能找到感谢的对象。今年春节，他们收到的许多感谢信中，有一封是某公社感谢部队抢救二千多万斤化肥的来信。经了解，才知道是前哨排做的事。一天，乌云罩天，雷声隆隆，暴风雨快来了。前哨排的战士们正在上课，突然巡逻的战士报告，在海滩上有一大堆化肥，眼看要遭受雨水的侵袭。他们知道，那是人民公社增产的指望。排长李治珍说了声：“全力抢救！”战士们冒风顶雨，一齐奔向海滩，大家把雨衣盖在化肥袋上，奋力搬扛。他们任风打雨浇，摔倒了爬起来，个个滚得象泥人。当社员们从远地赶来的时候，二十多万斤化肥已经搬进屋里了。
    有一次，八连二排战士到营部听报告，下午返回驻地的时候，路过一块地瓜地，看见地里草很多。他们想：“这几天阴雨连绵，草长得旺，社员来不及除它，秋草不等人，晚除一时，就会少收粮食。”于是，他们就趁当天的空隙时间，动手拔起草来。手刺破了，就缠上布拔，大家顾不得休息，忘记了吃饭，一直拔到夜里。神不知、鬼不觉，七八亩地的荒草除尽了。第二天，社员们看见地里没有草了，有些奇怪，到底是谁拔的呢？社员们一凑合，就明白了：准是咱四营的同志们。
    请假探家的战士，回家后，都能向乡亲们宣传公社集体经济的优越性，积极参加生产队的集体劳动。今年这个营收到各地公社、生产队赞扬探家战士热爱集体的信四十多封。卫生员孙清沂，请假探家，在家住了十四天，天天参加集体劳动，不是刨地，就是推车，专挑重活干，乡亲们都夸他关心整体，热爱公社。生产队长孙清月，劝他休息两天，他就：“我服役不在家，公社照顾我家那样周到。我这次回来，是个好机会，应该多为集体生产出点力。”
    四营官兵还积极鼓励来队和在队家属参加公社生产。八连副指导员的爱人赵香兰，从几千里外的山西来队看望，积极参加驻地公社修水库。社员们都说：“有什么样的战士，就有什么样的家属。”
    保卫公社万年长
    人民公社的巩固发展，给了战士们莫大的鼓舞，增强了保卫祖国、保卫人民公社的决心。今年旧历除夕，社员们欢度节日，锣鼓、鞭炮声响彻天空，公社一片兴旺景象。四营的战士们更加警惕地为社员们巡逻、放哨。那天傍黑，山上积雪齐膝，看不见道路，一片白茫茫，八级大风卷着雪粒狂吼。战士王守田和鲁春武，扛着重机枪，上山放哨。山高路滑，风雪刺人，他们走几步摔一跤，腿碰破了，手撞伤了，仍坚持前进。公社欢乐的灯光火花，鼓舞他们战胜了狂风暴雪，他们终于爬上高山，警惕地保卫祖国，保卫公社，保卫六亿五千万人民的幸福。 洪 炉插图
〖-ZW/正文〗
