〖ZQ/总期〗1979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲实效，重创造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈明代军事家戚继光的练兵思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石磊石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戚继光是我国明代的一位名将，同时也是一位杰出的军事家。十六世纪中叶，他从一个普通的海防军官――登州卫佥事，做到浙江参将，福建总督，最后官至太子太保，成为明朝北方的边防大将。戚继光有很高的军事天才，很会练兵，很能打仗。在明朝的御倭战争中，他所率领的军队――“戚家军”，战无不胜，攻无不取，成为打击倭寇的主力。《明史・戚继光传》记载：“蓟镇十七年中易大将十人，率以罪去。继光在镇十六年，边备整修，蓟门晏然，继之者踵其成法，数十年得无事。”在几十年的戎马生活中，戚继光以其丰富的作战和练兵经验写成了两本军事著作：《纪效新书》和《练兵实纪》。这两本军事著作曾给明、清以来的军事家以很大的影响，本文只从中浅谈一点戚继光的练兵思想。
    戚继光认为：“兵之有法，如医之有方，必须读习而后得。……盖未有不习一法，不识一字，不经一事，而辄能开关变化运用无穷者。即有之，亦于实阵上经历闻见，日久乃能。否则，吾知其断不能也。”这就是说：戚继光很重视训练，他把训练和在战争中的“经历闻见”看成是一个军队能不能打仗的根本问题。
    戚继光练兵首先有明确的政治宗旨。他说：“兵是杀贼的东西，贼是杀百姓的东西”。为此，他很重视挑选士兵的政治条件，主张，“第一可用，只是乡野老实之人。”“第一切忌，不可用城市游滑之人。”（他所指的“乡野老实之人”就是后来他亲自招募的“戚家军”主力――义乌农民和农民出身的矿工；他所指的“城市游滑之人”，是指封建时代城市中游手好闲的流氓分子，和社会主义时代的城市工人、学生、职员等有本质的区别）他说：“兵之贵选，尚矣！”这样，戚继光的练兵活动，首先就具备了良好的政治基础。
    在明确的练兵宗旨指导下，戚继光练兵的主要特点就是讲实效，重实际。他说：“教兵之法，美观则不实用，实用则不美观。”戚继光非常反对在平时操练中“习成虚套”，“走阵下营，别是一样家数，及至临阵，却又全然不同”。他把这些“虚套”，斥之为只“图面前好看”的“花法”。因此，戚继光的练兵原则是：“凡教场内行一令，举一号，立一旗，排一阵，操一技，学一艺，都是临阵时用的实事。临阵行不得的，今便不操。”
    为了强调实效，戚继光特别采用了从难从严的训练方法。他规定：“凡平时各兵所用器械，轻重分两，当重于交锋时所用之器。”这样，“重者既熟，则临阵用轻者自然手捷，不为器所欺矣！”此外，他还采用“足囊以沙，渐渐加之”（战时去掉），“平时习战，人必重甲”（战时换轻）等方法训练士兵。他把这些做法叫做“练手力”、“练足力”和“练身力”。
    戚继光不仅讲求实效，而且非常重视实践。他在《练兵实纪》的《储练通论》中，有一段论述叫做“练真将”。“练将”，就是干部训练。什么是“练真将”？就是强调指挥员要有真实本领，要经得起实战考验。他认为：一个指挥员，固然要精通韬略，反对不学无术；但是光精通韬略还不行，还必须把他们放到“伍间”去锻炼，出战的时候要放到战阵中去考验。只有经得起锻炼和考验的，才能正式任用。戚继光认为，只有这样才能练出“真将”来。
    戚继光讲求实效，看重实践，但他并不是经验主义。他反对墨守成规，反对呆板机械，他对一切前人的兵法，都主张“师其意，而不泥其迹”。尤其是在自己的军事实践中，他很能从实际出发，研究敌人和自己的情况，然后创造出适合自己使用的新东西。戚继光在练兵上的创造，集中表现在《练兵实纪》里。这本练兵著作，不仅提出了上述那些独树一格的思想原则，而且还全面总结了至今尚有很大参考价值的练兵的次序。这本练兵著作主张：首先练伍法，这是“开练第一首务也。兵法斗万众如一人，臂指节制之要，咸属于此”。第二步练胆气（包括士兵任务、基本守则）。第三步练耳目（使士兵熟悉各种号令旗鼓）。第四步练手足（武艺）。第五步练营阵。在这里，戚继光把练兵这门学问，从理论到方法提高到了一个相当完备的科学高度。
    戚继光在战场上的创造，首推“鸳鸯阵”。1555年――明嘉靖三十四年，戚继光由北方调到倭患深重的浙江前线。那时他看到明军的腐败情形，看到江南“地多薮泽”，不象北方那样可以“方列并驱”，他又看到了倭寇所用的是以倭刀、长枪、重矢为主力兵器。于是，他便根据敌情、我情、地形，创造了一种前所未有的“鸳鸯阵”战术。
    “鸳鸯阵”战术，首先是基于这样一个战斗队形：以十二人为一作战单位，首一人居前为队长，以后分成两行，头二人持牌，次二人持狼筅，次四人持长枪，再次二人持短刀，最后一人为火兵。根据《纪效新书》记载：作战的时候，“二牌平列，狼筅各跟一牌，长枪每二枝，各分管一牌一筅。短刀防长枪进的老了，即使杀上。筅以救牌、长枪救筅，短兵救长枪”。我们知道，当时战斗胜负决定于几十米以内的对杀。请看，这在当时是多么适合敌情、地形的一种战术，是多么适合在几十米以内对杀的坚强的战斗小集体。
    应当简略说明：牌、狼筅字都是当时的“常规”兵器（牌类似盾，用以防长枪、重矢；狼筅用长竹造，前端留下枝梢，梢削成利刃），并不是戚继光的发明。然而把各种兵器综合于一个战斗小组中，使之互相配合、长短迭用、互相掩护、能攻能守，这一充分发挥人和武器作用的战术思想，却是戚继光以前未曾有过的卓越创造。
〖-ZW/正文〗
