〖ZQ/总期〗1979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“革命豆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝贺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋天的早晨。初升的太阳放射着艳丽的光芒。山岭上小屋前那棵不落叶松，披上了银装。针叶上的霜屑，闪烁着晶莹的白光。对面的长白山峰，巍峨屹立，如把利剑直刺青云；房后小溪流水淙淙。新建的打谷场上，年轻的战士脚蹬打谷机脱粒，哗哗的响声冲破了山林的寂静。“多美啊！这长白山的早晨。”新战士李小慧赞叹着。
    李小慧回到桌前，又俯案急忙飞书。信，写了一封又一封。桌子上放着几十颗豆粒。他一粒粒地分别装进信封。这些豆粒，和打谷场上的千百斤豆粒相同，为什么他这样珍重呢？
    今年初春，李小慧和全连同志一起，踏着残雪，沿着流水潺潺的玻璃河岸，在长白山的密林里扎寨安营，开始了垦荒生产。一天，阳光普照，春风吹拂，战士们正披荆靳棘，破土开田，一位白发苍苍的老汉走过来，气喘吁吁地说：“小伙子们，你们要在这儿开荒生产吗？”“是呀！老大爷，”战士们回答说，“怎么，不行吗？”老汉一听，摇了摇头，高兴得用手托起齐胸的白银丝似的胡须说，“嘿嘿，好，好极啦！这回可又有指望了。”说着，老汉解开棉袄扣，两手激动得颤抖了。老汉摸索了一会儿，从棉袄里袋里掏出几十颗豆粒。“啊！豆粒？”战士们异口同声地发出了疑问的低语。这时，老汉把豆粒放在手掌里，长吁了一口气，说：“是啊！是把豆粒，不过，它同你们带来的豆种不同呀！”于是，老汉便讲起这把豆粒的故事来。
    抗日战争的第二年，即1938年，战斗在长白山区的抗联战士，生活愈来愈艰苦。战士们转战南北，整天同敌人“捉迷藏”，然而，在日寇的封锁下，却成年累月见不到一粒为一粒盐。战士们只有在行军、作战的间隙，挖些草根扒些树皮，作为常备“干粮”，大家过着“火烤胸前暖，风吹背后寒”的艰苦生活。有时，群众偷着给他们送点粮食。在一次夜袭中，小队里弄到了十几斤大豆。除了送给兄弟单位一部分，每个战士分了一把豆粒。这，多么珍贵啊！金豆银豆珍贵，怎能同战士们用鲜血换来的豆粒相比？大家保存呀，保存呀，谁也舍不得随便吃上一粒。只有在最需要时，才燃起篝火，烧上几粒。可是，在每次烧豆时，小鬼罗光叶总不肯烧上半颗，别人怎么劝他也不吃。日久天长，大伙的豆粒吃光了，可是，小罗的豆粒连一粒也没有动呢！
    严寒季节到了，长白山刮起了暴风雪。林海雪原里无处觅食。小罗忍饥受饿，仍然不肯动一粒。长白山的酷寒会把豆粒冻坏的。他把豆粒从外衣兜里取出来，搋在怀里。这样，几十颗豆粒同他的主人一起，踏遍林海，冲过暴雪，度过严寒，终于熬到了春天。啊！春天，一个多么美好的字眼！但是，战士们同敌人的斗争，同饥饿的斗争，却越来越艰苦了。小罗的豆粒仍然没有吃，他选择了一小块好地，种下了整整八十粒。不多久，幼苗茁壮成长，浴着初夏的太阳，吸着早晨的甘露。他数了数，有三粒没有出土，共长出了七十七株。可真是巧合，这数目正同芦沟桥事变的日期一致。于是，大伙便称呼它“七七豆”了。战斗间隙中，小罗精心培植，细心浇灌、松土、捉虫、除草，使禾苗长得枝大叶肥，开出了淡蓝色的小花。
    夏天过去了，大雁南飞。长白山腰白云缠绕，阔叶树的叶子随风雕落。秋天到了，“七七豆”结出了丰硕的果实。战士们在下山袭击鬼子回来后的一个夜晚，开始了第一次收获。他们燃起篝火，拔着豆秧，唱起战歌。篝火上不断添柴，让它燃得更旺；欢乐的歌声，在那山谷密林中不断回响。不多久，收获完了，豆粒装满了一手溜弹兜。大队高兴得发狂说：“小罗，你真行！”同志们拍打着小罗的肩膀，恨不得把他抱起来。坚持下去，象小罗一样，在战隙中搞生产，把这些豆粒直播到伟大祖国社会主义的土地上。这种美好的心愿，成了大家共同的理想。
    在这林海雪原里，暴风雪即将来临。战士为了不让自己分到的一把豆粒受冻，都和小罗一样，把它搋在怀里。严冬，生活艰苦到了极点，但是一粒豆子也舍不得吃。一次，为了战斗的需要，小队编散了。小罗在下山歼灭红石拉子岭的敌人时，负了重伤。可是，小罗留下的豆种，又在这个夏天开了花。时时一日复一日，一年复一年地过去，豆花，一年又一年地在长白山上开放。
    “拿住，小伙子！”老汉讲完故事，把豆粒交给了战士：“我是一个抗联战士。我一直把它们珍藏、播种，直到今天，听说你们上山生产，我就把这些革命的豆粒交给你们，播种在这块抗联战士吃过草根的土地上吧。”李小慧代表大家肃敬地接过豆粒，小心翼翼地播种在抗联战士洒下鲜血的土地里。
    烈士洒下鲜血的土地上，播下这些颗革命的豆粒，同山坡上数百亩禾苗一样，生长得枝大叶肥。淡蓝色的豆花又在长白山盛开了。
    “小慧，你想什么？信写完了吗？”刘勇进屋说。
    “班长，写完了。”李小慧回答，“咱们把它寄出去吧！”
    是的，信里装的颗颗革命的豆粒，不久，就会送到守卫在南海风雨里的海防战士手里，奔驰在高原的昆仑铁骑脚下……
〖-ZW/正文〗
