〖ZQ/总期〗1979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马汝勤/王树明/陈德成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要积压难投递的邮件
    最近，我们发现有的部队收发室，有积压难投递邮件的现象。造成积压邮件的原因是多方面的，如书写不合乎规定或潦草，收件人姓名不确或有变动，收件或寄件人的地址不够详细等。但是也有一个很重要的原因，往往是由于有的人调动以后，收发同志不了解情况，又没有及时和有关单位联系，设法批注新地址，退当地邮局转寄或改寄，这样就使一些信件积压起来。
    我们建议，各部队的收发部门，对有些难以投递的信件，应与有关部门联系，了解这些人员的变动情况，及时分送、批转、改寄或退交给当地邮局处理。杨柳青邮电局 陈德成
    要写清收、发信人的地址
    近几年，我部经常收到从邮局退回的无着信件，去年达到千封以上，今年仍很多。其中大部分是私人信件，也有一部分是部队内部信件。造成这么多无着信件的原因，主要是写信人特别是刚入伍的新战士，发信不合规定，有的不写明收信人的地址和部队代号，也有的没写明发信人的地址和部队代号。这些信件不好投递，也无法退给本人。
    希望各单位的文书同志，注意检查和帮助战士，按要求在发出的每封信上写明收信人、发信人的地址和部队代号。各部队通信业务部门，也应该注意对收发同志进行军邮业务工作的指导，加强对本单位内部往来信件的分拣。对本部队内部往来的信件，应由通信员送，不要加盖“免费军事邮件”三角章送到邮局；对发往其他部队或各地方的信件，如果发现不合规定的，收发员有责任检查不予投递，退回给原单位；合格的才加盖军邮戳，交邮局投递。这是杜绝无着信件的一个有效方法。
    三二八零部队二一分队
    马汝勤 王树明
〖-ZW/正文〗
