〖ZQ/总期〗8293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华国锋会见朝鲜广播电视代表团
    中共中央主席华国锋23日上午在人民大会堂会见了以朝鲜中央广播委员会委员长金时鹤为团长的朝鲜广播电视代表团。
    在交谈中，华国锋强烈谴责全斗焕在南朝鲜实行军事法西斯统治的罪行。他指出，全斗焕判处著名民主人士金大中死刑必将激起南朝鲜人民更加强烈的反对。
    华国锋预祝朝鲜劳动党即将召开的第六次代表大会获得圆满成功。
    我为努尔利首相访华举行欢迎仪式
    为挪威首相奥德瓦尔・努尔利访问我国，中国政府23日上午在人民大会堂门前广场举行了隆重的欢迎仪式。
    国务院总理赵紫阳主持欢迎仪式。人民大会堂门前的旗杆上悬挂着挪威王国国旗和中国国旗。努尔利由赵紫阳陪同，检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    赵紫阳同挪威首相会谈
    国务院总理赵紫阳同挪威首相奥德瓦尔・努尔利23日上午在人民大会堂举行了首次会谈。
    赵紫阳设宴欢迎挪威首相
    赵紫阳23日晚上在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎挪威王国首相奥德瓦尔・努尔利和夫人，以及随同来访的挪威其他贵宾。
    在洋溢着热情友好气氛的宴会上，赵紫阳和努尔利先后讲话。他们赞扬了中挪两国人民的友谊和两国友好合作关系的发展。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
