〖ZQ/总期〗8293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本某访华团一成员不慎烫伤 我医护人员精心救治受到赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晋东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/沈阳部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月27日，沈阳部队总医院外三科副主任安长荣，收到日本北奥羽信用金库友好访华团团长吉冈信一和副团长工藤从日本寄来的两封感谢信。信中说：“能够在中国解放军的医院入院，受到热心的治疗护理，感到以此为荣，我想把您与护士长的事迹向子孙一代一代地传下去，永志不忘。”
    原来7月22日深夜11时许，正在沈阳访问的北奥羽信用金库访华团副团长工藤先生，在洗澡时不慎被热水烫伤，背部、臂部、双大腿后侧被烫起许多水泡，一部分创面表皮脱落，被送到了沈阳部队总医院救治。这时，已经就寝的外三科副主任安长荣，闻讯后立即赶到值班室。他一边给工藤先生注射止痛剂，一边通知医院的手术室备台。经过一个多小时的反复清洗、剪除腐皮、抗菌素纱布外敷等，早期清创手术顺利结束了。凌晨3点钟，安长荣副主任和曹佩珍护士长带着药品和器械，陪同已经用无菌布巾包敷好的工藤先生，回到了友谊宾馆。为了防止感染，他们又给工藤先生注射了抗菌素和止痛剂，并一直守护在床边。工藤先生清晨醒来后，曹护士长又帮他洗漱，检查了创面。早餐时，工藤先生的精神很好。下午3点钟左右，伤势好转的工藤先生要经北京乘班机回国，安副主任和曹护士长，又一次为他精心地处理了创面，重新更换了敷料，护送他到机场。临别前，他们谢绝了工藤先生要送礼的表示，诚恳地说，我们的心愿是中日两国人民世代友好。
    工藤先生回国后进行了检查治疗，日本医护人员赞叹地说，中国医生早期清创处理是非常合适的，没有留下任何疤痕。8月11日，工藤先生就开始了日常工作。他热心地在当地和一些俱乐部、大学，就《中国的现状与医疗》这个专题作了演讲。他还和吉冈信一先生一起，怀着感激之情万里投书，“决心把此次通过访问中国所得到友情，铭记于心，在今后为日中友好而尽微薄之力”。 （郭晋东）
〖-ZW/正文〗
