〖ZQ/总期〗8293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国营企业为什么要自负盈亏？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗碧空〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济方针政策阐述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    从报纸上看到，有些国营企业正在搞自负盈亏试点，过去只听说集体所有制企业要自负盈亏，国营企业为什么也要实行自负盈亏呢？
    某部战士 韶峰
    韶峰同志：
    国营企业实行自负盈亏，这是改革我国经济管理体制的一个重大步骤。今年，在上海、四川、广西试点取得显著成效之后，各省、市、自治区都将选择一两个点开始试行。明年将扩大试点，逐步推广。
    过去，就我国公有制经济来说，实行自负盈亏的，只限于集体所有制企业。作为全民所有制的国营企业，为什么也要实行自负盈亏呢？
    这是因为，经过多年的实践证明，以往通行的那种统收统支、统负盈亏的办法，不利于我国社会主义经济的发展，是我国经济管理体制上的一个严重弊病。企业盈利全由国家收去，企业花钱再向国家申请，有了亏损则由国家补贴，这就造成各个企业不管经营好坏，盈利亏损，全都一个样。经营得再好也得不到更多的自主财力，想在发展生产、改善福利上办点小事都很难；经营得再坏反正可以依赖国家，企业领导和职工并不着急。这样搞法，怎能适应现代化建设的需要呢？
    我们的企业，是我国社会主义经济的基本单位，是相对独立的商品生产者、经营者。企业应当有权在国家计划指导下，在国家方针、政策、法令规定的范围内，按照社会需要和价值规律，独立地进行生产、交换等经济活动，从而也就应当对自己的盈亏负责。列宁在谈到应当把社会主义企业建立在经济核算制基础上时就曾指出，这样做“正是为了要他们自己负责，而且是完全负责，使自己的企业不亏本”（《列宁全集》第35卷第549页）。一个企业，只有充分具备经营上必要的独立性，才能适应社会主义商品经济发展的需要。不承认或者忽视这种独立性，而把统收统支、完全统死看作是全民所有制经济的特征，这种看法是片面的，不符合社会主义经济的客观规律。
    现在进行的国营企业“独立核算、国家征税、自负盈亏”的试点，是扩大企业自主权试点的进一步发展。对这些企业，国家把上缴利润改为上缴税金，征税后留下的利润全部归企业支配，亏损也由企业负责，国家不予补贴。国家通过调整税收负担使企业的盈亏大体上能够反映自己的经营水平。同目前扩大企业自主权试点实行利润留成相比，企业有更大的自主权，从而进一步确立了企业在国民经济体系中相对独立的经济地位。这样做的好处，一是由于企业完全承担经济责任，促使他们必须适应社会需要，力求使产品物美价廉，品种对路，具有竞争能力。二是由于盈利同企业的发展、集体福利的改善和职工收入的增加直接挂钩，就能够充分调动企业领导和职工群众改善经营、挖潜革新、增产节约的积极性。三是由于上缴税收后留下的利润完全归企业支配，就使它们能用自有资金进行设备更新、技术改造，不断扩大再生产。四是由于用税收形式把国家和企业利益分配的比例固定下来，也使国家的财政收入更加及时、稳妥、可靠。总之，实行自负盈亏，把生产、流通、分配领域的改革有机地结合起来，不仅使企业有了谋求自身发展的内在经济动力，而且能够更好地处理国家、企业、职工个人三者的经济利益，不论对企业、对整个国民经济的发展，都是有利的。
    上海、四川、广西等地的试点，从年初开始，虽然时间不长，但已经取得明显的成效。以四川为例，五个工业企业试行的结果，都普遍提高了产品质量，增加了花色品种，产值、利润和国家收入都有较大幅度的增长。今年头七个月实现利润4，676万元，比去年同期增长82.7％，上缴税金6，567万元，比去年同期上缴税收和利润的总额还高48.3％。
    国营企业自负盈亏，对我们来说，还是一个新事物，难免出现一些矛盾和问题。但只要加强指导，注意总结经验教训，我们相信是能搞好的。
    碧空
〖-ZW/正文〗
