〖ZQ/总期〗8293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样正确对待“入党难”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说说我在入党问题上的曲折
    我离开部队多年了，但还惦记着部队的事。最近，听一些老战友说，现在为提高党员质量，部队正在开展端正入党动机的教育。作为一名老兵，我感到有许多心里话要对正在争取入党的战友说一说。
    为了争取入党，我曾经历过一段较长的历程。1961年，我入伍来到某海岛部队通信连，当报务兵。第二年，我向党支部递交了入党申请书。为了早日实现入党的愿望，我积极工作，训练刻苦，努力做好人好事，多次被连队评为好战士，还被上级评为一级技术能手。入伍的第四年，连队党支部鉴于我的表现，同意发展我入党。但是，报上级审批时，却由于我的家庭历史问题（我父亲解放前当过一年警察）没被批准。开始，我还不觉得怎样，后来就有点沉不住气了。1966年，当第六次上报又被“卡”下来时，我的思想产生了很大的波动。我赌气地想，入伍多年来，我干得怎么样？论军事技术，我是连队的尖子，论工作成绩，年年受嘉奖，多次评为好战士，还要我怎么干？我认为这是不信任我，歧视我，上进心受到挫伤，对工作也不热心了。在我悲观泄气的时候，党组织向我伸出了温暖的手，指派专人具体帮助我，连里干部找我谈心，教育我要经得起党的长期考验。这一切，使我感到了党组织的关怀和信任，心胸也开阔了。我反复地想过，由于种种原因，有些人暂时入不上党是不奇怪的。但是，一个决心献身于党的事业的革命战士，决不能因为一时没有加入组织就悲观失望，要经得起考验。只要真心实意为党工作，早晚总有一天能实现自己的愿望。这样，一直到退伍，虽然没有批准我入党，可我的工作劲头始终没有减。
    1968年，我退伍后被安排到沈阳市水泵厂当钳工。有的工友见我在部队这么多年还不是党员，背后议论说：“小魏在部队肯定表现不咋的，要不就犯过什么错误。”有的则说我“无能”、“窝囊”。听到这些议论，我委屈得偷偷抹过几次眼泪。我想，自己当兵七年没入上党，转这个思想弯子本来就不容易，没想到刚进厂门又遭到这些冷言冷语。我低头不语，闷闷不乐，不好意思见人。同班组的老师傅看出了我的心思，及时向车间领导汇报了情况。党支部书记几次找我谈心，鼓励我说：我看了你在部队的鉴定，你的基础很好，在地方一定能干好，千万不要把闲言闲语放在心上，要振作起来，以自己的实际行动取得群众的信任，经受住党的考验。与此同时，车间领导向工友们介绍了我在部队的情况，解释了我没入上党的原因。党组织的关怀，使我深受感动，同时，内心十分惭愧。我想，为什么在入党的问题上，自己动不动就流露出悲观泄气的情绪呢？这不正表明自己入党动机还不够端正吗！如果真正树立了为党的崇高事业而奋斗的思想，那么，听到非议就不该往心里去，受到挫折就不会畏葸不前，而是照样一个心眼地为党工作。
    这次思想认识上的转变，对我的工作、生活都产生了较深的影响。打那以后，我发扬在部队时的那种思想作风和工作精神，工作干得很起劲。1973年4月，我终于实现了自己的愿望，加入了党的行列。入党的第二年，我被选为车间工会主席。入党七年来，我年年被评为厂先进工作者。回顾这段经历，我深深感到，亲爱的党抚育我成长，我要勤勤恳恳为党工作。党的大门是敞开着的，但不是随随便便就可以进去的，这要努力，要经得起党的长期考验。
    退伍战士、沈阳水泵厂二车间工会主席 魏国权
    到地方就没指望吗？
    ――北京部队某部战士陈国强三叔的来信摘要
    国强侄：
    你上次来信谈到“我参军六个年头了，还不是个党员，估计年底很可能‘解甲归田’，这样在部队入党算告吹了。在部队都入不了党，回地方更是没指望了，因而非常苦恼”，并要我给你出出主意。我谈一点看法，也许对你有点帮助。
    在部队入不了党，退伍回地方是不是真的就没指望了？不见得。天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。只要你具备条件，党组织不会把你拒之于门外，这在部队、地方都一样。你知道和你一块参军的李志华吧，前年退伍时是团员，去年他在大队入了党。志华退伍回乡后，群众推选他担任生产队长，他就满怀信心地挑起了这副担子，把全部精力倾注在改变家乡面貌、建设新农村上，事事吃苦带头，敢想敢干，有魄力，有干劲。志华当队长时间不长，就带领大伙实行包工定额记分，按劳分配，多劳多得；他还把有木工、瓦工、裁缝技术的社员组织起来，成立了一个副业组；村东头的砖瓦窑也冒了烟；自留地分给社员自己经营，还鼓励各家各户大力养猪、养鸡。这一闹腾，社员的积极性调动起来了。一九七九年这一年比丰收的一九七八年收成还好，年终分红，每人平均分到粮食七百四十斤，现金一百六十三元四角。生产队里也添了农具，还买回了一台崭新的拖拉机。志华光荣地出席了县劳模会。村里的大伯大妈们都说“部队上出来的人就是出息”。大队党支部根据志华的表现和要求，吸收他入了党。你说在地方入党没指望，我看志华就给你做出了样子。
    你还担心地方生产忙，组织发展工作不如部队那么正常，这也是不必要的。现在，我们这里党组织都有自己的活动制度和发展计划，经常分析发展对象的情况，注意加强培养。这你就不用担心了。往后搞农业现代化主要靠你们这些青年人，党组织的大门始终是敞开的。
    总的说，能不能入党，关键在于自己主观努力。只要你端正入党动机，具备党员条件，在部队、地方都一样可以入党。如果不够格，当然在部队没希望，在地方也没门。话又说回来，你现在还在部队，应当安心服役，努力工作，正确对待入党问题，不能闹情绪，背包袱。要变苦闷为乐观，真正从思想上入党，这样于党于国于己都是有好处的。
    三叔 水法
〖-ZW/正文〗
