〖ZQ/总期〗8293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阎宝顺奋战烈火救群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李龙盛漆玉水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探家途中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：阎宝顺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏固原军分区警通班战士阎宝顺，今年四月出差顺路回家探亲。他路过宝鸡市金西化工厂家属鞋油厂时，发现附近腾起浓烟。他飞跑到现场，才知道是这个鞋油厂的女工因操作不慎，触燃了几锅正在熬炼的原油，火苗急剧向旁边的两个成品仓库和十几米外的居民住宅蔓延。阎宝顺和几名群众一道带头冲入火场，抢先搬出厂房内的化学原料和其他易燃品。这时，有七个女工被火势逼在后院里无法脱身，生命受到威胁。阎宝顺纵身跃上侧面墙壁，顺手将一个木梯搭在墙内援救。可是，几个年大体弱的女工早已头晕目眩，怎么也爬不上去。他就顶着浓烟烈火一个一个地奋力拉她们脱险。经过消防队和同志们的连续奋战，终于扑灭了烈火，保住了价值两万多元的集体财产。
    工厂职工、居民群众和被救的家属为阎宝顺的英勇行为所感动。金西化工厂特意向固原军分区政治机关写了一封热情洋溢的感谢信。八月底，部队党委给阎宝顺记了三等功，并授予他“优秀共青团员”的称号。
    李龙盛 漆玉水
〖-ZW/正文〗
