〖ZQ/总期〗8293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严峻的现实在提醒西方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍尼克松《真正的战争》一书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晨曦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界局势RW：尼克松〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国前总统理查德・尼克松的新著《真正的战争》从今年五月问世以来，在国际上引起了广泛的反响。这不仅因为作者大胆估计了人们普遍关心的第三次世界大战的前景，而且因为国际势态的发展证明了书中一些论点具有较大的说服力。在仅仅一个多月的时间里，这本书便在美国、英国、法国等国成了畅销书。尼克松说，他对30多年政治生涯中的教训作了深入思考，并试图把这些教训运用于研究西方如何应付今后面临的挑战。这是一本展望书，作者站在美国的立场上，展望美国在世界上的作用和前途，揭露了苏联谋求世界霸权的事实。
    “第三次世界大战在进行中”
    尼克松说，从苏联夺取东欧开始，第三次大战就一直在进行。苏联在第三次世界大战中的最后打击目标，就是它的主要对手美国；苏联的中期目标是西欧、日本；它的即时目标则是非洲、亚洲、中东，拉丁美洲那些脆弱而不安定的地区。勃列日涅夫曾对索马里总统巴雷说，“我们的目的是控制西方赖以生存的两座大宝库：波斯湾的石油宝藏和中非、南非的矿产宝库”。尼克松说：“霸权”一词贴切地说明了苏联的目的。
    尼克松认为，要打赢第三次世界大战的关键在于改变力量对比，但今天的形势，不祥地令人回想到二次大战爆发前的情况。目前，阿富汗是苏联扩张攻势进入一个不祥的、赤裸裸的新阶段的试验场。俄国的目标是取得阿拉伯海的一个不冻港，控制波斯湾的石油。现在离开这个目标，只有短短的距离了。
    石油是现代工业的血液，波斯湾地区正是泵送血液的心脏，而波斯湾一带的海上航线，是血液所必经的咽喉。日本所需石油的70％、欧洲所需的一半以上，都是来自波斯湾。苏联如果获得了中东石油的掣肘权，它就有能力令大部分西方工业化国家屈膝。
    尼克松认为，为了达到这个目的，苏联不必接管波斯湾沿岸各国，象它接管阿富汗那样；它只要从外部施加压力，或从内部制造动乱，就可以不让西方得到这些国家的资源。
    由谁来控制波斯湾和中东，便是由谁来控制世界的关键。
    缓和不能使苏联变为“好人”
    尼克松说，缓和并不是冷战的替代品。缓和与冷战，都是两大国之间的热战、尤其是核战争的替代品。缓和的主要目的是避免核战争，但如果只有缓和并不能避免核战争。
    如果苏联人认为他们可以利用缓和作为掩护，来直接或间接地侵略，他们便会尝试。近年来，他们不独尝试，而且得到了甜头。缓和不能在一夜之间使苏联人变为“好人”；也不能消除一个事实，就是我们正在全球各地与他们竞争，而且这些紧张地区有些难免导致对抗。我们所能希望的是，缓和将会在一些次要地区，通过以谈判代替对抗，把危险减少到最低限度，并提供方法来在重要地区和平解决对抗。
    苏联争夺核优势
    作者指出，在过去五年中，苏联在战略核力量方面的支出已超过美国3倍；在一般部队支出方面，也超过美国至少75％。
    1962年发生古巴导弹危机的时候，与苏联相比，美国占有压倒的核优势，大约15对1，甚至更大。可是自从1973年以来，苏联在战略核武器上花的钱，已经达到了美国的3倍。估计到1985年，不论第二阶段限制战略武器条约签订与否，苏联的洲际弹道导弹就可以占有种种优势：反击能力超过6对1，投掷重量接近5对1，重返大气层飞行器的数量超过3对1，百万吨级核弹的投射量超过5对1，总的准确程度则大致相等。
    除非美国断然增加核军备预算，否则到1985年，苏联就会取得毫无疑问的核优势。苏联在地面是压倒性的优势，在海上至少是势均力敌。总括来说，除非美国现在就采取行动，否则的话，80年代中期，就会变成对美国、对西方最大的危险期。
    北约必须使核武装现代化
    尼克松写道，即使在今天，苏联的军事计划，仍认为有可能在欧洲的任何战争中使用战区核武器，攻击对象以位于欧洲战区的目标为限。他们的SS―20导弹和“逆火”式轰炸机，是全新的战区核武器系统，具有洲际攻击能力，是西方任何武器无法比拟的。他们经改良后的战场核弹头火箭，以及能载运核装备的新型攻击性飞机，无论从射程、航程、火力、准确程度及流动性各方面来说，一般比北约的战区核能力为强。苏联在欧洲战区占有核优势，使美国的战略武装部队不敢轻易采取行动。人们普遍的看法是，苏联如果发动全力进攻，甚至只使用常规武器，北约常规部队也没有足够的力量可以抵挡。
    作者认为，现在摆在北约面前的迫切任务，就是必须全面加速北约战区及战场核部队的现代化。重要的原则，一定要保护盟国的团结。如果没有北约诸国的团结，不能恢复更大的互相信任，部署一支现代化战区核部队也许是不可能做到的。
    真正的危险
    多少年来，美国方面一直存在一种观念，认为核战争真的打了起来，无论从军事上或政治上来说，都不会有任何有意义的胜利。苏联的观念却是：核战争即使意味规模巨大的灾难，它不能、也不会被剥夺它的战略性意义。
    尼克松提醒全世界，今天真正的危险是核讹诈。这种危险甚至比核战争还要大。由于苏联和美国关于核理论的见解不同，这种危险显得更大了。如果以为苏联和美国的核观念是相似的，这种看法是绝对错误的。
    尼克松指出，现在已基本上改变了战略均势，成为对苏联有利。我们一定要正视这一冷酷的事实，必须采取行动来恢复均势。
    尼克松的这些分析，无疑是从美国自身的利益出发的。但是，作为美苏“缓和”的设计师之一，有着同克里姆林宫长期打交道的经验的前白宫主人，对苏联全球战略的剖析，对于人们进一步认识苏联的霸权主义野心，是很有裨益的。可以说，这本书是在苏联侵占阿富汗之后，尼克松对西方及时敲响的警钟，不能不引起人们的重视。
〖-ZW/正文〗
