〖ZQ/总期〗8293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力缩小与实战的差距〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮团侦察专业兵到机场驻训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚剑飞/朱品昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在7月下旬福州部队炮兵召开的训练经验交流会上，某高炮团介绍的把侦察专业兵拉出营房到机场驻训，练近似实战的对空作战本领的经验，受到大家称赞：这条训练路子闯得好，走得对！
    高炮上的雷达、指挥仪、望远镜、测距机等器材是高炮的“电脑”和“眼睛”，驾驭这些器材的侦察专业兵是高炮的“中枢神经”，他们提供的射击诸元精确与否，关系到命中率的高低。以往，这些人员在连队小型射击场上训练，抓的是死目标，与实战差距大。为了改变这种状况，提高训练质量，团长杨明成与友军取得联系，并带领机关和营的领导勘察场地，研究行动计划。5月10日，他们把一百多名侦察专业和指挥人员，分成4个专业见学组，奔赴某机场驻训。
    他们变换了训练场地后，搜捕目标由“死”变“活”，暴露出不少弱点。在家时，炮瞄雷达、指挥仪、望远镜等器材，因无空情，只能是聋子的耳朵――摆摆样。现在空情复杂，侦察人员如果在某一个环节上卡了“壳”，指示目标就抓瞎。为此，他们从抓基础课目的分步细训入手，逐步达到了捕捉目标快、准、全的要求。
    他们认真研究敌机的战术手段，在训练中增加了“搜捕跟踪俯冲机、环绕机”等新课目，加强了对多批多架、不同方向、高度、速度的飞机的侦察演练，提高了对多批多架飞机快捕快报的操作技能。
    （龚剑飞、朱品昌）
〖-ZW/正文〗
