〖ZQ/总期〗8293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设西沙的战友，向你们致敬！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部通令表彰一批先进单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王以刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/南海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队某部8月30日发出通令，表彰一批在西沙工程建设中做出贡献的单位和个人，23个单位和64人荣立三等功。
    担负西沙工程建设的部队，以建设宝岛为荣，冒酷暑，战台风，在施工、生活条件差，劳动强度大的情况下，艰苦奋战。工程兵部队转战西沙各岛，圆满地完成了上级交给的施工任务。守岛部队除了完成繁重的战备值班任务外，全力以赴投入工程建设。有的领导同志年过半百，也和战士们一样背水泥，运沙石，跟班劳动，为部队做出表率。
    西沙工程所需要的一砖一木，都要从大陆或海南岛调运，采购原料和运输任务十分繁重。担负运输任务的舰船，争分夺秒抢航次，多装快跑，发扬不怕疲劳和连续作战的顽强精神，与风浪搏斗，形成一条风雨无阻的海上运输线。荣立集体三等功的Y823船，利用航次间隙保养船只，排除机械故障，提高了船的在航率。担负装卸船任务的指战员，为了缩短运输船停靠码头时间，船只一到，立即突击装卸，有时连续干几十个小时，保证施工物资及时运往工地。 （王以刚）
〖-ZW/正文〗
