〖ZQ/总期〗8293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要珍惜共青团员的光荣称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙仲国高慧林杜小来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，武汉部队炮兵某部五连团支部对团员进行了“珍惜共青团员光荣称号”的教育。下面是几名团员在教育之后谈的体会。
    当团员不光彩吗？
    我是有七年多团龄的老团员。和我一起入伍的九名同乡，已先后入了党，有的还提了干。每当和他们碰到一块时，我总感到低人一截，脸上无光。
    团支部副书记刘西安发现了我的思想问题，就来开导我。他首先给我介绍了共青团的光荣历史，又给我讲烈士刘竹灵的事迹。在对越自卫还击作战中，刘竹灵英勇炸敌堡牺牲后，同志们从他的口袋里发现了三份遗物：一份请战书，一份入党申请书，一张白纸包着的一角人民币。白纸上这样写着：我是共青团员，如果我回不来了，组织上能批准我入党的话，这就是我最后一次团费，也是第一次党费……刘竹灵烈士壮烈牺牲前，想到的不是自己的名利地位，而是怎样无愧于一个党员、团员的光荣称号。对照英雄事迹，联系自己“当团员不光彩”的想法，我心里感到非常惭愧。这种“不光彩”的想法，正说明了自己对团组织缺乏深厚感情。不是当团员不光彩，而是自己的思想不光彩。
    打那以后，我注意珍惜共青团员这个光荣称号，带头搞好学习和训练，时间不长就受到营连三次表扬。实践使我体会到：用团员的标准严格要求自己，为四化建设出力流汗，为党和人民多做贡献，这才是真正的光彩。
    孙仲国
    当团员没啥用吗？
    全军政工会关于提高党员质量的精神传达后，我脑子里就翻腾开了，心想，当团员就是为入党搭个阶梯，如果自己入不了党，当团员还有啥用呢？
    在“珍惜共青团员光荣称号”的教育中，团支部请来驻地农村的共青团员、全国“新长征突击手”刘效然作报告。刘效然是干部子弟，高中毕业后，立志回乡务农。十多年来，他时刻不忘自己是一个共青团员，脏活累活抢着干，艰苦奋斗搞科研，先后培育出小麦、玉米、红薯等30多个优良品种，有20多个品种被全省大部分地区推广。他被选为县劳动模范、省人大代表，团中央授予他“新长征突击手”的光荣称号。刘效然曾20多次递交入党申请书，一直未被批准，但他毫不泄气，处处起到了团员的带头作用。
    从刘效然的报告中，我悟出了一个道理：当团员要为人民，为四化多做贡献。如果光从个人得失出发看问题，那么，现在入不了党，便觉得当团员没啥用；以后即使入了党，一旦个人目的达不到，不是也会觉得当党员不顶用吗？我决心端正思想动机，处处用共青团员的标准要求自己。
    杜小来
    当不当团员无所谓吗？
    1976年入伍不久，领导就让我去学习开汽车。经过几年的实际锻炼，我的驾驶技术越来越好。于是我想，只要有过硬的技术，复员回去就可以干好工作，当不当团员都无所谓。
    党、团支部对我进行了耐心帮助，工作组的王股长还给我讲述了雷锋和张志新烈士是如何珍惜共青团员这个称号的。雷锋曾为自己规定：每做一件事，都要想着“我是一个共青团员”，是党“忠实的儿子”。张志新烈士也曾说过：“我没有权利不做全心全意为人民服务的团员，我不能做一个受了党教育而又不合党要求的团员。”末了，王股长语重心长地对我说：“雷锋精通开车技术，张志新有文艺专长，他们为什么还那样热爱团员的称号呢？因为他们懂得，共青团员的光荣称号，是无数团员的鲜血和汗水换来的，包含着党和人民的信任和希望。作为一个革命青年，无论你有多高的技术和专长，都不能脱离团组织，辜负党和人民的期望。”听了王股长一席话，我用团员六条标准对照检查，深感自己做得很不够，连个团员都没当好，怎么能妄自尊大，轻视团组织呢？我一定要严格要求自己，做一个名副其实的共青团员。
    （杜贾、陈耒徐整理）
    高慧林
〖-ZW/正文〗
