〖ZQ/总期〗8293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳同挪威首相努尔利会谈时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望伊朗和伊拉克和平解决分歧〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外政策/两伊问题RW：赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月23日讯 国务院总理赵紫阳今天在这里谈到海湾问题时表示，他希望伊朗和伊拉克两国采取协商的办法，和平解决他们之间的分歧。
    赵紫阳今天上午在人民大会堂同挪威首相奥德瓦尔・努尔利举行了首次会谈。赵紫阳指出，伊朗和伊拉克同属于第三世界，都是我国的友好国家，对他们之间最近发生的武装冲突，我们十分关切。我们希望他们通过谈判，和平解决争端，警惕超级大国插手，防止事态进一步扩大。这不仅符合伊朗和伊拉克两国人民的利益，而且也有利于维护海湾地区的和平与稳定。
    中挪两国领导人还就当前的重大国际问题，特别是阿富汗、柬埔寨问题交换了看法。
    赵紫阳重申苏联从阿富汗撤军和越南从柬埔寨撤军是解决阿、柬问题的关键。
    努尔利说，挪威一贯反对在任何情况下以任何形式干涉别国的内政。他指出在阿富汗和柬埔寨问题上，挪威也采取同样的立场。
    在会谈中，赵紫阳和努尔利还相互介绍了本国的经济情况。
〖-ZW/正文〗
