〖ZQ/总期〗8293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民政治协商会议和开国大典〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党史资料介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年10月1日，工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的新中国――中华人民共和国，在隆隆的礼炮声中胜利地诞生了！
    中华人民共和国，是中国人民在中国共产党领导下，经过长期武装斗争才得以建立的，是由当时代行全国人民代表大会职权的中国人民政治协商会议正式决议建立的。
    中国人民政治协商会议，是中国共产党领导下的人民民主统一战线的组织形式。1949年9月21日，人民政协第一届会议在北平正式开幕。参加的代表共有600多位，是经过中国共产党和各方面协商产生的。其中有各党派的代表，各人民团体的代表，人民解放军的代表，各地区的代表，各民族和海外华侨的代表，他们具有广泛的代表性。因此，这次会议是全国人民大团结的会议，获得了全国人民的信任和拥护，在尚无条件召开全国人民代表大会以前，完全有资格代行其职权，选举产生人民的新政权。人民政协筹备会主任、中共中央主席毛泽东庄严宣告大会的开幕，并致开幕词，明确宣告：“我们的民族将再也不是一个被人侮辱的民族了，我们已经站起来了。”9月27日，大会通过了《中国人民政治协商会议组织法》、《中华人民共和国中央人民政府组织法》。大会决议：中华人民共和国的国都定于北京，自即日起，北平改名为北京；中华人民共和国的纪元采用公元；在中华人民共和国的国歌未正式制定前，以《义勇军进行曲》代国歌；中华人民共和国的国旗为红地五星旗，象征中国革命人民的大团结。9月29日，大会通过了起临时宪法作用的人民大宪章――《中国人民政治协商会议共同纲领》，作为国家的根本大法。9月30日，大会最后一天，选举产生了中国人民政治协商会议全国委员会，选举毛泽东为中华人民共和国中央人民政府主席，朱德、刘少奇、宋庆龄、李济深、张澜、高岗为副主席，陈毅、贺龙、李立三、林伯渠等56人为中央人民政府委员。会议决议，为纪念在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄，在首都北京天安门外，建立一座人民英雄纪念碑。
    1949年10月1日下午，中央人民政府委员会举行第一次会议，选举林伯渠为中央人民政府秘书长，任命周恩来为政务院总理兼外交部长，毛泽东为中央人民政府人民革命军事委员会主席，朱德为中国人民解放军总司令，沈钧儒为最高人民法院院长，罗荣桓为最高人民检察署检察长，并责成上述人员从速组成各政府机关，进行各项政府工作。
    10月1日下午3时，开国大典――中华人民共和国中央人民政府成立典礼，在首都天安门广场隆重举行。北京30万人民群众从四面八方汇集广场，热烈庆贺新中国的诞生。林伯渠秘书长宣布典礼开始，中央人民政府主席、副主席、委员就位，乐队高奏国歌。毛泽东主席向全世界庄严宣告中华人民共和国中央人民政府成立，并按动有电线通往广场中央国旗旗杆的电钮，升起第一面国旗，随后宣读了中央人民政府公告。朱德总司令在阅兵总指挥、京津卫戍司令员聂荣臻陪同下，驱车检阅了中国人民解放军海军、步兵、炮兵、装甲兵、骑兵部队，然后登上主席台向全军发布解放一切尚未解放的国土的命令。受阅部队随即列队自东向西通过主席台，人民空军的机群由广场上空飞过，接受中央人民政府领导人的检阅。入夜，广场夜空升起五彩缤纷的礼花，人民沉浸在欢乐之中。
    中国人民在中国共产党领导下，经过艰苦卓绝的斗争，终于取得了民主革命的伟大胜利。从此，我国进入了社会主义革命和社会主义建设时期。
    （中国革命博物馆党史陈列部供稿）
    关于民主革命时期的党史资料介绍全部登完，共13篇。其它12篇发表的时间是：（1）1979年11月21日，（2）1979年11月30日，（3）1979年12月15日，（4）1980年1月14日，（5）1980年2月20日，（6）1980年3月13日，（7）1980年4月9日，（8）1980年5月14日，（9）1980年5月28日，（10）1980年7月16日，（11）1980年8月13日，（12）1980年9月3日。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
