〖ZQ/总期〗8293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张学高带伤抢救遇难旅客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘万闰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探家途中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：张学高〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月16日，某部司务长张学高乘公共汽车赴江苏省灌南县探家。午后二时许，客车在东辛公社城北大队附近与一辆货车相撞，七名旅客被摔进排水沟一米深的淤泥中，又被撕开的客车车厢皮紧紧压住，情况危急。受轻伤的张学高第一个冲出车外，跳进沟里，同赶到现场参加抢救的民兵一道，掀开车厢皮，从淤泥中扒出受伤旅客。他自己不顾伤口疼痛，背起伤员，送上过路货车。
    当伤员运到灌云县人民医院以后，张学高不顾自己的伤痛，又把两个较重的伤员背到二楼的急救室。由于抢救及时，七名伤员全部脱险。而张学高却连自己的姓名也没留下，就离开了医院。
    灌云县人民武装部派人多处查询这位奋不顾身抢救遇难旅客的同志，直到9月9日，才在车站旅社的协助下，查清了他的姓名和工作单位。人民群众纷纷委托县人武部，请求部队领导机关给张学高记功。
    潘万闰
〖-ZW/正文〗
