〖ZQ/总期〗8293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当了英雄不歇脚 没有提干不松劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王均容被评为优秀义务兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何正阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：王均容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战斗英雄王均容正确对待个人理想与前途，最近被评为优秀义务兵。
    王均容是1977年入伍的老战士，现任某部一连副班长。去年对越自卫还击作战中，他英勇顽强，毙敌16名，被广西边防部队授予“战斗英雄”称号。参加对越自卫还击作战胜利归来后，他不居功，不骄傲，处处挑重担，为部队现代化建设作出了新贡献，又荣立三等功一次。
    今年部队干部制度实行改革后，王均容不计较个人得失，照样兢兢业业地工作，为连队建设尽心尽力。今年7月，领导看到一连的干部多数是跟王均容一起入伍的，问他对自己不能提干有什么想法，他恳切地说：“保卫祖国是我的义务，服兵役是自己应尽的职责，个人利益服从革命利益是共产党员的本份，当干部当战士都是党的需要，我是一个共产党员，要以实际行动来支持干部制度的改革，决不因自己没有提干就松劲泄气。”前段时间，连队有的战士不大安心服役，王均容就找他们谈心，帮助他们端正入伍动机，树立为人民当好义务兵的思想。他当了英雄不歇脚，没有提干不消极的行动，使干部战士深受教育，大家一致评选他为“优秀党员”、“优秀义务兵”。 （何正阳）
〖-ZW/正文〗
