〖ZQ/总期〗8293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再接再厉 继续攀登〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺部队舞蹈工作的新成就〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加第一届全国舞蹈比赛（独舞、双人舞、三人舞）的我军代表队从大连载誉归来，在首都的汇报演出又获得了观众的好评，为部队文艺工作增添了荣誉，我们向他们表示祝贺。
    这个代表队是从全军各文艺单位的许多节目和演员中择优精选组成的。他们的演出，和参加这次比赛的地方单位其他优秀节目一样，被认为在舞蹈艺术上有新的突破。主要表现为：在创作和表演技巧上，从过去习惯于表现外部动作，进而更多地深入到人物的内心世界，着重表现人的感情、心灵，发掘人物的内在美，这就为获得新的表现角度、新的舞蹈语汇，开辟了广阔的道路。并且敢于借鉴中国古典舞和外国舞蹈的表现方法，古为今用，洋为中用，有所创新。在题材上，既注意了反映当代生活，有强烈的时代感，又敢于扩大取材范围，做到了丰富多采，使人一新耳目。许多节目，既有比较深刻的思想性和强烈的战斗性，又有较强的艺术魅力。应该说，这是思想解放的成果。这个突破，对于部队其他文艺形式的发展，对于军事题材文艺创作的繁荣，对于文艺如何更好地为巩固与提高部队战斗力服务，都是很有意义的，值得我军的文艺工作者借鉴。
    当然，我们在成绩面前也应该看到自己的不足。诸如：在舞蹈基本功方面，总的来说，还不如地方的舞蹈演员扎实和普及；这个代表队在比赛中的优异成就，还不是我军的普遍水平，等等。因此，认真地总结经验，虚心地向军内外舞蹈工作者学习，仍然是我们的当务之急。为了继续前进，满足人民对文化生活的要求，适应四化建设的需要，部队的舞蹈编导、教员、演员们，还要从思想上、业务上不断提高，扩大生活视野和艺术视野，进一步搞好军事题材的舞蹈创作和表演。我们衷心希望部队舞蹈工作者再接再厉，继续攀登。
〖-ZW/正文〗
