〖ZQ/总期〗8293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协宴请张学良将军在大陆的亲属和故旧〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政协工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月23日讯 政协全国委员会副主席乌兰夫、刘澜涛、肖克今晚在政协礼堂宴请张学良将军在大陆的亲属和故旧，同他们一起欢度中秋佳节。
    出席宴会的有：张学良的弟弟张学铭及夫人朱洛筠，张学思的夫人谢雪萍，弟弟张学铨及夫人马蕴兰，妹妹张怀英、张怀卿，以及故旧刘澜波夫妇、吕正操夫妇、郭维城夫妇、刘多荃夫妇、何柱国夫妇、万毅、解方夫妇、陈大章、高存信夫妇、刘鼎等。
    乌兰夫在宴会上讲话。他说，中秋节象征着天上月圆，人间团聚。在这个日子里，我们同张学良先生在大陆上的亲属和老同事欢聚一堂，感到十分高兴。
    他说，张学良先生是我国著名的爱国将领，他在停止内战、促成抗战的斗争中做出了巨大的贡献，全国人民十分敬仰他，怀念他。“每逢佳节倍思亲”。今天，我们格外想念张学良先生。
    乌兰夫说：我们坚信，我国神圣的领土台湾一定会归回祖国。他希望张学良先生在大陆的亲属继续努力学习，努力工作，为祖国的四个现代化建设，为完成祖国的统一大业贡献力量。
〖-ZW/正文〗
