〖ZQ/总期〗8293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事题材丰富多采 表现新人有所突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加全国舞蹈比赛的我军代表队在京汇报演出受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦辛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加第一届全国舞蹈比赛（独舞、双人舞、三人舞）归来的我军代表队在首都汇报演出，已于9月18日结束，获得观众的热烈欢迎。
    汇报演出自8月27日开始，前15场是参加地方和军队获奖节目共同演出，后5场是我军代表队汇报演出。演出的主要节目有：《再见吧！妈妈》、《金山战鼓》、《送别》、《无声的歌》、《敦煌彩塑》、《送哥出征》、《希望》、《剑》等。主要演员有：华超、杨华、王霞、张玉照、左青、孙明先、高国庆、柳倩、王燕等。
    看过演出的观众反映，想不到舞蹈能演到这样引人入胜的程度。北京宣武医院有位同志来信说，这次看演出，打开了眼界，许多精采的节目看完了依依不舍，还想再看。文艺工作者观摩以后，称赞演出涌现了一批优秀作品和优秀人才。这些节目具有强烈的时代感，有鲜明的民族特色，是思想解放的成果。这些节目着重描写人、描写人的思想情感，提高人的精神境界，给人以美的教育。党和国家机关以及部分省市的负责同志观看演出后，也勉励说，有创造，有发展，有突破，反映了现实生活，表现了新的人物，看来我国的舞蹈是大有希望的。
    9月9日晚，总政治部副主任颜金生、朱云谦、华楠观看演出，并接见了参加演出的全体同志，对大家在舞蹈比赛中取得的成就表示祝贺。华楠说，你们的演出是成功的，无论在编导艺术、演员表演、音乐创作或服装设计上，都取得了很好的成绩。节目有思想，有技巧，有战斗性，军事题材表现得丰富多采。你们应该继续努力，戒骄戒躁，很好地向地方学习，向部队其他兄弟团体学习，精益求精，把我军整个舞蹈水平更提高一步。
    总政文化部部长刘白羽、副部长张少庭、胡可召集了座谈会，请参加演出的同志介绍心得体会。同志们认为，我们在成绩面前要看到自己的不足，要认真总结经验教训，虚心向军内外舞蹈工作者学习，进一步搞好军事题材的舞蹈创作，为巩固和提高战斗力服务。
    这次舞蹈比赛中获奖的部队大部分节目和演员，还将参加我军歌舞团，应邀到上海参加国庆节演出活动。
    （本报记者 麦辛）
〖-ZW/正文〗
