〖ZQ/总期〗8293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克―伊朗边境冲突迅速升级〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月23日讯 在伊拉克宣布废除伊拉克―伊朗边界协定和伊朗宣布不允许任何商船去伊拉克港口后，两国边境冲突已迅速升级，有发展成为两国之间的一场全面战争的危险。
    伊拉克总统萨达姆・侯赛因21日命令武装部队对伊朗的军事目标发动“威慑性的打击”。22日，伊拉克空军即对伊朗的军事目标进行了广泛的袭击，轰炸了德黑兰附近的麦赫拉巴德、设拉子和布歇赫尔空军基地，以及提斯孚尔、沙鲁希、哈特米、大不里士、奥米德、克尔曼沙阿和阿瓦士的机场。
    23日凌晨三时，伊拉克地面武装部队又向伊朗境内的指定目标推进。伊拉克武装部队总司令部发表的公报说，伊拉克军队打算“控制伊朗境内的重要阵地……迫使德黑兰政府接受新的既成事实，尊重伊拉克对自己土地和水上的主权”。公报说，伊拉克采取这个行动是“因为伊朗封闭霍尔穆兹海峡”。
    在伊朗机场遭到袭击后，伊朗议长宣布全国处于戒备状态。在伊拉克广泛袭击了伊朗的十个空军基地和机场之后的几小时，伊朗总统巴尼萨德尔宣布，伊朗空军当天下午袭击了伊拉克的两个空军基地。据德黑兰电台说，在伊朗的布歇赫尔港口外，有四艘伊拉克的导弹快艇被击沉。
    伊朗武装部队总参谋长昨天宣布，伊朗实行黄昏以后的灯火管制，以防备伊拉克的空袭。此外，伊朗海岸附近的所有水道已被宣布为战区，不允许任何商船开到伊拉克港口。
〖-ZW/正文〗
