〖ZQ/总期〗8293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞去吧，中秋鸿雁！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨和发揭衍珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风筝啊，风筝！美丽的风筝！轻轻地飞啊，慢慢地走，你见了那台湾的好兄弟，说我思亲泪长流。……来吧，姐妹们，我站在海岸望亲归，来吧，兄弟们，举杯畅饮团圆酒。”
    在欢度中秋佳节的美好日子里，福建沿海军民倍加思念台湾同胞。他们精心地制作了一批具有福建风味月饼，利用风筝捎到隔海相望的金门、马祖等岛屿，给金、马同胞和国民党军队官兵。
    节日前的一天，台湾海峡天高云淡，军民们一早就聚集在闽南沿海一些岛屿的海滩上，把一盒盒印有“天上月圆，民间团圆”字样的中秋月饼，装入密封的塑料袋，挂在风筝下端，等待飘放时刻到来。
    下午六时，习习秋风吹向东南。随着扬声器播送声情并茂、催人泪下的《思亲曲》，年轻的战士和渔家姑娘一齐上阵，把一只只燕子形的风筝送上蓝天。顿时，海空五彩缤纷，红、绿、黄色风筝有如一群群美丽的大雁，拨开朵朵彩云，向金门、马祖等岛屿飞去。
    人们望着飘远离去的风筝，不由得勾起了长期骨肉分离的痛苦回忆。
    此时此刻，人们多么渴望那东去的鸿雁，变成通向彼岸的“拱桥”，好让海峡两边的同胞自由往来，使那些饱受离别之苦的骨肉早日团圆。年近半百的某部副参谋长徐添福，离别台湾苗栗故乡三十四载，此刻更加思念台湾的父母、兄弟姐妹，他遥对夜空，触景生情地赋诗：“中秋夜下话团圆，骨肉分离各一边，老幼停杯声寂寂，团圆饮酒在明天。”
〖-ZW/正文〗
