〖ZQ/总期〗8293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团炮兵干部注意熟悉步兵战术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变被动应付为主动协同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江明生/吴赖高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团在炮兵干部训练中，以步兵协同训练为重点，提高干部指挥能力，使炮兵变被动协同为主动协同。九月初，炮兵分队先后配合八个连队进行战术演习，都圆满完成了任务。
    这个团分析了以往协同训练炮兵配合不够好的原因，主要是指挥员对步兵不甚了解，协同中总是处于被动应付状态。因此，今年训练一开始，他们就注意结合本兵种训练，研究学习步兵的有关知识。团里给每个炮兵干部发了一套完整的战术技术教材，请步兵分队干部讲课，并尽量让炮兵干部参加步兵分队的沙盘作业和现地作业，共同研究作战方案，拟订步炮协同计划，掌握好炮火实施支援的有利时机。全团炮兵干部通过较系统的学习，有70％的人熟悉了步兵战斗条令，步兵连（营）进攻的战斗程序，了解了各战斗阶段炮兵应完成的主要任务。
    炮兵干部研究了步兵战术，在协同中能灵活处置各种复杂情况，主动为步兵开辟道路，较好地解决了步炮协同问题。九月初，炮兵分队配合步兵连实弹战术演练，都能主动与步兵协同。二炮连连长吴元海，在配合四连进行连进攻演习时，主动给步兵指挥员出点子，协助他们制订步炮协同计划。战斗发起后，当步兵突破前沿遭到“敌”隐蔽火力的袭击前进受挫时，吴元海迅速指挥炮兵消灭了“敌”火力点，配合步兵圆满完成了战斗任务。
    （江明生、吴赖高）
〖-ZW/正文〗
