〖ZQ/总期〗8293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向金门等岛同胞和国民党官兵致节日问候〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厦门前沿举行中秋广播晚会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆中秋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州9月23日电 新华社记者杨和发、揭衍珍报道：中秋之夜，福建厦门前沿广播站为大金门、小金门、大担、二担岛上的同胞和国民党军队官兵举行了一场丰富多彩的广播晚会。
    历时两个多小时的晚会节目，有慰藉国民党军队官兵怀乡思亲之情的祖国各地民歌民谣，有表达大陆人民思念台湾同胞的歌曲选播，有各界人士写给金门亲友的书信和广播讲话。
    傍晚，一轮皎洁的明月刚刚露出海面，广播晚会便在欢快的乐曲声中开始。男女播音员首先用亲切、热情的话语，向金门等岛上的同胞和国民党军队官兵致节日的问候。接着是“中秋月下话团圆”的书信广播和录音讲话。一些居住在厦门的金门同胞和去金门人员的亲属，在广播讲话和书信中，深切地表达了他们对亲友的思念。
    音乐节目《中秋之夜》中，播出了东北民歌、江苏小调、广东乐曲和台湾歌谣。巨大的扬声器，把一曲曲具有浓郁乡土气息的民歌小调送过海面。有一曲民歌唱道：“白云啊，请你飘过海峡；歌声啊，愿你飞到台湾。寄去乡音一曲，催请亲人归来。”
〖-ZW/正文〗
