〖ZQ/总期〗8293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决“三落空”思想 争当优秀义务兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团把人生观教育引向深入的初步经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伏月/其海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某团在革命人生观教育的基础上，集中解决少数战士认为在部队提干、入党、当技术兵“三落空”，没有什么前途的思想，开展争当优秀义务兵的活动，把人生观教育深入一步。
    政治处的同志深入部队和连队干部一起，首先帮助战士牢固树立当兵尽义务的思想。他们摸索出了一些办法，即：讲历史，讲传统，讲现实材料，请亲属朋友讲对战士的期望。在讲义务兵役制时，他们从古今中外招兵、抓兵、买兵等历史情况谈起，讲到我国现行兵役法的产生和作用。九连还讲了我国历史上很多民族英雄的事迹和传统故事，象花木兰代父从军、岳飞刺字精忠报国、杨家将前仆后继一门忠烈等，说明保卫祖国尽义务，是我们中华民族的美德，古人尚能做到，我们更应为保卫社会主义祖国尽力。八连在7月14日隆重举行了本连在朝鲜战场“鱼隐山战斗27周年纪念活动”，宣扬了战斗中为保卫社会主义祖国献出生命的38名烈士的英雄事迹。战士们说，我们要发扬革命前辈不计报酬，一心一意为国家和人民尽义务的好传统。
    那么，当兵究竟吃亏不吃亏呢？政治处召集部分教导员、指导员进行研究，感到要想解决这个问题就得跟战士们讲真心话。九连在讲课时就明确指出，当兵，从个人收入来计算，是少了一些。比如：从工厂入伍的战士，到部队实际收入有不同程度的减少；农村入伍的战士一般比在家的时候在经济收入上是少了些，这不仅每个战士心里清楚，各级领导心里也清楚。同时，连队干部也坦率地向大家作了解释：当前我们国家还不富裕，不能给服兵役的战士以较高的待遇，我们要多为国家着想。另外要看到落实优抚政策有个过程，个别地方落实得不够好，相信政府会抓紧落实的，不要有埋怨情绪。领导上这样讲了实话，战士们思想也就通了，感到这个“亏”吃得光荣。
    对所谓“三落空”问题，他们还引导战士们从两个方面进行了具体分析。
    第一，一些战士认为现在提干、入党、当技术兵“三落空”，那么过去是不是都“三不落空”？各连作了几个对比：把过去从士兵中提干的比例和现在选拔入学培养干部的比例作对比，把过去和现在入党、升学、当技术兵等几方面的数量作对比，结果是，除入党人数有减少外，其它各项并没有发生很大变化。团里也公布了前几年有关这方面的数字。这么一算，干部战士受到很大启发，不再怨天尤人了。
    第二，眼前所谓“落空”的问题，是不是以后就永远不能落实？这个问题主要是通过了解退伍战士到地方以后的发展情况来解决的。通信连把近五年92名退伍老战士的情况向战士作了介绍，他们大部分都是所谓“三落空”走的，到地方以后，经过努力，有七名考入大学、中专，选进生产队和大队领导班子的有14名，有四名入了党，五名被聘为有关通讯方面的技术指导。通过摆事实，讲道理，不少同志眼亮心明了。他们说，有志者事竟成，只要肯努力，听党的话，到哪都有前途。
    当兵尽义务经济收入减少，在部队入党提干毕竟比较难了，面对这种情况应该怎么办？他们给大家讲了两种态度：一种是松劲泄气，熬到退伍；一种是在有限的服役期内，尽量为部队建设多做贡献，尽量为自己锻炼成材打下基础。一连把1970年以来记的两本账交给了大家：一本是历年来先进典型、模范义务兵的事迹，一本是放松思想改造出了问题的战士的表现和教训。并对35个正反典型的情况作了讲解分析。战士们听了以后震动很大，他们说：事实摆在面前，该怎么做、不该怎么做，道理是明明白白了。
    现在，新老战士思想都比较稳定，工作热情高。四连47名战士写了《倡议书》，提出争当优秀义务兵，光荣度过服役期。各连战士积极响应，纷纷向党支部写决心书、保证书，全团热气腾腾。
    （伏月、其海）
〖-ZW/正文〗
