〖ZQ/总期〗8293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨凡张跃明陈之春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三机连开展讲评书活动
    本报讯 九月二日晚上，河北省军区某团三机连的十五名缺乏阅读能力的战士，兴致勃勃地来到连队俱乐部，听评书《保卫延安》。这是在开展阅读总政推荐的三十部文艺作品以来，他们听到的第三部评书。
    这个连队一些缺乏阅读能力的战士，看见别人读书读得津津有味，十分羡慕。一次，战士罗朝彬偶尔讲了一段《红旗谱》的故事，一下子把没有阅读能力的战士曹平献吸引住了，非缠着他讲完不可。这件事，给指导员周爱萍一个启发。周爱萍把有表演能力的战士组成说书小组，让他们利用课余时间讲评书，目前已讲完《野火春风斗古城》、《钢铁是怎样炼成的》两部文学作品，收到了较好的效果。 （戴亚新）
    深受欢迎的连环画册
    本报讯 八月二十九日，沈阳部队文化工作组来黄海前哨某团检查文化工作时，发现全团各连图书室里普遍有上百本连环画册，颇受战士欢迎。连环画册文图并茂，浅显易懂，便于阅读，战士们在休息的一、二十分钟就可以读完一本。
    （义文、建军）
    七连与地方图书馆联系借书
    本报讯 成都部队某部七连党支部，在办好连队图书室的基础上，主动与地方图书馆、室联系，先后为干部战士租借小说、诗歌、散文、英语和理化自学丛书二百余册，满足了连队干部战士的阅读需要。在借书前党支部对全连同志作了“阅读爱好”调查，大家喜欢读什么书，看什么杂志，连队都一一作了登记，到图书馆去借书时，尽量按大家的“胃口”来选。 （侯志甫）
    某部电影组获幻灯表演赛第一名
    本报讯 在西藏军区举行的驻拉萨地区部队幻灯表演赛中，驻西藏工程兵某部电影组取得第一名。这个组绘制的幻灯片主题鲜明，形象生动，而且穿插了许多特技镜头，深受观众欢迎。 （陈之春）
    广西军区组织幻灯调映
    本报讯 七月二十二日至二十六日，广西军区调映了三十三套幻灯片，从各个不同侧面反映了部队和民兵保卫祖国边疆火热的斗争生活。其中，《碧空雄鹰》、《边境歼敌》、《三闯虎穴》、《这里还是战场》等八套幻灯片获奖。
    （杨凡、张跃明）
    某团广播室办得好
    本报讯 济南部队某团政治处，针对青年战士的特点，从今年年初新战士入伍开始，注意利用广播这一宣传工具，培养战士健康的生活情趣，激发战士的革命热情。他们先后开设了“连队生活”、“战士信箱”、“来稿选播”、“科学小顾问”和“战士点播的文艺节目”等专题广播，受到战士欢迎。 （阎广江）
〖-ZW/正文〗
