〖ZQ/总期〗8293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有下海的本事 方能擒住蛟龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团领导勤奋学习取得三打三防训练指导权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗培章/亚萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三防训练/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团三打三防训练开展得如火如荼，战士们高兴地说：“有行家领路，劲头使到了点子上。”
    三打三防曾经是这个团的薄弱环节，去年战备训练时，上级下发了防毒面具、射线指示仪等三防器材，很多人都不会使用。团的领导临阵磨枪抓训练，但由于他们对这几项课目训练也是外行，不知道从那里下手，一时成了棘手的难题。这次战备训练的检验，使这个团的领导清醒地看到：没有下海的本事，擒不住蛟龙，领导干部不懂行，三打三防训练就会走过场。今年三月，三打三防训练在部队铺开，这个团的领导在组织部队训练的同时，安排了自身学习训练的时间，制定了训练指标和措施。他们请教员传授；下连队同干部战士一起训；利用业余时间学习本团装备的反坦克火器和三防知识。他们在学习八二无后座力炮时，七名团的主要领导组成一个八二无后座力炮班，从基本知识学起。五月下旬，他们给机关作了一次汇报，实弹射击取得三发两中的好成绩。经过自身的学习和训练，大多数团的领导摘掉了三打三防外行的帽子。
    这个团的领导从外行变内行，取得了指导三打三防的指导权，领导部队训练能抓到点子上了。他们科学安排训练计划，及时解决部队训练中出现的问题，训练收到明显效果。副团长任洪仁、参谋长何世伟带领技术革新小组制作运动坦克、飞机、伞兵靶，修建了三打综合训练场，编写出六十多份不同内容的三打三防训练教案，自制了十四项、二百一十四件三打三防训练革新器材，解决了长期以来三打三防训练缺器材的难题。在团的领导带动下，全团干部也积极争当内行，基本上人人掌握了团属三种反坦克火器的使用，二百一十名干部达到了“四会”水平，部队普及三种反坦克火器训练面达百分之九十，考核六个连队的反坦克火器手对固定目标射击，都取得了优秀成绩。
    （培章、亚萍）
〖-ZW/正文〗
