〖ZQ/总期〗8293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土耳其组成新内阁乌卢苏任总理
    安卡拉消息：土耳其新政府在土耳其武装部队接管政权十天之后，21日晚组成。总理是不久前退职的海军上将比伦特・乌卢苏（前译布伦特・乌卢苏）。
    新内阁将受国家最高权力机关“国家安全委员会”的监督。
    百余人在联合国总部门前抗议越侵略行径
    19日下午，有一百多人在纽约联合国总部门前举行示威，抗议越南侵略柬埔寨和老挝。
    苏驻伊朗―领事馆被迫宣布关闭
    据波斯通讯社报道，苏联驻伊朗吉兰省省会雷什特（前译拉什特）的领事馆18日宣布，它将在9月20日关闭。9月20日是伊朗外交部要这个领事馆关闭的最后限期。
    印议员指责政府奉行亲苏政策
    据路透社报道，印度反对党议员苏布拉马尼亚姆・斯瓦米20日指责政府奉行“亲苏倾向”的对外政策。
    斯瓦米在加尔各答举行的记者招待会上说，英・甘地的外交政策“由于它的亲苏倾向而大大损害了这个国家的威望”。他说，最近在新德里举行的亚太地区英联邦会议上讨论阿富汗和柬埔寨问题时，印度处于“完全孤立”的地位。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
