〖ZQ/总期〗8293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习《准则》 坚持原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委顶住了五起调人走后门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅作栋/张旭光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团党委学习《准则》，指导行动，顶住了五起走后门调人的事。
    这个团驻守在西北边疆，条件比较艰苦。有的同志特别是一些干部子弟，不安心边疆工作。他们依靠父母亲友的权力和关系，往往通过上级首长一个电话或一封信就远走高飞，调到内地和条件比较好的地方，在部队造成了不良的影响。团党委在研究贯彻《准则》中，决心按原则办事，做出决定：凡是不通过组织调人，或是调人手续不合法的，不管是谁，一律不办。该团有位家在北京的副指导员，父亲原在炮兵司令部工作，他通过父亲让炮兵干部部门来函商调。团长吴忠服还收到在炮兵领导机关工作的老首长的来信，要求给予方便，把这个干部调走，有的直接领导也出面为这位副指导员说情。团里领导一一向他们说明情况，始终没点这个头。还有一位连长，想调回离家较近的步兵学校工作，他让在部队某单位工作的妻舅出面活动，团里领导也没有开“绿灯”放行。
    （傅作栋、张旭光）
〖-ZW/正文〗
