〖ZQ/总期〗8293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部照会越南驻华使馆指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仍不具备条件举行中越第三轮谈判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越方追求霸权毫无谈判诚意，它建议谈判只是欺骗舆论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外关系/越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月23日讯 中国外交部9月23日照会越南驻华大使馆，指出目前仍不具备举行中越第三轮谈判的条件和气氛。越方提出的所谓谈判建议，只不过是在玩花招，搞宣传，妄图欺骗世界舆论。
    中国外交部的照会是对越南外交部9月12日来照的答复。
    照会说：“中国外交部在1980年6月23日致越南驻华大使馆的照会中，已经明确地阐述了中国方面关于中越第三轮谈判的立场和主张。”
    照会指出：“中越就两国关系问题举行的副外长级谈判，自1979年4月以来，共举行了15次正式会谈。但是，由于越南方面顽固坚持反华仇华和对外侵略扩张政策，对通过谈判解决问题毫无诚意，致使谈判陷入僵局。在结束第二轮谈判之后，中国方面曾经真诚地表示，中国方面仍坚持谈判解决问题的立场，愿意继续耐心等待，一旦出现那怕是微小的有利于谈判进展的积极因素，中国政府代表团就准备去河内同越南方面举行第三轮谈判。然而半年多来，越南当局不仅继续加紧进行反华活动，不断对中国边境地区进行武装挑衅，而且仍无视34届联大通过的关于‘柬埔寨局势’的决议，拒不从柬埔寨撤军，强化对柬埔寨的侵略战争，甚至悍然武装侵犯泰国领土，进一步加剧了印度支那和东南亚地区的紧张局势。事实充分表明，越南方面目前所追求的是向外扩张和地区霸权，而丝毫没有谈判解决问题的诚意。在这种情况下，中国方面不得不遗憾地指出，目前仍不具备举行中越第三轮谈判的条件和气氛。越方提出的所谓谈判建议，只不过是在玩花招，搞宣传，妄图欺骗世界舆论而已。”
    照会说：“尽管如此，中国方面仍愿意耐心等待。只要出现确实有利于谈判的积极因素，中国方面将随时准备同越南方面恢复两国的谈判。”
〖-ZW/正文〗
