〖ZQ/总期〗8293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高炮某团表彰七十五名优秀义务兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给他们的亲属发去报喜信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文龙/王琦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月三十一日，南京部队高炮某团召开大会，表彰七十五名评为优秀义务兵的老战士，团的领导干部给他们佩戴光荣花、宣读给他们亲属发去的报喜信，称赞他们模范地履行公民义务，积极地为部队建设做出了贡献。
    这次评为优秀义务兵的同志，有六人入伍前有工资收入，其余也大都是家庭主要劳力，有的还是有一门手艺的农村小工匠。他们不算个人经济小账，都清楚应征服役是宪法明确规定公民应尽的崇高职责和光荣义务。一九七三年入伍的二连驾驶员刘子荣，比他入伍晚的都当上了连排干部，当有人说他留队不合算时，他说：自己服役尽义务，是为了保卫包括自己亲属在内的大多数公民能享受权利。他一门心思把好自己的方向盘，精力全用在开好车和带好新战士上。六连老战士洪志平担任班长后，积极带领全班搞好军事训练，去年全班取得军、政、文全优，年终荣立集体三等功，今年他被评为优秀党员，全班又两次获得炮兵基础训练优胜红旗。这些老战士自觉在有限的服役年限内多练几手保卫四化的真本领。上半年，他们的专业训练都取得了良好以上的优异成绩，其中有二十五人分别达到了优等炮手、多能炮手和技术能手的标准。五连一炮手盛明岩是一九七五年入伍的老战士，他参加训练很刻苦，先后四次参加师团营连考核，都获得第一名。这些同志还经常写信向自己的亲人汇报自己的思想和工作情况，争取家庭支持自己专心致志在部队尽好义务。
    （张文龙、王琦）
〖-ZW/正文〗
