〖ZQ/总期〗8293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“让”的风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从地方报纸上看到这样一个事例：两位社会青年在公共汽车上，为了争一个座位，发生争吵。推来拉去，最后发展到一个青年用铁骨伞柄，猛力戳进另一个青年的太阳穴，致使这个青年当场昏倒，次日死亡。
    面对这一惨案，我想了许久：倘若双方能有一点谦让精神，何至于如此！由此我感到，在广大青年、包括我们部队的青年中，把“让”的风气提倡起来，实在很有必要。
    “让”，包括礼让、谦让、忍让等等。细细想来，在日常生活中，我们该让的事太多了。比如：在物质待遇、荣誉和方便面前，我们应该提倡“让”；由于某些原因，自己暂时受到了同志的误解或非难，为了顾全大局，我们应该提倡“让”；同志之间、邻里之间、家庭之间，有时会发生一些矛盾和纠纷，只要不是原则问题，我们也应该提倡“让”。这种“让”的风气发扬开来，就会有和睦欢乐的家庭，文明礼貌的社会风尚，安定团结的政治局面。反之，在人民内部搞针锋相对，以眼还眼，以牙还牙，鸡毛蒜皮的小事，也非要闹得不可开交，那我们的社会将会成个什么样子，我们的国家将会出现什么局面，是可想而知的。
    “让”，自古以来就是中华民族的一种美德。“孔融让梨”等故事，早已为人们所熟知。在我们共产党领导的革命队伍里，“让”的美德更是发扬光大。周恩来同志就一贯提倡“让”。平时，他乘车非常讲究礼让为先。他说：“如果我们的车子开快了，公共汽车来不及避让，来个急刹车，车上有老有少，碰伤了怎么办？”因此，他看到周围有公共汽车，或有老人、小孩穿过马路时，都要再三叮嘱司机：“开慢点！再慢点！”伟大的共产主义战士雷锋，生前经常是“乘车千里，千里让座”，受到人民群众的热情赞扬。我们还经常看到：领导把好的住房让给群众，上级把调级名额让给下级，同志之间互相把方便、荣誉让给对方。如此“让”的事例，不胜枚举。
    但在十年浩劫中，这种“让”的美德却被作为孔孟之道横加批判。结果，人与人之间成了“斗争关系”，七斗八斗，把个好端端的党风国风糟蹋了。现在，“让”的美德又开始回到人民群众之中。但是，仍有一些同志、特别是有的青年人，遇事爱争爱斗，甚至连起码的社会公德都不放在眼里，如文章开头讲的争座位的惨案就是一例。我们每个革命青年应该从我做起，抛弃“争”“斗”之风，提倡“让”风，争当改变社会风气的模范。
    这里的关键，是要有为革命乐于“吃亏”的精神，要有雷锋那种甘当“傻子”的精神。有了这种精神，在名利面前，在同志间一般的矛盾和纠纷中，就能自觉让人，主动让人。即便是“得理者”，也应有“吃亏”精神，那种“得理不让人”的做法是不足取的。所谓得理者，不过是对问题的认识正确一些，在一些事情上做对了，对方则是一时认识不足或处理不当。这时，进行必要的说理是应该的，有益的。但得理者不能采取不让人的态度。如果一方据理不让，另一方又放不下面子，势必吵吵嚷嚷，争执不下，伤害感情，妨碍团结。只有姿态高一些，头脑冷静些，主动让人，才有利于统一认识，搞好团结。
    当然，我们提倡“让”风，并不意味着放弃原则。在人民内部，在同志之间，在非原则问题上，让人一步，发扬风格，不是丧失原则，而是度量大、觉悟高的表现。对敌狠，对己和，是我们的根本原则。离开了这个根本原则，去争个人的高低，才是丧失原则的表现。对于原则问题，应该是当争则争。但在“争”的时候，也不能闹意气，泄私愤，更不能采用对敌斗争的方式，而要真正为了解决矛盾，增强团结。这是因为，我们“争”的对象是同志，是战友。
    古人曰：“夫让，美德也。”在改造社会风气的过程中，我们青年人应该把这种“让”的美德大大发扬起来，努力扫除那些凡名必争、凡利必趋、凡事必斗的风气，真正造成一种讲团结，讲友爱，人人谦恭，个个礼让的社会新风。
〖-ZW/正文〗
