〖ZQ/总期〗4546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的耳朵又灵了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁道兵某部支农小组张增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三支两军人员谈改造世界观的体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改造世界观/三支两军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候，我们为了总结自己的工作，找找思想革命化的差距，专门抽了几天时间，下去向贫下中农征求意见。可是，走遍了全公社的十九个大队，听到的都是赞扬声，一条意见也没有收集到。
    没有意见，是正常现象，还是反常现象？起初我认为：“我们的工作做得还不坏，群众没意见，恐怕是正常现象吧！”但对照毛主席的教导一细想，发现这种想法不对头。毛主席指出：“说我们的工作似乎一切都好，这不合乎事实。不是一切都好，还有缺点和错误。”在实际工作中，我们不可能什么事情都做得十全十美，肯定会有这样那样的缺点错误。群众没有意见，这怎么能是正常的呢？
    没有意见，是好事，还是坏事？起初我把它看成是好事，心里沾沾自喜：“我们的群众关系搞得真不错咧！”但是，认真想想，发觉这种想法也是不对的。毛主席教导说：“马克思主义者就是要在人们的批评中间，就是要在斗争的风雨中间，锻炼自己，发展自己，扩大自己的阵地。”一个革命战士，能够经常得到群众的批评和监督，及时克服工作中的缺点错误，去掉自己身上的脏东西，这样才能进步，才能把工作做得更好。耳朵堵住了，听不到群众的批评，还沾沾自喜，看不到自己已经脱离了群众，已经在落后。这有多么危险呀！
    我是支农小组的组长，总结工作时，我便带头亮了自己的活思想，启发大家围绕“为什么会听不到群众意见”的问题，展开了热烈的讨论。通过摆现象，挖思想根子，我们挖出了一个“满”字：满足于形势大好，成绩不小；满足于大会小会，忙忙碌碌；满足于办事有经验，说话有威信……。于是，蹲在上面指手划脚多了，渐渐和群众的关系疏远了。会后，大家立即背起背包，走出办公室，回到了一起战斗过的贫下中农当中。从此，我们的耳朵又灵了，又能听得到群众的心里话了。
〖-ZW/正文〗
