〖ZQ/总期〗4546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美“安全条约”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日美关系/日美安全条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日美“安全条约”，是日本反动派和美帝国主义缔结的一个侵略性军事同盟条约，是美帝国主义扶植日本军国主义东山再起，在亚洲推行侵略政策和战争政策的工具。
    美日反动派打着“两国拥有联合国宪章所规定的进行单独或集体自卫的固有权利”的招牌，在一九五一年九月八日由美国国务卿艾奇逊和日本卖国首相吉田茂在美国旧金山签订了这个条约。其主要内容有：美国享有在日本国内及日本周围无限期的驻扎陆海空军的权利，有在日本领土建立军事基地的权利，驻日美军可以伙同日本反动政府镇压日本人民的革命斗争等等。同时美国还可以借口维持远东的国际和平和安全随时发动侵略战争，并使日本对美帝发动的侵略战争承担军事义务。
    一九六○年六月，日本岸信介内阁同艾森豪威尔政府重新修订了日美“安全条约”，进一步加强了日美之间的军事勾结，与中国和亚洲人民为敌。日本反动派根据这个军事同盟条约，加速复活军国主义的步伐，并且继续向美国提供军事基地，为美国军队生产军火，从政治、经济各方面为美帝的侵略亚洲政策效劳。
    日本反动政府头目佐藤荣作在一九六九年十一月跑到华盛顿，同美帝头子尼克松密谋日美新的军事勾结。他们发表的日美联合公报，决定在“自动延长”的名义下，无限期延长这个于一九七○年六月二十二日期满的日美“安全条约”。日美联合公报实际上是修改了日美“安全条约”，把它变成范围更广、危害更大的军事同盟。这就是：美帝决定起用已经复活的日本军国主义充当亚洲宪兵，让它在尼克松“用亚洲人打亚洲人”的政策中充当“主角”；在“归还冲绳”的幌子下，使日本本土变成和冲绳一样的美国核基地。这样，就把日本更紧地绑在美国战车上，并且使日本成为侵略亚洲人民的危险的侵略势力，成为侵略亚洲的前哨基地和据点。（新华社）
〖-ZW/正文〗
