〖ZQ/总期〗4546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在阿尔巴尼亚劳动党五届九中全会决议鼓舞下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿工农业生产头五个月取得优异成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/工农业生产/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那二十日电 英雄的阿尔巴尼亚工人阶级在为胜利完成第四个五年计划的最后一年――一九七○年的生产计划而掀起的社会主义竞赛中，发扬首创精神，以优秀的成绩完成了今年头五个月的生产计划。
    今年以来，阿尔巴尼亚工人阶级在劳动党的五届九中全会的决议鼓舞下，进一步提高了社会主义觉悟和完善了社会主义劳动组织、广泛深入地开展群众性的技术革新和集中突击活动，进一步提高了劳动生产率，在生产中创造出良好成绩。
    采矿和地质勘探部门的职工克服了自然条件所带来的种种困难，为国家生产出更多的石油、煤、铜等。石油工人在头五个月中完成了计划的百分之一百点三，石油加工工业超计划完成百分之一点九。铜矿的生产计划完成了百分之一百零三点六，煤、镍和铁的生产计划也超额完成。
    在冶金工业方面，紫铜锭生产计划超额完成了百分之三，铜线生产超额五十八吨。
    电力工业部门在头五个月中也取得了良好成绩。头五个月电力总局的电力生产计划已经完成了百分之一百零二点五。
    机械工业部门的职工为了满足全国工矿企业和农业生产在机械设备方面的需要，他们依靠自力更生，通过开展科学技术革新，建立了许多新车间和作业线，并且增加了原需进口的产品的生产。这一期间机械生产计划超额完成了百分之六点二。
    纺织工业、食品工业、木材加工和造纸工业也都以较好的成绩完成了今年头五个月生产计划。
    据新华社地拉那二十日电 勤劳勇敢的阿尔巴尼亚广大农业劳动者，积极响应阿尔巴尼亚劳动党关于发展农业生产、特别是发展粮食生产的号召，今年以来，以更加饱满的革命热情和冲天的劳动干劲，以开展集中突击活动的方法，掀起了开荒、积肥、水利建设、春耕春种和夏收的生产热潮，取得了优异的成绩。
    目前，阿尔巴尼亚正值麦收季节。广大农业劳动者正以倍增的干劲，以集中突击活动的方法进行抢收。到目前为止，沿海平原地区的小麦已收割了一万公顷以上。都拉斯区仅在开镰后的几天时间内就完成了三千四百公顷的麦收任务。农业劳动者在麦收同时，还不误时机地进行其他农作物的中耕除草工作。
    据有关部门统计，在今年头五个月，全国共开垦荒地二万八千公顷，相当于去年下半年开荒面积的九倍。
    阿尔巴尼亚农业劳动者在开荒的同时，还特别重视兴修灌溉渠和排灌设备的工作。全国十七个区为此已先后开展了三十次左右的集中突击活动，参加人数达三十万人。据有关部门统计，今年上半年，全国所开凿的灌溉渠比国家计划规定的多三百八十五公里，排水渠多一百五十九公里。由于修成了这些灌溉渠，今年内将有一万九千公顷新地得到灌溉。
    阿尔巴尼亚广大农业劳动者在积肥方面也取得很好成绩。今年头五个月中，全国共积肥三百六十五万三千吨。
〖-ZW/正文〗
