〖ZQ/总期〗460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迁坟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏淮阴县丁集乡爱国农业社里。最近建立了一座公墓。社员们在三天之中，把全社八百多座祖坟都迁到了公墓里。
    公墓是利用一块产量不高的花碱地建立起来的，四周用土墙围绕，三面各砌一座白色的墓园门，肃穆清雅，园里，列着一排一排的新坟，公墓建成后，社员们还要在这里栽培果树和花草，使墓园同时又是果园和花园。
    这是农村里一件新鲜事，一件移风易俗的大事。它是怎样发起、怎样进行的呢？
    原来，这个社的土地靠近一个拖拉机站，本来早就可以用机器耕地了，可是地垦的坟太多了，满天星似的，拖拉机实在拐不过来这么多弯，所以社员们早就想把坟集中起来。4月中旬，社员们讨论如何挖掘肥源时，有人提出：坟上的土都是老闲土，可以当肥料，这土换一换不好吗？这个提议引起了人们的兴趣，大家算了一笔账：一座坟平均二百四十担土，八百座坟将近二十万担，这是个了不起的积肥数字啊。大伙越议论劲越大，这样就又有人提出与其换换坟上的土，何如干脆把坟迁走，既可以多得肥土，又扩大了耕地面积，也好使用机器耕田。于是大伙一致决定：迁坟建公墓。
    社里展开了广泛的反迷信宣传运动。干部们特别征求老年人的意见，许多老年人思想才叫通哩，他们说：“活着参加集体了，死了还单干吗？”有少数群众还有些迷信思想残余，但是通过宣传运动讲清了道理，也就同意了。
    迁坟运动开始了，那几天晚上，四野里到处是灯，人们在灯下启坟，青年们是这个运动的先锋。小姑娘们、大嫂子们都毫无畏惧地用手捡起尸骨，用芦席包好，拾送到公墓里去。
    但是，还有一些人在启坟时犹豫着不肯动手，怕没有请地理先生看风水，动出什么毛病来；怕搬少了一根骨头，后代就要跌腿断膀变成残废，依据这些情况，干部们一方面教育大家一定要细心，不让少了一根骨头；一方面继续对风水问题展开辩论。大家说：从前地主家死人，请三四个地理先生看风水，现在地主怎样了？风水能保住他不被我们打倒？许多贫雇农就没有钱请人看风水，可今天却翻了身，越过越旺。这是强有力的真理，谁能反驳？八十一岁的朱怀春老先生讲得好：“什么风水不风水，都是习惯病，疑心病，要真说风水，今天公墓这样整齐好看，将来栽上松树、果树，四季长青，满园花开，才叫好风水哩。”
    愉快的辩论把那些黄道、黑道、风水、神鬼等一切阴暗的东西，都给驱散了。家家户户争先恐后往公墓里迁坟。
    社里为了把迁坟办得更好，那几天，在墓园四周墙上插遍彩旗，墓园门口列着乐队，每有一具棺木、尸骨抬进来，锣鼓喇叭就鸣奏一通，表示欢迎和尊敬。新墓园吸引了许多人来看，葛志有家几代给人家做雇工，没有一分地，祖先尸骨埋在乱坟里，葛志有的母亲看了公墓，激动地对儿子说：“三四代不曾有个安顿地方，这现在多好，明天把你爹的坟刨回来吧。”朱锦高的七十八岁的奶奶拄着拐棍，绕公墓看了一圈，连声说：“多好看哪！以前一家一户埋在一边，有什么意思？现在活着在一块，死了也在一块，一点都不冷清啊。”
    迁坟完成了，在爱国社的广阔的田野上，平坦无垠，再也看不到那些土疙瘩了，耕地面积扩大了，坟上刨下的土已经当肥料上地了，麦收以后拖拉机就要来耕地了，社员们更有信心实现千斤籽棉和千斤玉米的计划了。
    咱们老祖宗也会高兴的。
〖-ZW/正文〗
