〖ZQ/总期〗460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把海岛建成钢铁堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海前线某岛驻军大力加强群众工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树村/林志芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者李树村、林志芳报道 东海前线某岛驻军在总路线精神鼓舞下，经过上级机关工作组的帮助，正在大力加强群众工作，广泛发动岛上居民参加对敌斗争。他们决心军民一体，把海岛建成攻不破打不烂的钢铁堡垒，有力地保卫祖国的社会主义建设。
    岛上驻军的某些干部，过去顾虑做群众工作会影响部队的战备和训练，因此对发动群众参加对敌斗争，抱消极态度，群众工作做的不广泛不深入。上级机关的工作组来到这里，反复向部队干部说明，这里是海防前线，是祖国的大门，要巩固海防，促进对敌斗争的大跃进，把海防线变成铜墙铁壁，就必须发动群众，组织群众，展开全民性的对敌斗争。同时，工作组进行的社会调查证明：这个岛上的群众是有光荣的战斗传统的，还在解放初期，当地人民就在党和政府的领导下，组织了民兵自卫队，保卫家乡，保卫生产；敌人几次窜扰，都被民兵打退了。这说明群众工作有基础。只是近几年来，群众看见岛上驻了军队，又忙于生产，思想上才单纯依靠军队保卫海防，巡逻放哨也不经常了。可是，岛上敌我斗争仍然很尖锐，被管制的反动分子时常趁机活动；有些伪军家属因为受了反动宣传的影响，也不安心生产；蒋军逃亡时遗留下来的武器被坏分子收藏，直到现在还没有完全查出；美蒋特务经常活动在邻近岛屿上。所有这些情况，说明了军队决不能麻痹，要完成守岛任务，必须首先做好群众工作。
    驻岛部队干部很重视这些意见，立刻全盘地研究和安排了群众工作。为了统一海防斗争的领导，省和县的党委又任命守岛部队政治委员黄如杰为驻地乡党委第一书记，某连副政治指导员黄文法担任驻地农业社的党支部副书记、副社长兼民兵中队副政治指导员。
    部队干部参加地方党委和合作社领导以后，海防工作出现了新的局面。某连和农业社党支部共同拟订了加强对敌斗争的计划。当岛上的农忙季节，男女老少都下田拔麦，插地瓜秧，某连动员全体人员分配到各生产队和社员们一起劳动。在劳动中社员向部队介绍岛上情况，部队向社员宣传对敌斗争与发展生产的密切关系。许多战士和社员们交上了朋友，军民之间亲密无间，互相鼓舞，互相教育。部队中树立起以岛为家、艰苦为荣的思想。岛上农民得到部队的帮助，生产情绪更加高涨，对改良地瓜品种，争取亩产两万三千斤充满信心。群众自觉地起来保卫社会主义的生活，站岗放哨十分认真，并且主动要求下海搜查可疑船只。
    民兵是群众对敌斗争的骨干。在地方党委的统一领导下，部队、农业社和民兵中队三方面密切合作，整顿了民兵组织。编组的原则是结合生产，分别编为中队、分队和小队。最近，民兵们还参加了部队举行的战术演习，在有“敌情”的情况下，他们很快就能集合好队伍进入阵地，表现勇敢镇静，动作合乎要求。看到这种情形，部队官兵更加坚定了守岛的信心，对组织群众参加对敌斗争也更加积极起来。
〖-ZW/正文〗
