〖ZQ/总期〗460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗省钱省时间提高战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗313舰自己小修火炮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们向全军炮手倡议；火炮小修不进厂〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者报道 6月2日，313舰敲锣打鼓向支队和舰队首长报喜：他们舰炮手自行小修火炮获得成功，经过检查，质量良好。现在，313舰向全军炮手们提出“火炮小修不进厂”的倡议。
    过去舰炮进行小修都是修理厂的事。一门炮小修一次，平均要在五百多元，时间一般要半个月。有一次，仅是炮上的旋回机，工厂就修了三十六。不仅浪费金钱和时间；而且也大大地影响训练和舰的战斗力。去年这艘舰在海上进行实弹射击时，突然炮门键制簧帽发生故障，装上炮弹就走火了。由于舰员不会小修，只好停止射击，返航请工厂修理。
    双反运动中，炮手们写了很多大字报，揭发了火炮小修中的浪费现象和保守思想。最近，他们提出自己小修火炮，受到领导上的赞助和支持。在四天的小修过程中，大家干劲大，钻劲足，头顶火红的太阳，脚跺烫热的甲板，弄得满身污油，汗流浃背，谁也不叫累叫苦。为了拆修火炮基盘，没有起重机械，就用人力把它吊起来。他们在小修中彻底全面地拆修了各种机件，并完成了更换炮耳轴承等多项属于中修范围的工程。炮手们高兴地说：“以后火炮再发生较大的故障，我们也能很快修复，不会影响训练和战斗了。”
〖-ZW/正文〗
