〖ZQ/总期〗460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1354部支持轮机班长王风祥的创议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艇靠码头少开两部主机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗能节省摩托小时和燃油〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者报道 1354部队打破陈规，敢于独创，普遍采用船靠码头时，四部主机少开两部的办法，以节约主机摩托小时和燃油。
    这个办法是247艇轮机班长王凤祥创议的。他在党提出“解放思想，大胆革新”的号召下，决心开动脑筋找窍门。他发现每次艇靠码头时，由于船速降低，实际推动艇前进的力量只是两部主机，其他两部主机往往空转。假如在操纵上加以控制，适时地将空转的两部主机停开，并不影响船靠码头。他把他的想法向领导上汇报了。中队缪恒信马上亲自试验，结果证明：不仅不会影响舰艇安全和延长靠码头的时间，而且还可以锻炼指挥员操纵舰艇的本领。据初步计算，采用这种办法，每艇每靠一次码头即可节约二百六十四元。部队首长大力支持这一创举，专门召集了艇长以上干部会议，介绍了这一经验。5月27日，整个艇队在返航靠码头时，都成功地采用了双停靠码头的办法。艇长们普遍反映很好，并打算把这个办法，进一步试验运用到舰艇抛锚中去。
〖-ZW/正文〗
