〖ZQ/总期〗460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的一百天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗在十三陵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七支队工地指挥员带着满身的石末从现场回到了帐篷，他翻开值班日志登记上了第一百天的爆破石方数字：二千零九十三立方。和过去九十九天的数字加起来共有十九万多立方。如果把这些石方砌成宽一公尺、高一公尺的石墙，可以绕北京城九圈多。
    这个由工程兵初步兵合编成的七支队，在十三陵水库工地上担任着修建输水管和开凿溢洪道的任务。现在三条输水管已经完成。坝身两端的山头，已被开山英雄们削下半壁。目前正集中力量在山腰里开凿出一条宽十二丈、长六十丈的溢洪道。
    一百天，这是多么不平常的日子，当七支队在荒山上搭起帐篷动工的时候，这里还是寒风凛冽雪花纷飞的天气。虽然冰天冻地，抡着十二磅锤打眼的战士们，只穿着一件衬衣，还是满头大汗，身上的热气落在头发上变成一层白霜。光看这一点，就证明他们是用了多大的干劲。每个人的手上被震出裂口，手面肿得像大馒头。但是，每天的成绩却那么叫人丧气：一个双人组只能打眼七八十公分。按这样的速度下去，工程任务是不能如期完成的。
    真急人啊？越是嫌打眼慢，石头偏越是夹钎子。这就不光是打眼慢了，并且打十个眼还有三两个报废的。但是这些困难在战士们面前算不了什么，战士们喊出了这样的豪言壮语：
    今天是人民的江山，
    人民说了就算。
    叫高山变成河道，
    高山就变成河道！
    叫洪水站住，
    洪水就不敢瞎跑。
    他们除了采用打水眼以外，还对怎样掌钎子，怎样撬风化石，摸出了一套经验。猛劲加上了巧劲，干劲加上了钻劲，山头在英雄们的脚下，慢慢地低下去了。由每个双人组一天打眼七八十公分，提高到了一公尺、两公尺、三公尺……到五公民。
    谁去摸一摸赵二海和陈庆和的手掌，就会觉得他们的手是那样坚强有力，简直像是铁掌。他两个使用着一付钎子，每天平均打眼四、五公尺。陈庆和是二十岁的青年，他抡动着十二磅的大锤，一气打四个多小时。什么活最重，他就抢着干什么。他说：“建设社会主义拿不出干劲来像什么话，特别是咱们这些在旧社会受压迫的穷哥们，为了建设社会主义，咱们浑身的劲用也用不完。”他说的是老实话，谁要问战士们累不累，他们会说：开始时有点累，现在是越干越有劲了。
    有一个少尉医助陈子仁，下放到连队当列兵，他那柔软的手，现在按捺在一个活蹦乱跳的风钻上。开始几天，他被震动得浑身不好受。自己觉着已经用出最大的力气来了，可是每天只钻眼七、八公尺，并且常发生故障。现在呢？他已经得心应手地使用这个工具了，仅凭机器的响声，他就能辨别该怎么使用压力，该怎么掌握插钎的方向。
    工地上的几个火炉，日日夜夜修理工具。开始使用的两公尺长的钢钎，有的磨成了几十公分，有的已换过几次了。磅锤也越来越小，锤子短了几公分。人们常用“钢梁磨绣针”来比喻事情的困难，看看擀面柱子粗的钢钎磨去一公尺多，什么困难也都不在战士们的话下了。
    撬石和运石也是七支队的一个繁重任务。川流不息的人以最快的速度挑运石块。开始，有挑四筐的，人们称他“双筐将”（一头两筐），以后又出现挑六筐、挑八筐的。“挑的多，走的快，不发生事故”的口号变成了每个人的实际行动。指挥员为了让大家休息喊哑了嗓子。大病坚持，小病不讲，成了指挥员最担心的问题。指导员宋继英明明看到一班谭方贵的手指淌着血，指导员去问他的时候，谭方贵把手抽到袖子里硬说没有，唯恐领导上命令他停止工作。
    战士们在光荣的岗位上，受到了很多首长的慰问和教导，除了元帅和将军们常来作些指示，他们还得到了周恩来总理的赞许。当周总理在工地上听说七支队担负的任务最艰苦，还听到他们由每日打眼七八十公分，提高到了两三公尺，便高兴地说：“解放军么，应该担任最艰苦的任务，好！这次你们又考第一啦！”周总理热情地和大家握手。周总理的话，更加鼓起了大家的干劲。整个工地上，看不出有一点闲散的空隙，铁锤砸在钢钎上溅出了火花，扁担像长了翅膀一样在人们的肩上起伏颤动着。
    前两天，支队的党委会已作出决定，开溢洪道的任务准备争取比原计划提前七天全部完工。他们是经过周密计算作出这一决定的，大家都有充分信心实现党委的号召。
〖-ZW/正文〗
