〖ZQ/总期〗460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强整体观念合理调整营房〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队后方勤务/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在精简机构、干部下放和家属还乡之后，我军现在已有一部分相当数量的空间营房。因此，如何调剂、利用和看管这些营房，是一个值得注意的问题。
    目前，我军各部营房住用情况是不平衡的。有的单位营房空余的很多，有的单位却还租用着大批民房，每年要拿出大量租金。特别是住在城市的部队，这种现象就更为突出。如驻安东市的某医院，早已被批准扩大到四百个床位，因为没有房子，实际上只能设置三百个床位；而就在这个医院的附近，就有工程兵部钻探队空间的营房四栋。再如驻上海的海军，空间营房三万多平方公尺，可是上海驻军某部还租用着大批民房。有的单位因空闲营房无人管理，已造成很大损失。
    合理地调整营房有很多好处：第一，可以解决一部分部队的住房，以盈补缺，节省大量营建费用。如今年东北地区部队，用调整营房的办法，调出了五十多万平方公尺的营房，为国家节省新建营房经费二千五百万到三千万元。第二，可以退还租用民房。几年来，随着我军营房建设的逐步进行，已陆续退了不少公用房屋及租房。退出民房，不仅可以节约很大一笔租金，而且可以消除群众对我军租房的一些意见，进一步改善军民关系。第三，能支援工农业生产大跃进。我军交给国家机关和企业团体使用的营房，已有一百多万平方公尺。在我军交出的这些营房中，有的开起工厂，有的办起学校来了。
    处理和调整营房的工作，首先要从思想上着手。要充分发挥集体主义的互助协作精神，反对本位主义。总参警备部及时把多余营房四万多平方公尺交给上级营管部门，调给缺房单位及支援地方工农业建设，就是一例。他们从整个部队和国家利益出发，来看待和处理营房问题，因而在调整营房工作上做出了成绩。
    调整营房是一项复杂、细致的工作，在一个地区，特别是大、中城市，军种、兵种多，单位复杂，隶属系统不同，这就必须加强单位之间的协作，互通情报。各级后勤部门必须深入实际搜集资料，协同领导机关算细账，作出部署，不要盲目留用机动房，但也要考虑到复员补兵、家属来队等需要，做出详细的调整计划，或联合成立调整委员会，或由同一地区最高机关召开协作会议，统一调整分配使用。
〖-ZW/正文〗
