〖ZQ/总期〗460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炼铁和炼钢自动化水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联居世界第一位〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9日电 苏联炼铁和炼钢的自动化水平已经超过包括美国在内的一切资本主义国家，而居世界第一位。
    苏联所有高炉的装料工作已经全部自动化，在炼铁和炼钢生产中采用的测量检查仪器和自动化装置的数量已经超过美国。现在，苏联90％以上的生铁和钢都是用自动化的高炉和平炉生产的。
    苏联的所有高炉都能自动调节热风的温度，约有90％的高炉装置了自动调节鼓风温度的调节器，67％大型高炉装有调节高炉煤气压力的调节器，90％的高炉可以自动调节热风炉的热风温度。高炉生产的自动化可以使高炉的生产率提高7―10％。
    目前，苏联专家还正在研究建设一种可以使整个钢铁生产过程（从装运炉料到制成锅材）成为一个自动化的连续生产过程的钢铁工厂。
〖-ZW/正文〗
