〖ZQ/总期〗460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术革新多出自劳动人民
    中共湖北省省委最近对一百二十四个在技术上有所革新的人作了个统计：从文化程度看，文盲二十四人人、小学八十人、中学和中学以上二十人；从个人出身看，工人八十人、农民二十九人、学生十四人、小业主一人；从年龄看，二十五岁以下二十五人、二十五岁至四十岁九十六人、四十岁以上三人。这个统计表明，大量的技术革新是出自学问少、年纪不大的劳动人民，他们有的并且解决了专家所没有解决的问题。
    保共中央选出领导机构
    保加利亚共产党第七次代表大会选举出的保共中央委员会7日晚间举行全体会议，选出了中央委员会政治局、书记处和中央监察委员会的成员、日夫科夫当选为第一书记。
    美第六舰队又在地中海演习
    美国第六舰队8日和9日再次在地中海举行威胁黎巴嫩人民的大规模军事演习。这支舰队9日在东地中海土耳其的迪基利附近海岸进行了所谓两栖登陆演习，这个地方离开黎巴嫩只有十二小时的航程。美国宣传机器扬首说，如果黎巴嫩局势“恶化”的话，可以把这次演习迅速变为军事“行动”。
    美军立川基地的日本工人罢工
    驻日美军立川空军基地的三千五百名日本工人9日开始举行为时三天的罢工。抗议美军当局解雇一千多名日本工人。日本工人的罢工影响了美国飞机的起飞和降落。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
