〖ZQ/总期〗460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把总路线的红旗插在人们心上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海政文工团为总部官兵演出〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月7日下午，国防部大楼前的广场上，突然锣鼓喧天，原来海政文工团的街头演出队来这里演出。这个演出队的节目，以宣传总路线为中心，生动，活泼，充满了战斗气息，获得总部官兵们的好评。
    报幕的是个踩高跷的巨人。他饶有风趣地报告了许多演出节目：大秧歌，集体诗朗诵，男声、女声小合唱，山东快书，四人小演唱……。每个节目都热烈地歌颂着总路线；每个演员都激情地宣扬着大跃进。最后的一个节目“老黄历”，意义尤其深远。一个背着老黄历的人，在全国人民的英雄业绩和和豪迈气概面前，弄得目瞪口呆；这时，一个彩桥似的电视机上场了，揭开帷幕，露出了一个提线木偶似的英国佬，他悲叹着自己的没落，他惊骇着中国的飞跃。那个背老黄历的人听到了这一切，也不由打掉自己的老黄历，开始捧起了光辉灿烂的总路线……。
    这种街头、广场演出，使文工团又像过去在战争的年代里一样，紧密结合当前的政治任务，面向群众，充分发挥了文艺工作的战斗作用。
〖-ZW/正文〗
