〖ZQ/总期〗460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人红专规划问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在整风运动的基础上，在社会主义建设总路线的鼓舞下，目前全军干部正在积极主动地制订和执行个人的红专规划。许多单位展开了红专的革命竞赛。“在三、五年内争取成为又红又专的革命军官”，已经成为广大干部的行动口号。
    从已经订出的一部分个人红专规划来看，许多干部的决心是很强的，指标是先进的。但是，苦干的决心必须有正确的方向，先进的指标也必须有具体的措施。
    实现红与专的基本方法是理论联系实际，既要认真读书，又要深入到实际工作中、深入到群众中去锻炼自己，钻研问题。但是目前一些同志的红专规划却不是这样。他们忽视当前的实际斗争，脱离当前部队的训练任务，忽视改造自己的思想和作风，孤立地、静止地企图用闭门读书的方法达到红专。他们所制订的红专规划，实际上变成了单纯的读书计划。这种规划如不加以修正，势必产生脱离实际的现象。而每个同志都知道脱离了实际斗争其结果必然是既不能红，也不能专。
    以红来说，除了阅读马列主义书籍以外，新知识分子干部最重要的是下放锻炼，老干部也要亲自去种试验田，边学边干，总结群众经验，自觉地接受党组织与群众的监督。不论什么人，都要走出办公室、走出宿舍，到实际工作中去，到群众中去，到劳动中去，积极参加各种政治运动，积极参加党、团组织生活，开展批评与自我批评，不断地改造自己的思想，提高共产主义觉悟，使自己成为一个真正的全心全意为人民服务的无产阶级革命战士。就专来说，首先必须密切结合本身业务，使自己成为熟悉和精通本行业务的人。1942年党中央在“关于在职干部教育的决定”中，就指出过：“对一切在职干部，都须给以业务教育，实行‘做什么，学什么’的口号。”指示中关于业务学习的范围，提出了五项，第一是关于与各部门业务密切关联的周围情况的调查研究；第二是关于与各部门业务密切关联的政策、法令、指示、决定的研究；第三是关于各部门业务具体经验的研究；第四是关于各部门业务的历史知识；第五是关于各部门业务的科学知识。党中央的这些指示，是我们制订规划时应当遵循的原则。我们在进行业务学习时，特别要注意选择那些在实际工作中存在的并且是迫切需要解决的重大问题，研究它，解决它，把这个作为自己专的主要方向。为了专，也必须深入到实际工作中去，群众中去。4月30日本报介绍宁国军为施工部队制成钻机滑板的经过，就是一个显著的例证。当宁国军作为一个工区的队列参谋时，他只能给连队讲讲风钻的构造原理，讲操作时，就要另找一个老战士来示范。当他下放到工地，亲自抱起风钻，和士兵们共同商量研究，他的理论知识和实际经验就结合起来了，这样就出现了钻机滑板。这说明任何人要真正获得一些知识，光依靠闭门读书是根本不行的。
    有些同志耽心工作忙，完不成自己的红专规划。如果我们把到实际工作中去，到群众中去，作为实现自己红专的主要方法，这样问题就好解决了。工作和红专规划这两者实际上是完全一致的。努力红专是为了做好工作；而努力做好当前工作，紧密结合实际，深入群众，这正是实现红专的正确途径。
    我们这样强调深入实际、联系群众的重要，是不是可以不要读书，忽视书本学习呢？当然不是这样。问题是在于我们应当怎样读书，读什么书。就政治理论学习来说，有的同志以为要学理论，就得以书本为中心，系统地学习几门课程。其实，这并不是一种好的学习方法。毛主席早就指出过，学习理论“应确立以研究中国革命实际问题为中心，以马克思列宁主义基本原则为指导的方针，废除静止地孤立地研究马克思列宁主义的方法”。“对于马克思主义的理论，要能够精通它、应用它，精通的目的全在于应用”。这些指示告诉我们，学习理论应当从现实问题出发，以问题为中心去阅读有关的马克思列宁主义的著作。这样的学法，好处很多，能够使理论与实际紧密结合，容易理解，学了以后马上能够运用。我们建议有研究能力的团以上领导干部和其他干部，都应该结合自己的工作和思想情况，拟定几个研究题目，围绕着这几个问题去阅读马克思列宁主义的有关著作，并把研究的心得写成对实际工作有指导意义的理论性的文章。在读什么书的问题上，我们认为在政治理论方面，主要应该阅读毛主席的著作和党中央的指示、决议，特别是毛主席的军事思想和辩证唯物主义的思想方法。我们要求全军团以上干部，应该争取在若干年内读完并力求熟悉毛主席的著作（包括毛泽东选集第三卷以后的著作在内），懂得并会运用毛主席的思想方法和工作方法。因为毛主席的著作是从中国革命实践中提炼出来的理论，是创造性的马克思主义的典范；认真阅读这些著作，对于改进我们的工作和改造我们的思想会有很大的帮助。
    除了学政治和业务外，文化水平低的同志要学文化；有一定文化水平的同志也要尽可能学些自然科学知识以及文学、语法、逻辑；某些同志也可以选学一种外国文。这里要强调一下的是学习时事问题。有一部分同志没有把认真读报，研究时事，作为自己红专规划中的重要组成部分，这也是一个很大的缺点，这是最大的脱离实际，是非常危险的倾向。我们在制订和实现自己的红专规划时，应当改变这种情况。
〖-ZW/正文〗
