〖ZQ/总期〗460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军美名天下扬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家的军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匈牙利母亲的感激
    下士札巴洛夫正在兵营附近走着，迎面跑来了一个名口约瑟夫・巴科的八岁的匈牙利小朋友。这个小朋友向这位苏联军人抬了抬手以后，又跳跳蹦蹦地跑走了。
    忽然间，札巴洛夫听到了孩子的呼救声。这时候，他立即想起在孩子跑去的地方有一口井没有栏杆，一定是孩子掉到井里去了。
    札巴洛夫急忙向那口井奔去。当他从井中把小孩子捞起来的时候，小孩子已经失去知觉。下士很快地把约瑟夫送到他的家中，并且进行了急救。当孩子睁开眼睛叫了一声妈妈的时候，母亲高兴得哭了。当时她感动得不知用什么话来对苏联军人的这种崇高的行为表示感谢。这时，从头湿到脚的札巴洛夫却表示他只是作了一件他应当作的事情，就谦虚地走出屋子，回兵营去了。
    为了成千人的性命
    在一个风雪狂作的夜晚，忽然传来了警报声。大尉维尤斯柯发布了简短的命令之后，会连立即开进了漆黑的深夜，同风雪展开了紧张的斗争。
    是什么事情惊动了苏联士兵？他们为什么离开了温暖舒适的营房，匆忙地在那泥泞的道路上迎风前进？
    原来在苏军驻地附近的铁路上发生了不幸。狂风拔掉了大树，树干压倒了电线杆。紊乱的电线堆积在路基上。约有六百多公尺的铁路线被堵塞住了。
    必须采取紧急措施，扫除铁路上这一切障碍，不然就会发生惨剧，有可能使成千人牺牲性命。这一队苏联军人就是应德国铁路工人请求而来协助他们克服困难的。
    从未见过的大风暴仍然在怒吼着。发生事故的地点离这里有几公里远，而时间又是那么紧迫。当铁路站长放下向苏军求救的电话机以后，恐惧地看着表，现在已是十九点三十五分，再过一个钟头，火车就要开到这里。就在站长自己叨念的时候，外面传来了汽车的声音。满身雨雪的大尉维尤斯柯走进站长室。这时正好是二十点钟。就在这个时候，通讯连已经占领了整个出事地点，并且立即投入了抢险工作。铁路两头也已经放好了拦阻火车通行的东西，现在用不着担心列车开进危险区来了。车祸算是避免了。但是铁路不能断着，应当尽快地修好铁路。
    苏联士兵紧张地劳动着，直到深夜的时候，铁路上的障碍物才被清除掉。被风刮倒的十根电线杆又重新竖立起来。修路队努力加固枕木和铁轨。通讯兵紧张地架设电线。任凭狂风大作，也没有能够把勇士们从电线杆上刮下来。
    夜幕还未消失。这时已有一列被拦住的列车开过这里。列车行走得很轻，好像不愿意把旅客从甜梦中惊醒。勇敢的苏联军人和德国铁路工人的英雄行为拯救了他们的性命。
    奋身救火
    共青团员、列兵阿拉洛夫执行完任务以后，熟练地驾驶着汽车向营地驰去。半路上，在他前面跑着的一辆罗马尼亚的车子失火了。阿拉洛夫加快速度，迅速地赶到那辆失火的汽车的近旁，帮助灭火。他毫不犹豫地剪断电线。接着，他脱下军大衣，与烈火展开了搏斗。在罗马尼亚同志的共同努力下，大火终于被扑灭了。
    （译自苏联红星报、略有删节）
〖-ZW/正文〗
