〖ZQ/总期〗460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导方法好群众智慧高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营施工进度一直领先〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事技术先进经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0222部队二营采用新的领导方法和工作方法，对超额完成施工任务起了显著的推动作用。从施工开始以来，这个营的掘进效率，始终走在全支队的前头。他们的主要经验是：
    一、通过抓两头带中间、互相参观和交换作业的方法，来提高掘进效率。机枪连原来由于劳动力组织不周密，窝工现象严重，加上连的领导没有发动群众钻研技术，使得掘进率始终不能提高。营里了解这个情况之后，立即组织机枪连全体官兵，参观了和他们条件相同、掘进率突破全营指标的炮连的作业。参观后，机枪连的官兵一致表示要向炮连看齐。他们说：炮连能做到，我们就能做到。从此机枪连重新科学地组织了力量，发动大家钻技术，终于使掘进率很快赶上去。交换作业的办法也起了促进作用。如一、二排在石质相同的两个口上作业，二排穿孔总是停在二公尺上下，一排却达到每天穿孔四公尺以上。后来连里让一、二排交换位置作业。交换后一排仍保持了日进四公尺以上，二排由于接受了一排经验，改进了作业技术，也从两公尺达到了四公尺。
    二、坚持定期评比，树立标兵。他们经常召开同行业的评比会。在作业中，损坏钢钎一度很严重。营里召开了全营烘炉手会议，并且当场试验，由群众鉴定。大家看了刚出炉的钢钎，一致认为五连烘炉手李克昌打的钎子火候热、式样好、穿孔快、效率高。评比后当场让李克昌介绍经验。各连烘炉手都学习了李克昌的打钎方法。这样全营不仅断钎减少，穿孔效率也显著提高了。
    三、有领导地发动群众献宝献计，激发了广大群众的钻劲和创造精神。从施工以来，营、连两级召开了八十八次经验交流会。为了搞好照明工作，曾经召开了全营照明手的献宝献计会议，许多照明手都把自己的切身体会和点滴经验介绍出来。六连照明手童秋由于对照明器具作到了勤擦拭、勤检查、勤修理，专人移动、交接认真，创造了每个纱罩使用一百一十小时的新纪录。
〖-ZW/正文〗
