〖ZQ/总期〗460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援兄弟部队支援国家建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警备部交出大批营房〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者报道 总参警备部在精简机构、干部下放和家属还乡之后，对驻京、津单位的营房作了调整。从今年年初到现在已把空余面积四万五千多平方公尺的营房交给兄弟部队、国家机关和当地人民使用，大力支援了兄弟部队和工农业建设。
    警备部调整营房的工作，在去年精简机构时即已提出。各单位根据当时机构的变动情况，在去年内即已交出营房四万三千多平方公尺。随着整风运动的深入开展，精简机构、干部下放和家属还乡的进一步进行，他们又及时地把各单位的营房住用面积、编制和工作情况，作了详细的调查，做出了调整计划，统一进行调整。
    各单位在这次调整中，充分发扬了集体主义的协作精神，尽量合并和集中办公室与宿舍，紧缩使用面积，让出更多的营房。最近，天津有一个单位调整营房之后，腾出总面积四千多平方公尺的四座楼房给兄弟部队，解决了这个部队缺房的困难。部的领导机关原分散在四处办分，精简机构后人员减少，他们把几个部集中起来，把其他营房腾出来。原来部有三个托儿所，现已合并成一个，又腾出两所营房。这些营房都已交给其他部队使用。
    在这次调整中，他们对住用的庙宇、名胜区和租用民房采取了坚决的措施。除少数因工作需要暂时不得不留用的以外，都坚决退出。这给当地群众以良好的影响，并节省了大量的租金。仅驻京的一个单位，即退出庙宇，名胜区等十处，共一万多平方公尺。有一处已被当地机关利用来开设细菌肥料厂。他们租用的民房现已退租74％。
    警备部在这次调整营房中，各级党委和首长亲自挂帅，后勤部门进行了细致的调查研究工作。部的领导同志曾数次在单位首长联合办公会上提出调整的意见。各单位都将这一工作提到党委会上讨论，批判了宽打窄用和怕麻烦的思想，统一了认识，后勤部门也做了详细的调查。这样就使这个工作进行得很顺利。
    现在，警备部调整营房的工作还在继续进行。他们准备拿出更多的房子支援兄弟部队和工农业建设。
〖-ZW/正文〗
