〖ZQ/总期〗460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军；工人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史唯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗在十三陵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建社会主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十三陵工地上，增添了一支新的生力军――中国人民解放军高等军事学院全体人员。这支劳动队伍中，有五十六名将军。本来，工地负责同志考虑到将军们年纪较大，只要他们参加三天劳动，每天上工四小时。可是，这怎么行呀！将军们谢绝了，他们要求：和士兵、职工们同吃、同住、同劳动。
    将军们参加了装沙、挑沙工作，这是备科工作中的重活。有人担心他们顶不住，然而，这些劳动的老手们，比小伙子们一点也不差。5月22日下了雨，将军们不但没有停工，干劲更大了。有人劝谭知耕少将穿起雨衣，他说：“这点雨算什么，穿起雨衣不好干活。”有人劝说五十二岁的刘忠将军休息一会儿，他不肯。别人强拿走他的工具，他又去另一个地方找到一把锹干起来。五次反围剿时曾经给毛主席、朱副主席当过医生的李治将军，在工地上干起了他的老本行，亲自给病员医病，并管理伙食，而且一得空就去挑土。黄志勇将军、熊伯涛将军等，在劳动之余，还写诗，作快板，鼓动青年们。黄志勇将军写了这样一首表扬快板：
    挖的挖、担的担，
    情绪高涨干得欢。
    炊事员、熊庆堂，
    整个上午没歇肩。
    在工地上劳动的部队，和首都各大、专学校的同学们，很快就和将军们建立了友谊。大学生们曾多次到高等军事学院的工地上进行慰问，表演文艺节目。学院的同志们也到大学生们的工地上去进行慰问，并对他们讲述长征、抗日战争和抗美援朝的战斗故事。外语学院李爱笙、欧阳因同学给将军们的信中说：“革命的长辈们！同志们！我们向你们致以最崇高的敬礼和出自内心的敬爱。如果没有前辈们在毛主席的英明领导下，几十年来奋勇苦战，我们决不可能过着今天这样幸福的生活，也决不可能有十三陵水库这样大的工程建设……”还在将军们没有来到工地时，各院校便组织了以“长征团”“八一团”等为名的突击队，学着当年红军的英雄气概来修建水库。现在长征时的英雄竟和他们并肩在一起劳动了，他们激动的心情是无法形容的。和将军们见面的第一天，他们发起了第三次突击竞赛，提出了大干、特干、猛干、巧干十昼夜，以出色的成绩，表示对老红军的敬意。
〖-ZW/正文〗
