〖ZQ/总期〗460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工地上的苏维埃人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗在十三陵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在十三陵工地上，在民族学院的劳动队伍里，有一个高个子的苏维埃人，他的名字叫巴菲尔诺维奇，是莫斯科东方大学派来中国学习的留学生。卫国战争时期，他在苏军里担任连长，他们的部队从莫斯科城下一直打到柏林，巴菲尔诺维奇的左腿上，还有打法西斯留下的两个伤疤，战后，他退了伍。
    巴菲尔诺维奇看到中国同学们都热情地报名到十三陵参加义务劳动，自己也报了名。学院领导上考虑到工地劳动紧张，吃的住的，对苏联同志来说，都不习惯，就劝他不要去，可是，无论领导上和同学们怎样劝说，他都坚持要来。他说：“中国的社会主义建设也有我的一份，能有这样的机会和中国同志一起劳动，是很幸运的。”他换上了中国同学穿的布鞋、蓝制服和汗衫，和中国同学一样，用麻绳捆起被子背在肩上。学院规定女同学的被子由车拉走，为了照顾巴菲尔诺维奇，也让他的被子放在车上，可是他坚持不肯，自己所用的东西，都是自己背着。
    到了工地，他们的任务是在备料场向装料台上担砂子，巴菲尔诺维奇从来没有挑过担子，开始挑砂子的时候，他不熟练地挑着担子，扁担在肩上，两只手还要撮弄着，可是，他却十分认真地挑一趟又一趟，一点也不落人后，同学们劝他找点轻便活干，他说：“那怎么行，中国同学个子那么小，劳动还这样起劲，我个子这么大，应该干更重的活。”他说中国话虽然不怎么熟练，但他那热爱中国的真挚情感，却深深地感动了大家。
    几天以后，他就熟练地使用扁担挑砂子了，干得非常出色。
    风雨来了，同学们送雨衣给他，他不穿；砂石吹在脸上，同学们送风镜给他，他不要。他看到中国同学都没有穿雨衣，全体同学只有一个风镜，就对大家说：“我和你们一样，你们能忍受的我都能忍受。”
    巴菲尔诺维奇身体很胖，天热了，干起活来汗流浃背，张口气喘，同学们劝他休息，有人甚至去夺下了他用的扁担，可是，他却严肃地说：“我不是来看你们劳动的，我好容易要求来了，就应该积极为人民修水库。”
    巴菲尔诺维奇不但和中国同学一起劳动，而且吃的住的都完全和中国同学一样。他在这里，吃不上他平常吃的面包之类的食物，他吃的是粗粮蒸的窝窝头和大米饭，因为工地人太多，也吃不上什么好菜。这时巴菲尔诺维奇同志来说，生活不能算不艰苦。可是，他怎么说呢？他说：“你们现在的生活，比我们建设的初期好多了，那时我们吃的是黑面包，有时还吃不饱，那时，我们也是用落后的工具进行建设，现在都变了。中国人民的干劲这么足，很快也会现代化起来。”
    我去访问他的时候，他正和同学们一起，利用休息时间学习刘少奇同志在“八大”二次会议上的报告。巴菲尔诺维奇告诉我，他已经仔细地读过刘少奇的报告，他对中国社会主义各项建设事业的跃进，表示非常高兴。同学们都极口称赞巴菲尔诺维奇的劳动事迹，并表示学习苏联同志的国际主义精神。
    高级军事学院的学员在十三陵工地上劳动。 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
