〖ZQ/总期〗460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实现红专的方向是；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虚实结合联系实际联系群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵领导机关直属队干部进一步修订个人规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵厚康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵领导机关直属队干部，在取得双反运动横扫五气胜利的基础上，已普遍地订出了个人红与专的初步规划。在制订规划前，炮兵政治部主任铁砧曾作了如何制订个人规划的报告，并且以炮兵学院副院长、副政委的个人规划作为标兵，因此，已经制订出来的规划大部分都比较好。
    这些规划的优点是：第一、决心强，指标先进。如有的提出“苦战五年，使自己真正成为工人阶级的知识分子”。规划中普遍地提出利用业余时间（每周都在十小时以上）学习政治理论、专业课程和各种文化知识。他们认为“为了跟上社会主义建设大跃进的新形势，必须彻底轻装，坚决跃进，首尾一贯，决不动摇”。第二、联系实际好。大多数同志都能根据自己在思想上业务上存在的主要问题和弱点，拟订加强学习和改造思想的重点。如不安心于军队或现职工作的同志，首先是解决“离开党的集体事业的发展和需要不正确地考虑自己的前途”的问题。在业务上，如搞侦察工作的同志，按照工作的需要，有计划、有步骤地学习测地、雷达、照相勤务、声测等业务。第三、完成规划的措施比较具体。在红的方面，除了学习政治理论外，通过积极参加各个时期的政治思想运动不断地坚定自己的立场；通过参加党的组织生活、开展批评与自我批评，加强自己的组织纪律性，提高自己的党性修养；用保持俭朴的生活作风来抵制安逸、享乐思想的侵蚀。有些同志还准备争取“下放”来培养工人阶级的思想感情。在专业方面，除了积极参加专业训练和学习兄弟部队的工作经验外，有些同志还准备用“敢想、敢说”、“动脑筋、提办法”、“下部队实际考察和体验部队生活工作”等办法，提高自己的业务水平。
    但是在这些规划中，也还存在着一些问题。如重视专业忽视政治、重视书本忽视实际等。从学习政治理论方面看，一部分人重视了哲学、政治经济学、社会主义课程等学习，把当前重大时事政策学习采取“挤时间”的办法来解决，有的在原则上承认学习时事政策的重要，但缺乏具体措施。从达到红专的道路方面看，普遍是采取稳坐机关学书本的办法，忽视了从“下放”、“劳动锻炼”中改造自己的思想，也忽视深入部队、深入实际、通过对实际问题的研究和解决来提高自己的业务水平。为了解决这些问题，他们准备用群众辩论的办法先端正认识，然后再进一步地修改个人的红专规划。 （邵厚康）
〖-ZW/正文〗
