〖ZQ/总期〗460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“把河水搬上山”“苦战三年；幸福万年”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘肃修建引洮水利工程〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省跨山越岭的引洮水利工程在6月初分段陆续开工。这一工程是甘肃人民在共产党领导下以气吞山河的英雄气概所创造的水利建设的奇迹。
    引洮水利工程，规模巨大、十分艰险。从岷县的古城引洮河水上山，北至靖远的范寨柯，东至庆阳的董志塬。总干渠全长一千一百公里。沿线大干渠有十九条，长约三千余公里。沿途傍山蜿蜒，逢山开洞，遇沟搭桥。计隧道工程有一百多处。跨沟越河工程有一千四百多座。全部工程主要由群众集资兴办，预计两年半完成。
    甘肃省地处高原，降雨量少。这一工程完工后，根本上改变了甘肃省中部和东部的干旱面貌。它可灌溉全省二十三个县市的一千五百万亩土地，估计每年能增产粮食四十五亿斤。沿干渠修建的电站，预计可发电三十万千瓦。还可解决山区人畜饮水，发展山区水产事业，促进绿化，改变气候，给山区人民带来不可估量的好处。
    现在修渠民工源源开赴工地，群众集资购置的施工器材也在大量运往工区。民工们正以“水不上山、人不下山”，“水不到庆阳，不回家乡”，“苦战三年，幸福万年”的战斗意志，修建这一工程。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
