〖ZQ/总期〗460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读长诗“红缨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁滔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红缨”是一部激动人心的叙事长诗。
    长诗描绘述了贫农出身的红军战士王大中一生的斗争遭遇，1927年王大中参加了浏阳河畔的“秋收起义”，在一场激烈的战斗中，他不幸负伤被俘。敌人为了威逼他填写“红军悔过书”，用尽各种酷刑将他拷打。但他始终坚强不屈。他只恨自己不能举起闪亮的矛头，狠狠地刺进敌人的胸膛；他要用愤怒回答敌人的审问，要用鲜血盖住敌人凶狠的目光。
    喂！那高座上的魔鬼，
    你仔细地把我望望，
    我是浏阳河的儿子，
    是作为红军战士走上战场。
    …………
    还没有死心吗？魔鬼！
    皮鞭断了，老虎凳还在一旁。
    再来吧！使用更大的本领，
    也好早一点把我送进坦然的梦乡。
    看！王大中的性格多么刚强。
    当王大中死里逃生，回到家乡的时候，乡亲们误认他是“叛徒”，将他逐出村子。虽然他感到委屈和痛苦，但他对乡亲们并不怨恨。他知道，这是敌人设下诡计将他诬陷（敌人在浏阳河畔遍贴传单，宣传他已“投降”、“自首”），由此，使他进一步认识了敌人凶恶狠毒的面目，更加深了他对敌人的恨。在找到北上抗日的红军那一天，他带着满腔怒火，又勇敢地投入了战斗！
    我的机枪又响了，
    敌人在我的脚下倒下一片。
    一颗颗子弹向敌人射去，
    是一团团复仇的火焰。
    打吧！我的心要炸了！
    硝烟在夜色中弥漫。
    面对着滚滚涌上来的敌人，
    我的手没有哆嗦，心没有打颤。
    这里的王大中的形象，也就是我军千千万万个革命战士的形象。
    王大中在残酷的阶级斗争中，由于多次负伤，身体残废了。但他的思想并没有残废，他那坚定不移的革命意志就象熊熊的火焰，永不熄灭。为了履行黄团长死前的嘱托，他不辞千辛万苦，跋山涉水到白色恐怖统治下的瑞金寻访小培原（黄团长的儿子）的音信。在以后一个漫长的日子里，他用自己全部的血汗，浇灌这一棵革命的幼苗；并且在十五年以后，当解放大军打回了江南时，又让小培原去参加了这支自己的军队。长诗至此，又进一步描绘出红军战士王大中可贵的品质，把人物的思想推向高峰。
    我说这是一部好诗，但并不是说它就没有缺点了。如果作者能把王大中蒙冤后的思想感情写得更健康一些（这和描写人物复杂的心理状态并不矛盾）；特别是他第二次回到浏阳河畔以后，如果能从正面写出他和群众之间的联系，以及他在群众“抗粮”、“抗税”的斗争中所起的积极作用，那么，王大中的形象就会更加完善。另外，在诗的语言方面，如果更具有中国的民族风格，我想，“红缨”将会成为一部思想性和艺术性都有更高成就的作品。
〖-ZW/正文〗
