〖ZQ/总期〗460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一件移风易俗的事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗三言两语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迁坟建公墓，真是件新事，好事！
    从来一走到村外，你看吧，到处都有埋葬死人的坟墓。这里一摊，那里一簇，占去了不少耕地面积。新社会里出新人，新人就能办新事，现在有些农民开始带头把那些零零散散的坟墓，都迁到一起，找上块荒山坡，建立个公墓。土地连成了一片，既扩大了耕种面积，又便于拖拉机四处奔驰，水利灌溉也可以畅通无阻，这怎能不是一件新事，好事呢！
    可是，这件事要在过去，那可不简单。许多人都迷信着什么“风水”，什么“灵气”，把坟墓看成神圣不可侵犯。掘了祖宗的坟墓，走了“风水”，那还了得起。可是现在一切都大变了。农民们自己把墓掘开，把坟迁了。并且认识了“什么‘风水’不‘风水’，那都是习惯病，疑心病”，这说明在大跃进中人民的思想面貌起了如何巨大的变化，几千年的旧思想旧习惯，今天已经束缚不住农民了。由此可见，迁坟建公墓，又是一件破除迷信、解放思想，移风易俗的大事。
〖-ZW/正文〗
