〖ZQ/总期〗460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智擒海匪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦受均曹克辰生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月2日。
    上午，珠江口拂着轻微的海风，碧蓝的海水在风中缓慢地动荡着；阳光透过缥缈的白云，照着雄伟的万山群岛，海面上渔帆往来，渔民们在愉快地进行海上生产。
    就在这和平的日子里，一群偷生在××的国民党匪特，驾着一艘双桅“阳江索”（渔船），扮成渔民模样，鬼鬼崇崇地向万山群岛一带海面驶出。他们就是渔民群众时常提防的。并且恨之入骨的海匪。今天，他们又要出海抢劫作恶了。
    匪船动身不久，我海防部队某部就获悉了这一情报。情报参谋率领着由海防民兵组成的海上剿匪小分队，立刻开起机帆船，迎着匪船航线驶去。
    行约十多海里，一艘双桅“阳江索”慢腾腾地从青洲方向开来。在望远镜里，谢志标早把它辩认出来：他们正是今天所要捕捉的那艘匪船。
    两船距离越来越近了。同志们做好了一切战斗准备，只待时机一到立即动手；但是，他们表面上仍然装着打鱼，俨然一只真正的渔船。只有情报参谋一人屹立在船首，睁着锐利的眼睛，注视着这艘即将就擒的匪船的行迹。
    “喂！你们买鱼不买？新鲜的！”匪船驶近了船头，情报参谋拉着渔民的声调向匪船喊道，并且连连招手。
    一个匪徒回答道：“喂！靠过来吧！有多少都买下啦。”
    两只船靠上了。当一个长发红眼的匪徒“嘶”地吹了声口哨，其他匪徒正要应声动手的时候，我剿匪组的同志“嚓”一声掣出了七支闪亮的手枪：“不准动！举起手来！”
    匪徒们被这突如其来的喊声震呆了，连忙举起双手，一个个颤栗着说不出话来；旁边两个妖冶的女人，也吓得大叫了一声倒在甲板上。……
    “搜查结果，查出一批武器，还有一份××匪特组织写的介绍信。
    原来这艘船是××海匪组织派出来的，船上的匪首黄成就是国民党特务组织“中一六”的主要成员。
    下午，我海上剿匪小分队又接到渔民口头报告：一只匪船从××方向驶出来，并且请求我们马上派船去抓。
    为了保护渔民安全生产，剿匪小分队的全体同志下定决心，不管匪船多么狡黠，一定要设法把它抓住。
    情报参谋紧急地和大家分析了一下情况之后，登上了上午抓海匪的那艘机帆船，顺风逐浪，很快就驶到了既定的海区。不料在这一带打了一两小时鱼还看不到匪船的影子，一个个心中免不了焦急。但是为了剿除匪患，他们仍然耐心地等待着。……
    约在下午六点多钟，左舷前方果然出现了一艘机帆船，这艘船在渔船群中横冲直撞，像只野狗一样。随剿匪小分队一同出航的渔民指着说道：“那就是！”
    匪船撞到了剿匪小分队的船边。
    此刻，每一秒钟都是十分紧张的；而且在民兵们的心里，已是忍无可忍，恨不得马上一口一个，把这伙无恶不作的海匪嚼碎！老练而机警的情报参谋谢志标一看到船靠稳了，头一摆，六个民兵一个箭步跨上了匪船，顿时爆发出一声怒喝：“缴枪不杀！”有一个海匪还想抵抗，早被一个民兵把手腕扭了过来。就这样，这伙海匪在剿匪小分队威力震慑下，凶恶的气焰立刻化成了求饶的哀鸣：“大军饶命！” （韦受均 曹 克 ）
    辰 生画
〖-ZW/正文〗
