〖ZQ/总期〗460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援农业大跃进经济政治双丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦干一春 成绩辉煌
    今春以来，全军官兵从北到南，从高山到平原，掀起了一个规模壮阔的兴修水利为中心的支援农业生产大跃进高潮。经过四个月的努力，已经取得了辉煌的成绩。截至4月底左右统计，全军支援农业生产已达一千五百万个义务劳动日，占全年规划三千多万个劳动日的50％，较1956年全年完成的劳动日（七百多万个）多一倍以上。部队包修和参加修建的较大水利工程有三千多项，为1957年全年工程（四百多项）的七倍多；共挖土、石方二千多万个。另外，部队为农业社积肥十八亿三千一百二十多万斤，相当于1957年的四倍以上。全军还植树四千九百二十四万株。现在，千库万渠的流水已经灌溉着平原和高山的麦地稻田。大部分部队在转入紧张的训练以后，仍然继续关心和支援农业生产，正在紧张地参加夏收夏种，支援农民争取今年农业大跃进第一个战役的胜利。
    全线出动 山河改观
    今年支援农业生产大跃进的高潮一出现，就来势汹涌，锐不可当。广州部队首先打破常规，提出全年每人以十五至二十个劳动日（机关学校以十二至十五个劳动日）支援农业生产。其他各部队也纷纷订规划、提指标，一般均为每人十五天至二十天，有的高达三十天以上。沈阳部队原规划全年以二百八十五万个劳动日支援建设，以后上升为六百万个，提高了一倍多。这样，就使全军支援国家建设的指标迅速上升到三千多万个劳动日，比1956年高出近三倍，比1957年高出50％以上。
    为了抓紧时间大干一场，全军官兵在春节前后即全线出动，同群众一起向大自然展开战斗。四个月来，部队官兵英勇地参加劳动。在北京郊区的十三陵水库工地上，四万官兵昼夜奋战。同机关干部、学生、郊区农民一道，保证了水库按期完工。在施工中，杨成武上将亲自组织部队参加施工，并经常亲临工地了解情况，解决问题。炮兵司令员陈锡联上将到工地挑土七天，政治学院、高级军事学院数十名将军都以普通劳动者的姿态参加劳动。总后勤部八个长征老干部组成了“红军班”，劳动非常出色。这些都在工地传为美谈。沈阳地区部队在当年“辽沈战役”的战场上修建的“八一浑沙灌溉渠”工程，长达四十四里，可使三万二千五百垧（每垧合十五市亩）土地直接受益，二万五千四百垧土地免除十年九涝的灾害。每年可增产粮食三亿斤。这个灌溉渠，当地政府原来打算三年完成，部队以二万六千人包修，仅二十多天即全部完工。昆明部队，以近四个月的时间，为苗、瑶、彝等兄弟民族修筑了一座三十四万土石方的“明朗解放军水库”。秦基伟、鲁瑞林将军等都亲自挂帅参加劳动。武汉部队一万五千多人参加了“东西湖围垦工程”，共完成十三万多土方，超过原定任务（六万方）的122％。在当年解放战争中歼灭伪74师的战场――孟良崮地区，某部两个支队响亮地喊出“老大哥在这里打歼灭战，我们要包治孟良崮”的口号，以十三天时间挖鱼鳞坑、截水沟、截水坑等九万一千九百六十个，挖塘坝，闸山沟等六千六百四十一个，共出土石方二十一万多方，使这个地区保证一次下二百公厘的雨水也不会发生水土流失现象。又如0957部队在一个月时间内出工达六十七万多劳动日，为湘桂两省的两个市、八个县修水库八十七座。以该部队为主修建的水库，抗旱能力达六十天至九十天，可灌溉十一万二千六百二十一亩稻田，每年可增产粮食二千六百五十一万多斤，还可养鱼八万多斤。此外，上海驻军为了消灭钉螺，在十八天时间内，挖河渠五百三十八条，灭螺面积达三百多万平方公尺，体积达四十四万多立方公尺，使钉螺基本上被消灭。河北省驻军为了帮助河北省群众抗旱抢种，整师整团停止了操课，并调拨汽车一千零三十二台，全力投入抗旱战斗。
    勇似五虎将 谋赛诸葛亮
    在支援修建水利工程中，官兵们表现出冲天的干劲和高度的革命英雄主义。沈阳部队的战士在零下一、二十度的气温中施工，他们唱出了豪迈的诗歌：“红军不怕远征难，英雄何俱北风寒！冰天雪地修水利，社会主义定实现。”酣战在十三陵水库的官兵们说：“今天挑上一担土，明天换来万担粮，为了农业大跃进，大山也要挑肩上。”开凿溢洪道的爆破手自豪地唱道：“我是一名爆破手，群山见我就发抖，只要上级下命令，高山立刻就低头。”在“和时间赛跑，与洪水争先”的口号下，很多官兵每次担土四至八筐。某坦克学校出现了“七战友突击队”和“八勇士班”。“七战友”创造了平均每人每日挖土十二、十九立方的纪录，“八勇士”马上赶上去，达到十九、二十六立方，他们都受到了集体表扬。南方部队战士同样斗志高昂，他们要：“小雨当好天，晴天当两天”，“工地多流一滴汗，秋收多打万斤粮”。许多部队自动延长施工时间，“起早搭黑把活干，月亮底下比模范”。有的同志肩膀磨肿了，腿跑粗了，手出血了，可是战士们说：“美国鬼子都叫我们打败了，这些困难算什么！”人民群众把部队的这股干劲，编成快板唱：“解放军杀敌像武松，克服困难像愚公，不怕冷来不怕冻，帮助我们像亲弟兄”，“毛泽东战士下山来，吓的山崩石头开”。
    部队不仅干劲十足，还有一股子钻劲。修建十三陵水库的部队发明了斗车上边加木框，使运土效率增加一倍；以后又用卡车牵引斗车，使运土效率增加六倍多。包修孟良崮的部队，因为改善作业方法和发挥部队干劲，使出土效率由每日每人六至八立方，上升为十、十二，有的达到二十立方。炮连连长王安平率领的突击组，竟达到每人平均五十七点八立方。对于部队的干劲和钻劲，上海市群众赞誉为“勇似五虎将，谋赛诸葛亮”。
    部队积极兴修水利的精神，也鼓舞了当地农民的积极性和对增产的信心。有些县区的干部带着乡社干部和农民代表参观部队施工，用部队的干劲鼓励和教育大家。如宽甸县委书记曾集合全县乡以上干部参观部队施工。营口县高坎乡党委书记说：“只要把部队的干劲讲给群众听听，对群众就是很大的鼓舞，更不要说亲自看你们劳动了。”
    工地是学校 是课堂
    部队大规模地支援生产建设，不仅对国家经济建设发生巨大的作用，更重要的是在政治上有巨大的收获：
    首先，部队在大规模的支援农业生产中，广泛深入地接触了实际，见了世界，是一次最生动实际的社会主义教育。在劳动中，官兵们进行了参观和访问，听了农民的话，看了农民的生活，特别是看到星罗棋布的水库，纵横交错的水渠，心里更有底了，眼睛更亮了。0952部队某支队三连在施工中派了二十多名代表参加农业社庆祝丰收的大会，了解到该社过去经常遭受水旱灾害，生活很苦，到1957年，粮食产量已由1954年建社前亩产二百三十斤提高为五百一十七斤，并且平均每户养猪四头。少数对合作化有怀疑的战士说：“这下我可真服了。”五连的同志了解到驻地的防洪工程在今年完工后，就可以根除水患，使粮食增产一倍时，战士们纷纷反映：“这一下我的心里可亮堂了。”驻桂林郊区的部队很多人议论：“桂林郊区就有好几十处水利工程，全国该有多少？要不是共产党领导合作化，修水库还不是梦想！”广东籍战士在修筑流溪河水电站中，非常高兴，他们说：“我们的家乡不光有水库，也快有电灯了，以后的农村，还不知要变成啥样呢！”警卫师副班长彭本仁说：“在家里指导员上课，光是从道理上说合作化的优越性，干几天活比上半个月政治课体会的还深刻。”许多知识分子干部的思想也发生了很大的变化。不少人反映：通过劳动锻炼了身体，也提高了觉悟，“下乡上山”再不会有顾虑了。许多下放部队的干部反映：上级真是英明，我们要不下放锻炼锻炼，怎么能够体会劳动人民的品质和感情？
    军民心连心 亲如一家人
    支援生产建设也是密切军民关系最有效的措施。在这次大规模的支援水利建设中，部队和群众的关系真是手牵手，心连心，亲如一家人。部队帮助建成桂林郊区“毛姑娘水库”以后，当地农业社立了石碑，给子孙万代留念。部队临走时，群众成群结队，敲锣打鼓，鞭炮齐鸣，一直送了二十里，桂林全市为之轰动。部队住在老乡家里，下工后都帮助房东挑水扫院子。许多老人说：“解放军就是能教养人，这些战士真是比自己的儿子还好。”为了感谢部队对生产的支援，各地政府和群众普遍组织了慰问。衡阳、桂林等县市党政负责同志亲自带剧团到工地演出，组织供销社解决部队伙食和日用品供应。0974部队在施工中受到慰问一百二十多次。至于在施工中老乡们给部队送水送饭、洗补衣服、把水库、水渠以“解放军”、“八一”、“军民友谊”等命名的事情，则更是普遍。安东市许多姑娘给部队送水时，边走边唱：“一口开水一片心，解放军和人民心连心。”湖南的青年唱起山歌：“不怕天再旱，田里有水灌。水满库，粮满仓，牛羊成群上山岗。吃水常想掘井人，丰收莫忘解放军。”政府和群众对部队的关怀和慰问，更进一步鼓舞了部队的劳动热情。
    训练生产巧安排 发动群众办法来
    今春部队取得支援农业生产的巨大成绩，并不是很容易的。部队投入劳动的时候，正是进行紧张的训练准备工作和整风、双反的高潮阶段。要做到训练、双反、生产、工作都不误，就必须实行政治挂帅，解放思想。曾经有少数人认为军队以战备训练为中心，可以不必再执行工作队任务，或者认为多少干点就行了。另一方面，也有少数同志对支援农业生产提出了过高的指标。这两种认识都是不正确的。前一种人主张关起门来搞训练，有使军队脱离人民群众的危险；后一种，是忽视了和平时期军队建设的主要任务。经过批判和事实的证明，现在大家都已经认识到，我们军队应该既是社会主义的保卫者，又是社会主义的建设者。支援国家经济建设是军队的一项基本任务，也是一种政治训练。它可以改造部队的思想，提高官兵的觉悟，接受来自人民群众的教育，丰富部队的生产知识，并且大大密切军民关系。因而，在目前情况下，军队适当地进行生产劳动，参加国家经济建设是应该的，这一点必须肯定并坚持下来。其次要很好安排各项工作。根据各部队情况，解决训练和生产之间矛盾的基本措施有两条：一是抓紧训练预备期大干一场。如0957部队在预备期集中人力、时间兴修水利工程，仅一个月就出工67万多个劳动日，超额完成了上级分配的全年支援生产的任务。另一种办法是在参加生产劳动中尽可能利用时间进行训练和其他工作。如0974部队在双反中写了170多万张大字报，绝大部分是在工地上写的。他们的口号是“白天四立方，晚上两千张”，取得了劳动和双反的双胜。许多部队利用参加劳动接近群众的机会，组织了参观、访问，使部队受到了深刻而生动的教育。沈阳部队除在劳动中每天抽出一小时左右进行射击预习或其他科目外，有的单位在每天上下工地途中，进行了乘车教育、行军演习、尖兵分队动作和防空演习等科目的训练。0960部队工兵营，将54小时的爆破、筑城、石工、木工和铁工的训练科目，结合在修水库穿石洞的工程中去完成，把工地当成课堂和实验室，边讲边作，非常生动实际。既支援了水利建设，又节约了训练器材。0979部队的一个支队，今年要以三个半月时间兴修水利，他们利用雨天、夜晚时间完成151小时的共同科目、单个和班的基本动作等科目，并利用工程完毕与训练开始之间的空隙时间，完成射击训练。虽然施工和训练十分紧张，仍能保证部队有八个小时的睡眠。事实证明：只要善于安排各项工作，充分发动群众，办法很多，潜力也是很大的，再加领导上恰如其分的掌握，训练和生产的矛盾不仅可以解决，而且还可以互相推动，双双跃进。
    颗粒还家
    夜 战
    （南京部队军人俱乐部画室供稿）
〖-ZW/正文〗
