〖ZQ/总期〗460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立标兵赶先进发动群众破难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连第十四次射击优秀〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者报道 十三次射击连获优秀的0145部队二支队机枪二连，最近进行第三练习实弹射击又取得了总评优秀的成绩，创造了十四次射击优秀的纪录。这个练习的优秀率比该连1956年（1957年该连施工）第三练习提高10.1％，比今年第二练习也提高2.5％。
    这个练习开始，领导上就抓住“树立标兵，推动全面”的工作。三班副班长朱保坤和士兵杨桂芳被评为标兵后，全连立即掀起了赶标兵、赛先进的热潮。五天内又有五名士兵在预习上赶上或超过了朱保坤和杨桂芳，被立为标兵。再过两周，又出现了二十七个赶上或超过这些标兵的人。到实施射击前，全连射手个个都达到或接近标兵的水平。
    预习中，连的领导就发动群众找窍门，号召大家想办法克服第三练习的难点――提前量的计算和选择击发时机。三排长马玉清根据朱保坤创造的第二练习用的预习检查靶的原理，创造了第三练习联合检查靶，使指挥员能够准确地检查射手在待机点的选择和击发时机的掌握上是否正确，解决了几年来一直没有解决的问题。突破这一难关，对提高训练质量起到很大作用。连里又组织了三次现场会议，分别由1956年第三练习射击成绩好的老兵、预习中准确掌握了要领和进步快的新兵作操作表演，以推广先进经验。对七个进步较慢的士兵，军官采取了分工包干的办法，结果射击时个个完成练习，其中四人得优秀。
〖-ZW/正文〗
