〖ZQ/总期〗460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西大搞小型水电站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三五年内实现农村电气化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原9日电 在总路线的光辉照耀下，山西省农村电气化事业开始大步迈进，今年全省要兴建四百二十八座农村小型水电站，晋中平原有十个县将依靠太原市电源首先实现电气化。
    目前各地已经建好和正在动工建设的农村小型水电站已有四十六座，发电能力达三千四百千瓦。其它水电站正加紧勘查、设计、备料，准备分期分批动工兴建。今年计划兴建的四百二十八座小型水电站共可发电二百九千多千瓦，初步计划可以发展电力抽水灌溉高地面积二十万到三十万亩，能供给八百到一千个村庄农副业加工用电，并能使五万多户农民点上电灯。
    晋中地区的平遥、太谷等十个县，利用太原市电源实现电气化的步骤也在加快。目前，送电、用电的主要设备和器材都已准备就绪，开工较早的太谷、平遥、介休等县部分地区已经开始送电。今年这十个县不仅能用电力抽水浇地、使县、乡工业有充足电源，有条件的农业社还可以使用电力。
    山西省水力资源比较丰富，省领导部门最近决定在第二个五年计划期间广泛兴修小型水电站，在各地大力发展火力、风力发电事业，同时要充分发挥现有城市电源的作用，使全省各县在三、五年内先后实现电气化。
〖-ZW/正文〗
