〖ZQ/总期〗460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黎反对党派发表联合声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指责美英干涉黎内政〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革9日电 据中东通讯社报道，黎巴嫩民族统一阵线、支持者党、立宪党、人民阵线、黎巴嫩民族主义者和自由报刊组织8日晚上发表联合声明，指责美、英帝国主义企图借联合国名义干涉黎巴嫩内政。
    声明指出，黎巴嫩政府向联合国提出对阿拉伯联合共和国的所谓“控诉”是再一次为帝国主义干涉黎巴嫩内政开路。
    声明说，黎巴嫩政府同美英帝国主义一起，企图让联合国警察部队驻扎到黎巴嫩――叙利亚边境来。声明说，这种行动等于用外国军队来实行军事占领。它将使世界这一地区的紧张局势进一步加剧。
    声明指出，美国国务卿杜勒斯最近在参议院外交委员会上说要把联合国警察部队的职责扩展到黎巴嫩边境是“适当的”这番话，是同为帝国主义干涉黎巴嫩内政开路的阴谋暗合的。
    据中东通讯社报道，黎巴嫩社会主义进步党领袖琼布拉特8日在记者招待会上说，反对党领袖正在设法组织“自由黎巴嫩政府”。
〖-ZW/正文〗
