〖ZQ/总期〗12694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常胜将军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军事家段德昌烈士〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    段德昌是湘鄂西革命武装和革命根据地的创建人之一，曾任公安县委书记、鄂西特委委员、鄂西游击大队大队长、鄂西游击总队参谋长、代总队长，红军师长、军长，湘鄂西省委委员，以及中华苏维埃共和国临时中央政府执行委员等职。1933年5月，湘鄂西中央分局主要负责人搞肃反扩大化，段德昌被杀害。
    一
    段德昌，字裕后，号魂。1904年8月19日出生于湖南省南洲直隶厅九都山九屋厂。
    7岁入私塾，后来读小学。1922年，段德昌考入长沙雅各中学。在这里，他和南县、华容等地在长沙求学的郭藩、刘革非、何鸣一等青年受到新文化、新思想的启迪，常聚在一起阅读《共产党宣言》等书，探索救国救民之路。
    1925年春，段德昌在南县县城第一国民初级小学任教。当“五卅”惨案大风暴席卷全国时，他和进步青年发起组织了“青沪惨案南县雪耻会”，经常到县城沿河码头和交通要道，查禁洋货，严惩奸商。
    1925年6月和9月，分别由陈琳和曾习孔介绍，段德昌先后加入了中国共青团和中国共产党。接着，党组织选派他到广州黄埔军校学习。在这里，他参加了蒋先云、周逸群等领导的以共产党员、共青团员为骨干的“中国青年军人联合会”，与以国民党右派为核心的“孙文主义学会”进行了激烈斗争。1926年3月“中山舰事件”发生，国民党右派实施“限制异党活动办法”，段德昌被开除出军校。随后，他进入李富春等主办的中央政治讲习班学习，结业后参加北伐战争，先后担任国民革命军第八军第五师政治部宣传科长、秘书和第一师政治部秘书长等职，在士兵和群众中开展宣传和组织工作。在攻克醴陵、进占平江及汀泗桥战役中，他带领宣传科的全体人员深入前线，为部队组织担架，送水送饭，进行战地宣传鼓动，受到国民革命军总司令部政治部通报表扬，被群众誉为“铁科长”。
    1927年，在中共中央“八・七”会议确定的实行土地革命和武装起义方针指导下，他按照湖北省委的指示，转入鄂西一带农村，从事农民运动，担任公安县委书记兼鄂西特委委员，1928年1月22日（丁卯年除夕），他组织领导公安农民举行“年关暴动”，消灭驻扎在桥头埠的国民党七十三师营长、土匪头子傅祖光的部队，缴获长短枪80余支，为开辟湘鄂西革命根据地举行了奠基礼。
    二
    从1928年5月起，段德昌同周逸群等一道，为创建红六军和洪湖根据地，转战于群山与湖泊之中，屡建奇功。
    1929年3月，鄂西特委将江陵、石首、监利、沔阳游击队合编为鄂西游击大队，由段德昌、彭国才、段玉林率领，17天内打了21仗，敌团防武装有的被消灭，有的被打垮。江陵、石首、监利三县很快建立了红色政权，洪湖革命根据地不断扩大。4月，段德昌率游击大队经上、下方家墩，连克姜堤、夏家桥、柘木桥、聂家河、何家桥5处敌人据点。接着，段德昌又率领部队，连克洪湖地区的两个重镇――峰口和仙桃，发展了根据地。
    1930年2月，在监利县汪家桥成立中国工农红军第六军，下辖两个纵队，孙德清（孙一中）任军长，周逸群兼政委，段德昌任副军长兼第一纵队司令。此后，段德昌和周逸群等率红六军驰骋荆江两岸，使江陵、石首、监利、沔阳、潜江等县的苏区大体上连成一片。各县相继成立了苏维埃政府和鄂西联县政府，以洪湖为中心的鄂西根据地出现了一派兴旺景象。
    这年7月，红六军与红四军胜利会师公安县城（今南平）。接着，两军组成红二军团，贺龙任总指挥兼红二军（由红四军改称）军长，周逸群任总政委，旷继勋任红六军军长，段德昌任红六军政委，不久改任军长。会师后，红军渡江东进。段德昌率红六军消灭了在根据地内盘根错节、危害最烈的“白极会”匪徒几千人，一举荡平了这个大隐患。接着，他又率领红六军拔除了根据地中心的监利敌军，全歼监利敌新三师教导团、保安团和从朱河来增援的一个团，共3000余人，缴获步枪、短枪3000余支，重机枪12挺，迫击炮8门，布匹9船及一个金库。
    此时，以贺龙为军长的红二军，也扫荡了荆江、襄河两岸的各县残敌。到9月为止，红二军团主力已发展到35000人，占领着沔阳、监利、潜江、华容4个县城，各县均成立了苏维埃政权。这是湘鄂西革命运动的黄金时代。
    但是，这样一个大好的革命形势并没有延续多久，便被党的第一次“左”倾错误路线破坏了。
    1930年9月中旬，“左”倾路线统治的中央派代表来到洪湖，担任湘鄂西党和红军的最高领导职务。他为执行中央制定的集中全国红军冒险进攻中心城市的计划，不顾周逸群、贺龙、段德昌的劝阻，强令红二军团脱离洪湖苏区南下，配合一、三军团夺取长沙。10月中旬，红二军团跨江南征，攻克华容、南县、公安等地。此时，段德昌、贺龙等同志又一次提出停止南下，以巩固这些新区。可是，中央代表仍不顾一切地坚持继续南攻津市、澧县等地。12月初，南征失利，新区丢了，洪湖老区也几乎丧失殆尽。
    在这种情势下，段德昌力主回师洪湖，恢复和巩固洪湖根据地，迎击敌人的“围剿”。他的正确意见得到了多数同志的支持。而中央代表却主张上武陵山，搞所谓“第二个井冈山”。在“上山”与“下湖”的激烈争论中，中央代表最后采取组织手段，于12月中旬免去段德昌红六军军长职务，令其返回洪湖，任湘鄂西联县政府赤卫队总队长。这时，正是红军与白军在杨林市决战的前夜，也正是红军需要段德昌的时候，而他打仗的权利竟被无理剥夺。中央代表这时任命一个并无实战经验、刚从苏联军校毕业的汤慕禹为红六军军长。杨林市一仗，3万多人的红军被打得只剩下1万多人，由贺龙带领突围到了湘西的刘家场，经鄂西鹤峰，再北上巴东，进入鄂西北，远远地离开了洪湖根据地。
    三
    段德昌对革命事业忠心耿耿，一片赤诚。在杨林市战斗结束后，他没有灰心，不计个人恩怨，收拢了一部分失散的红军战士和伤病员又打回了洪湖。他很快同湘鄂西特委书记周逸群取得了联系，把在杨林市战斗中冲散，又先后回到洪湖苏区的近千名红军战士集中起来，成立了红军独立团，后又称新六军，由他任军长，周逸群任政委。他们采取“避其主力，打其虚弱”的战术，在运动中灵活机动地歼灭敌人，活跃在洪湖地区的大江南北。
    1931年初，敌人在江北发动第一次“围剿”。段德昌率新六军主力挺进江南，在华容鲇鱼须歼敌新十一师一个营。继又于华容县城、石首拖船铺等地歼敌数股，牵制了“围剿”洪湖之敌。3、4月间，敌人发动对江南苏区石首、华容为重点的第二次“围剿”。段德昌挥师江北，反击监利、沔阳之敌。新六军曾四克朱河，两占峰口，连连告捷。4月18日至24日，段德昌率领新六军在老新口――余家埠战斗中，全歼敌人新三旅两个团，只剩下敌旅长徐德佐只身逃回武汉。5月，段德昌率领红军，不给敌人以喘息的机会，连续进攻江陵、三官殿、沙岗、普济观、郝穴等地，不仅粉碎了敌人的“围剿”，再创了洪湖根据地，而且壮大了红军，新六军发展到2000余人，成为敌人闻风丧胆的红色劲旅。
    1931年4月，红二军团奉令改编为红三军，辖第七师、第八师、第九师。新六军改编为红九师，段德昌任师长。这年夏天，敌人对洪湖发动了更加残酷的第三次“围剿”。一方面以两个多师的兵力攻击洪湖苏区，另一方面乘长江涨水之机，掘堤灌水，使洪湖地区顿成泽国。这时，贺龙率领的红三军七、八师远在鄂西北苏区，特委书记周逸群已牺牲，而王明“左”倾路线控制的党中央，又派了一位比原来代表更“左”的中央代表担任湘鄂西中央分局书记。他一到，就否定湘鄂西党和红军在长期艰苦斗争中取得的成绩，弄得大家无所适从。段德昌努力排除“左”的干扰，勇敢地率领红九师担起了保卫洪湖苏区的重任。他带领指战员，一面同灾区人民抗洪抢险，在沔阳白庙一带抢修东荆河堤，转移灾民；一面和地方武装配合，利用木船、排筏，开展水上游击战争，狠狠打击敌人。在短短的两个月内，段德昌和万涛（红三军政委）胜利地完成了军委分会关于发展襄北以打破敌人从北面对洪湖苏区的“围剿”和迎接红七、八师返回洪湖的两大任务。这年11月，段德昌作为洪湖苏区的优秀代表，在中央苏区瑞金召开的全国苏维埃第一次代表大会上，被选为中华苏维埃共和国临时中央政府执行委员。党和人民肯定了他的功绩。
    然而，中央代表对段德昌的功绩却视而不见，甚至出尔反尔，无理指责，把因自己失误造成的江南苏区失守的责任推给段德昌和万涛，并借中央名义，撤销了万涛的职务，给段德昌以警告处分。
    段德昌受到错误处分后，仍以革命事业为重，跟贺龙等一道继续率部奋战疆场。1932年上半年，他率领红九师，采取游击战和运动战相结合的方法，接连打了几个漂亮仗。
    第一仗是龙王集战斗。1月19日，段德昌指挥红九师，从泗港冒雨北渡襄河，奇袭皂市驻敌。24日，分割包围了应城西南的龙王集、陈家河敌四十八师蒋作钧特务团的两个据点，使应城守敌孤立无援。
    为了诱使敌人主力前来，以便在运动中歼击，段德昌命令红军一部佯攻应城。攻城红军用云梯爬城，用坑道爆破炸城，吓得应城守敌连连告急。敌武汉绥靖公署急调其第十二混成旅张联华部，自孝感花园驰援。抢在援敌到来之前，红九师首先攻下应城与龙王集之间的陈家河，以少量兵力围攻龙王集之敌。27日拂晓，段德昌将红九师两个团的主力悄悄埋伏于龙王集到应城之间的公路两侧，中午时分，当援敌全部进入伏击圈后，段德昌把大红旗一竖，满山遍野的红军好似神兵天降，以各种轻重武器向敌人猛烈射击。敌人顿时乱作一团，纷纷倒毙在红军的枪弹下。这一仗，全歼敌十二旅，生俘敌旅长张联华及以下官兵4000余人，缴获步枪3000多支，轻重机枪60多挺，大小迫击炮20余门。红九师乘胜冒雪南下，占领潜江县城。这就是有名的龙王集战斗。
    第二仗是文家墩战斗。3月5日，敌四十八师韩昌俊旅由皂市南下，妄图打通天门至岳口公路线，切断襄北新区与洪湖老区的联系。6日，敌韩昌俊旅因行军途中突遇暴雨，被阻于文家墩，欲撤回皂市。段德昌师在贺龙的指挥下，乘敌犹豫不决之际，从100多里外连夜奔袭，将敌包围。8日晨，红军发起总攻，冲进敌指挥所，活捉旅长韩昌俊，俘敌3000余人，全歼韩旅。这一仗的胜利，使敌人切断新区与老区联系的阴谋破产。
    第三仗是新沟嘴战斗。6月初，敌川军第二十一军趁红三军主力转战襄北之际，占领了老新口、龙湾、张金河等地，矛头直指洪湖苏区中心地带。段德昌奉令率领红九师神速回师监利新沟嘴一带，利用有利地形，阻住了敌人两次进攻。敌人被激怒了，投入全部兵力，组织第三次进攻。这时，段德昌急令两个骑兵连从侧翼迂回，断其后路，又指挥部队正面反攻。这一仗，全歼敌范绍增师，俘敌3000多人，缴枪2000余支。
    段德昌指挥红九师连续取得三次大捷，保卫和扩大了苏区，也充分表现了他的卓越军事才能，湘鄂西苏区军民无不称颂他为“常胜将军”。
    四
    国民党反动派不甘心屡遭失败，于1932年7月，又纠集10余万兵力对湘鄂西苏区进行第四次“围剿”。
    面对空前严重的局势，贺龙、段德昌等主张，集中优势兵力，在外线伺机作战，歼敌有生力量，以打破敌人的“围剿”。但这些正确意见都被推行王明“左”倾路线的中央分局领导人拒绝了。中央代表强令红军构筑碉堡，处处设防，打大规模的阵地战。由于分兵把口，阵地防御，加上“肃反”扩大化造成的危害，红军在敌人重兵压迫下屡遭挫折。至10月，洪湖根据地完全丧失。11月初，红军被迫绕道向湘鄂边境转移。
    到达湘鄂边境后，段德昌回顾两年来艰难曲折的战斗历程，深刻认识到王明“左”倾错误路线对革命事业的严重危害。为此，他曾多次对担任湘鄂西中央分局书记的中央代表夏曦的错误，进行了针锋相对的斗争。
    1932年2月上旬，中央分局在鹤峰毛坝召开扩大会议，分局书记不但不顾及前两次“肃反”扩大化给革命造成的严重危害，不检查自己对丢失洪湖根据地应负的责任，反而错误地认为湘鄂西苏区的失败，是由于杀“改组派”杀得不彻底，今后要在党内、军内、政府内，更深入更彻底地进行“肃反”。他的错误主张，当即受到段德昌、贺龙等同志的坚决反对。
    就在这次会议后的晚上，段德昌对他的爱人刘淑云（红九师秘书长）说：“分局书记要继续杀人，我反对。他杀的全是我们党的精华，我不痛心吗？我估计他会对我下手，你要保重。你腹中有孩子。我们从洪湖一路打过来，征战5省，行程7000里。将来生了孩子，如果是男孩，你就叫他段五省。如果是女孩，你就叫她段七千，以示对我的纪念好了。”他的爱人听了这段话，顿时泪下如雨。
    3月24日，中央分局在巴东县金果坪开会，在分局书记的把持和控制下，居然发动了第三次“肃反”。他反复指责段德昌“打回洪湖”的建议是“分裂红军”、“要带九师跑”。翌日，他竟以军部“开会”的名义，把当时还在宣恩、鹤峰边界筹集军粮的段德昌叫到邬阳关逮捕，随即押送到金果坪关押。
    1933年5月1日，段德昌终被王明“左”倾错误路线的忠实执行者杀害于巴东县金果坪江家村，时年仅29岁。
    1945年，党的六届七中全会全面清算了王明“左”倾路线的错误，作出了《关于若干历史问题的决议》，同时给段德昌平反昭雪。新中国成立后，毛泽东主席给段德昌的亲属签发了中华人民共和国中央人民政府第一号“革命牺牲军人家属光荣纪念证”。党和人民政府在湖北鹤峰县满山红陵园和湖南省南县九都山分别修建了段德昌烈士墓和纪念碑。
    党的好儿子、军事家段德昌万古留芳！（选自《解放军烈士传》第五集，总政组织部供稿，本报有删节）RW：段德昌；军事家；革命烈士
〖-ZW/正文〗
