〖ZQ/总期〗12694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好菜篮子丰富菜盘子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师主官参与菜篮子工程建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周新民郭灵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周新民、郭灵报道：9月下旬，北京卫戍区某师李润和师长带领所属部队的团长驱车数百公里，逐个单位检查日光温室质量，当场拍板解决资金、物资等具体困难，使陪同检查的后勤部（处）长增强了解决冬天吃菜难的信心。
    这个师的主官十分重视“菜篮子”工程建设。他们把“抓好菜篮子”、“丰富菜盘子”列入了今年师5个重点项目之一。为了从根本上解决吃菜难，师的两位主要领导亲自出马抓篮子建设，他们拍板拆掉了全师所有连队冬种简易菜棚，统一建造制式的日光温室；某团盖温室资金不足，师的主官主动协调筹措；某团驻在长城风口处气候寒冷，他们又出面请来全国有名的日光温室建造专家研究具体建造方案。为使“菜篮子”获得最佳效益，师的主要领导解放思想，从全国各地高薪聘请了八名蔬菜种植专家、农艺师和腌制能手。目前，这个师已建成日光温室70个，总面积达到50多亩。设施规模质量在军区范围名列前茅。今年部队冬天鲜菜自给率可望达到50％，小菜自给率达到100％。
〖-ZW/正文〗
