〖ZQ/总期〗12694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牛建增根据部队需要确定科研项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十二项革新成果全部走向训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟张玉清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈伟、特约通讯员张玉清报道：济南军区第二通信总站高级工程师牛建增搞技术革新，注意在解决部队训练难点、弱点上下功夫。截至9月下旬，他革新成功的12项技术成果，已全部走向训练场。
    牛建增始终把眼睛盯在提高部队训练质量的课题上。他经常深入训练场，了解训练器材需要改进的意见。有线通信网监测是长期困扰通信兵战备、执勤的一大难题。牛建增在20多个连、站机房里进行了1年多的试验，终于革新成功“有线通信自动监测系统”。这项成果实现了运用电脑对有线通信网通阻情况的自动监测，网络上的任何线路、设备发生中断性故障，均能在20秒内发出预警信号，显示出线路信号和故障段落，提高工作效率50倍以上，减少劳动强度40倍，准确率达100％。
    过去通信中的电传校报都是靠人工来完成的，所需时间长，劳动强度大，误差也大，是通信兵训练中的一大难点。他主动承担这个项目的攻关。经过半年的努力，他研制的“电传自动校报仪”应用训练中，使电传校报的效率提高80倍，准确率达到100％，深受官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
