〖ZQ/总期〗12694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导当月老引来凤栖山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库领导关心院校毕业干部婚姻问题，使他们扎根山沟建功业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王诚陈锡君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王诚、陈锡君报道：“天不怕，地不怕，就怕姑娘不肯嫁。”驻大别山区某仓库院校毕业干部开玩笑说的一句话，却引起了库领导的深思。如今，仓库领导把解决院校毕业干部的婚姻问题，作为加强基层建设的一项重要内容，帮助3名院校毕业干部建立了幸福家庭，更使大部分院校毕业干部坚定了扎根山沟的信心。
    近年来，这个仓库陆续接收了一批大专院校毕业生。许多院校毕业干部为婚姻发愁，有的姑娘一听说对方单位在大山沟就摇头，有的姑娘把转业回城市作为建立恋爱关系的条件，致使少数同志产生了“飞”离山沟的念头。为此，仓库党委在政治上关心、业务上培养的同时，乐为院校毕业干部当月老。院校毕业干部徐志平一度因个人婚姻问题解决不好，影响了扎根山沟的信念。在领导的帮助下，他建立了幸福的家庭，立下了“青春献山沟”的誓言。他充分发挥一技之长，为仓库培养了技术人才280多名，成了仓库建设的业务骨干。助理员吴效杰几次恋爱都因在山沟工作而告吹。仓库领导动员家属、亲友为小吴搭鹊桥，终于使他寻觅到了知音。他逢人便说：身在山沟有亲人，仓库就是我的家！
〖-ZW/正文〗
