〖ZQ/总期〗12694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西重视解决军事设施用地纠纷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管益农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省各级政府、军事部门和土地管理部门采取得力措施，协调解决军事用地纠纷。据不完全统计，经过各方努力，全省共解决各类军事设施用地纠纷224起，其中重大纠纷30多起，使90％以上的此类问题得以妥善处理。新办和补办军事用地土地使用证385份，办证率达93％以上。同时，签订军民共管军事设施协议书5187份。
    为了加强对这项工作的领导，全省10个地（市）和有军事设施的92个县（市、区）均建立了军事设施保护委员会，并把宣传贯彻军事设施保护法列为“二五普法”教育和双拥工作的重要内容，军地领导现场办公，解决纠纷。各地（市）还相继拨款36万多元，用于解决军事用地纠纷和保护军事设施。汉中地区成立了以专职人武干部、土地管理干部、司法干部、部队和民兵“五结合”的看护分队，负责重要军事目标的安全警戒工作。临潼县空军机场驻地群众为了保护机场安全，在乡干部带领下，与部队共同修筑了3100米长的防护沟。长安县水寨村村民主动让出耕地修“拥军路”，使驻军部队进出训练场的道路问题得到圆满解决。（管益农）
〖-ZW/正文〗
