〖ZQ/总期〗12694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军事设施保护走上法制轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事设施保护法颁布一年多来，约占国土1/6面积的新疆维吾尔自治区已100％地完成了军事禁区和军事管理区的划定工作，军事设施保护已走上依法管理的轨道。
    新疆军用土地面积大、分布广，军事设施用地占军用土地的90％以上。长期以来，很多群众身在军事设施保护区却多年不知晓；同时，盗窃和破坏军事设施的现象时有发生。军事设施保护法颁布实施后，自治区和军区把宣传保护军事设施看作是各族军民的共同责任，全区16个地、州（市）及有军事设施的县（市）都相继建立健全了军事设施保护机构。各地还结合双拥工作，广泛地对各族群众开展军事设施保护法的宣传教育。驻边远城镇、农村、牧区部队还组织少数民族官兵和翻译向少数民族群众宣传军事设施保护法，并将《军事设施保护宣传手册》译成维吾尔、哈萨克、蒙古等少数民族文字，分送到群众手中。各地司法部门积极配合贯彻实施军事设施保护法，严厉打击破坏军事设施的犯罪分子。去年以来，全区已抓获了一批盗窃军事设施的犯罪分子，收缴赃款、赃物价值110多万元，对10余起破坏军事设施案件依法进行了判决。（邱明全）
〖-ZW/正文〗
