〖ZQ/总期〗12694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继往开来的历史性盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺党的第十四次全国代表大会隆重开幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的十四大/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金菊怒放，丹桂飘香。刚刚欢庆过建国43周年的11亿中国人民，又满怀喜悦的心情，迎来了中国共产党第十四次代表大会的召开。这是举国盼望、世界瞩目的一次盛会，是我国政治生活中的一件大事。三军官兵群情振奋，热烈祝贺这一继往开来、团结奋进的历史性会议隆重开幕。
    党的十四大是在我国改革开放和社会主义现代化建设进入新的发展阶段的重要时刻召开的。在邓小平同志今年初视察南方重要谈话和中央政治局全体会议精神的指引下，在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，960万平方公里的神州大地上，解放思想的大潮汹涌澎湃，改革开放以前所未有的广度和深度向前发展，亿万人民投身改革和建设的热情与创造力进一步焕发出来。从岭南到塞北，从沿海到内地，解放思想，更新观念，加快改革开放，加速经济发展，已成为党政军民的共识和自觉行动。在这种形势下召开党的十四大，以邓小平同志建设有中国特色的社会主义的理论为指导，认真总结十一届三中全会以来十四年的实践经验，确定今后一个时期改革和建设的任务及部署，这对于动员全党同志和全国各族人民，万众一心，把握有利时机，加快改革开放和现代化建设的步伐，夺取有中国特色的社会主义事业的更大胜利，具有极其重要的现实意义和深远的历史意义。
    这次党代表大会，将进一步以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论统一全党的思想，为加速国家的改革和建设奠定坚实的政治思想基础。邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，是实践中的活生生的马克思主义，是我国进行社会主义现代化建设的强大思想武器。在这一理论指导下制定的党的基本路线，反映了我国社会主义发展的客观要求，体现了人民群众的意志和根本利益，是民族振兴、国家强盛、人民富裕的法宝。通过这次大会，进一步用有中国特色的社会主义理论武装全党，提高贯彻执行党的基本路线的自觉性和坚定性，这对于我国今后的建设和发展，将产生深远的影响。
    这次党代表大会，将进一步明确今后一个时期我国改革和建设的方向与任务，动员全党、全军和全国人民为实现既定的战略目标努力奋斗。20世纪90年代，充满希望也面临挑战。抓住机遇，加速发展，把我国的经济建设搞上去，对于实现“三步走”的战略目标至关重要，对于在综合国力的竞争中使我国逐步赶上世界发达国家至关重要，对于中华民族的未来至关重要。“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里”。可以肯定，这次大会之后，我国改革和建设的步伐将大大加快，呈现一个崭新的局面。
    这次党代表大会，将选举产生新的一届中央领导机构，一批德才兼备、年富力强的优秀中青年干部将进入中央委员会。这是我们党的事业兴旺发达的重要标志，也是继往开来的组织保证。十四大的召开，必将使我们党的建设得到全面加强，党的战斗力得到进一步提高，更好地肩负起领导我国改革和建设的历史重任。
    中国人民解放军是中国共产党绝对领导下的人民军队。永远忠于党，忠于国家，忠于社会主义，忠于人民，是全军将士的共同意志。全军官兵对我国改革开放的巨大成就欢欣鼓舞，对党的十四大的召开热烈拥护，对社会主义现代化建设的美好前景充满信心。
    衷心祝愿这次党的历史性会议圆满成功！
〖-ZW/正文〗
