〖ZQ/总期〗12694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克旅发挥机关抓训练的职能作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全旅整体训练水平大幅度上升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个坦克旅连队训练质量参差不齐，影响了部队整体训练水平。今年，他们深入调查剖析，发现连队训练质量不落实背后的一个重要因素，是机关制订训练计划项目忽视了各连队的特殊情况，采取“一刀切”的方法，结果是基础好的连队“吃不饱”，基础差的连队“吃不了”，训练质量难以在不同层次落实。针对这一问题，他们在制订今年各阶段的训练计划中，机关和营连主官共同协商，对全训连队现有干部的组训能力、单兵素质、专业尖子以及器材场地等情况，进行综合评估，以《装甲兵部队正规化训练标准》为依据制订计划，把“四落实”的质量标准订到训练中的各个层次、各个方面。旅领导和机关有重点地帮助基础差的连队赶队，同时引导素质较好的连队向高难课目突破。截至8月底，所有全训连队按时完成训练课目。
    夜训是这个部队的弱项，今年4月份，坦克七连担任示范任务后，领导带领机关参谋人员从始至终到现场，跟班作业，历时两个多月，摸索出了坦克分队夜训路子。从组织程序、训练标准、组训方法等十个方面做了规范统一，总结出了《坦克分队夜训课题作业指导法》在部队推广应用。7月中旬，这个旅参加军区夜训表演，步坦协同受到军区有关部门的肯定并推广了经验。
〖-ZW/正文〗
