〖ZQ/总期〗12694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国制定“香港政策法”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘华秋奉命提出抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月11日电 外交部副部长刘华秋近日召见了美国驻华大使芮效俭，就美国总统签署美国会制订的“1992年美国―香港政策法”一事奉命向美国政府提出抗议。
    刘华秋说，自去年9月美国国会提出“美国―香港政策法”后，中方曾多次向美方提出交涉，要求美国政府不要支持美国会审议通过这项法案，并采取措施予以制止。但美国政府不顾中方的反对，最近由美国总统签署了所谓的“1992年美国―香港政策法”，中方对此不能不表示极大的遗憾，并提出抗议。
    刘华秋指出，香港问题在1997年7月1日以前是中国和英国之间的事情，由中英两国根据中英联合声明处理；自1997年7月1日起，香港事务则纯属中国的内政。美方制定这项“香港政策法”旨在通过美国内立法从政治上插手香港事务，干涉中国内政，违背了公认的国际法原则，这是中方坚决不能接受的。美方此举无助于中英联合声明的实施，而有损香港的繁荣与稳定，美国在香港的经济利益也会因此而受到损害。
〖-ZW/正文〗
