〖ZQ/总期〗12694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家人致富后顾无忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗营长章浩庆全身心投入工作被树为标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张孝东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    章浩庆是浙江省萧山人。改革开放前，他家穷得叮当响。1976年章浩庆入伍后，每月6元钱津贴费要寄回家5元，不然全家的油盐酱醋就成问题。就连提干后发的第一双皮鞋，也被三哥要去结婚穿了。那时，章浩庆人在部队，心总牵挂着家里。
    改革开放后，章浩庆的4个哥哥分别办起照相馆、诊所、水果店，妹夫承包了一个运输队和一家汽车修理厂，妹妹经营服装公司，几家的固定资产合计达120多万元。富起来的兄妹没有忘记在部队工作的章浩庆。他们对他说：致富一靠党的政策好，二靠解放军保卫。家里的事你再也不要操心了，在部队干到什么时候我们都支持。逢年过节，兄妹几个比着往部队带东西。他大哥、三哥盖房时专门给章浩庆盖了一幢漂亮的两层楼。兄妹5人还分别给他在银行存了2万元人民币，说是“拥军金”。
    家中无牵挂，章浩庆全身心地投入部队工作。去年7月，他带全营赴丹阳湖农场抗洪，遇险情，他第一个上；有重活，他抢着干；官兵齐心协力，出色完成任务，集团军给全营记了集体三等功。今年初，营里参加沪宁光缆工程无锡段施工，章浩庆腰肌劳损发作，他一边打封闭针，一边让卫生员扶他上工地，指挥大家干，验收工程合格率达100％，他本人被江苏省评为工程建设先进个人。今年以来，教导员、副营长缺编，章浩庆1人干3人的活，在上级进行的12项工作大检查中，获得总分第一名和6个单项第一名。8月初，他们营参加军事比武，又取得团体总分第一名。
〖-ZW/正文〗
