〖ZQ/总期〗12694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗司务长曹丕仁任职4年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荒滩创奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱步道周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱步道、特约通讯员周锦涛报道：业余生产、设施建设、后勤管理长年在低谷中徘徊的兰州军区某团一营炮连，经专业军士曹丕仁4年的艰苦努力，而今创造出某集团军基层后勤建设5项之“最”：农副业生产收益最高；钱粮节余数额最大；生活设施配套最全；营产营具管理最好；伙食调剂质量最佳。
    1988年初，曹丕仁由团军械保管员改行任炮兵连司务长。离营区不远处的黄河岸边有一片荒滩，曹丕仁带领生产班和炊事班的战士日夜挥镐抡锹、运石担土，7个月营造土地35亩，使20多种优良菜种在此安家落户。他筹措资金购回100多只猪、羊、兔，依托黄河岸边牧草充足的有利条件，科学养殖，使存栏数每年按35％的速度递增。4年来，连队靠生产收益修建了俱乐部、学习室、储藏室和晒衣场，规范了食堂、猪圈和生产园地，增添了从卡拉OK机、开水恒温机到床头柜、棕垫的生活用品，实现生活及生产设施的全面配套。目前，炮连帐面上还留有6万余元固定资金。
〖-ZW/正文〗
