〖ZQ/总期〗12694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干保卫就得有真本事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某集团军优秀保卫干事标兵申永全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小艺王翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在百日内，他冒着生命危险，连续擒获3个重大杀人犯、盗窃犯和持械抢劫犯。他就是某集团军优秀保卫干事申永全。9月15日，该集团军为他记三等功一次，并号召广大官兵向他学习。
    今年3月25日晚，榴炮一连战士柳建宇的表哥许新文在家杀了人，跑到军营来躲避。申永全迅速带领侦察排两名战士赶到榴炮一连，冲进门后，只见4名地方青年正在打扑克。谁是杀人犯？他机警地靠方言查对案犯，当问到大个子时，大个子突然跳上了桌子，一拳把灯泡打碎，顺势向窗口奔逃，申永全一个箭步向案犯猛扑过去，双手紧紧抓住案犯，顺势一个别背把案犯摔倒在地，战士金辉迅速给他戴上了手铐。
    案犯许新文央求道：“你放了我吧！我马上给你1万元钱，一辈子都不会忘了你的大恩大德，我回去就没命了。”
    申永全严厉地瞅了案犯两眼，没吭声。
    案犯急切地说：“要不两万也行。”
    “你别作梦了，这是军营，我是干什么的，你还不知道？”案犯见没希望了，就乖乖地被押走了。
    5月8日下午，驻地县公安局两名公安人员来到部队，反映工兵连刘涛在入伍前曾同他人合伙盗窃地毯、木耳等物，价值人民币4万多元，已构成盗窃罪。政委要申永全安全地把刘涛带来，申永全站起来说：“没问题！你们等着。”没过多久，他把上了手铐的刘涛押了来。
    在这几天前的5月1日，黑龙江省五常县重大持械抢劫犯李云波，潜逃到在工兵连服役的他的哥哥李云鹏处。接到案情通报后，申永全布置侦察排15名战士携带武器，潜伏在李的住处，他自己带领3名战士手持多功能强光手电，一脚踹开房门，迅速进入案犯住处。案犯听到门响，刚要取枕下的匕首，申永全一个跳跃冲上去，按住案犯的右手，案犯用左手来抢申永全手里的电筒，战士姜维国上来，抓住案犯的左手，案犯拼死挣扎，申永全用多功能电筒打倒案犯，经过两分钟的激烈搏斗，将案犯擒获，缴获匕首一把。
    “干保卫就得有真本事。”申永全对工作的高度负责，得益于他过硬的业务素质和基本功。他花了800元买了300多本理论和法律书籍，系统地学习了法律知识和侦查业务，写了近3万字的读书笔记和文章，积累了800多份资料。前任保卫干事宋学权是军区树立的基层保卫干事标兵，每当遇到难题时，申永全就向他请教。他努力为干部战士排忧解难，先后帮助多名干部战士妥善处理了法律纠纷，制止了15起可能发生的事故和案件。他还先后帮助转化后进战士53名，其中有3人入了党，10人当了正副班长，2人考上了军事院校。
    几年来，他坚持原则，依法办事，不拿法律和党的原则作交易。在办理开除军籍的战士、清退政审不合格的新兵等工作中，他拒收战士及亲属的礼物和现金达6000多元。今年4月，某集团军树他为保卫干事标兵，并请他在集团军政治工作会议上介绍了经验。RW：申永全；先进人物
〖-ZW/正文〗
