〖ZQ/总期〗12694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟散尽话得失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一队参加全国足球甲级队A组比赛印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一队足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时五个月，激战14轮的1992年全国足球甲级队A组联赛，终于在10月4日偃旗息鼓。甲A八支强队，经过56场的绿茵角逐，排定了座次。透过刚刚散尽的硝烟，我们不禁想对八一足球队评头论足一番。
    和去年甲A联赛一样，八一队在最后一轮的比赛中，才力克对手，摇摇晃晃地勉强保组。这和球迷们的“八一队最后一轮比赛应是冠军之争，而不该是保组之拚”的希望相去甚远，但结局总算是圆满的。
    说结局圆满，理由有二。
    其一，八一队最后一役以2比1战胜大连队后，保组获得成功，并取得了甲A第四名的佳绩。这不仅与去年的第五名相比又上了一个台阶，而且为明年的全运会足球比赛创造了有利的条件。因为根据惯例，甲A前四名可作为种子队参加全运会小组预赛，这样八一队就可以避免遇到过多的强队。
    其二，今年的全国甲A联赛，对八一队来说，是比较困难的一年。八一队新的教练班子在联赛前20天，才接过队伍。主教练杨礼敏及其助手廖贤木、王振杰对队伍有个熟悉、提高过程，队员对教练的指导思想、意图等等，也有个熟悉、领会的过程。在战前准备时间很短，只能边打比赛边熟悉边调整的情况之下，能取得这样的成绩，应该说是比较圆满的。
    八一队在今年的甲A联赛中，是下半年比上半年踢得好。在所踢的14场比赛中，除了有两场踢得不尽如人意外，其它比赛场次（尽管有的是平了或输了），都踢出了八一队顽强的风格和硬朗的打法。尤其是在广州对广东队，在工体对北京队以及对大连队的两场比赛，都是可圈可点的。
    在整个联赛过程中，八一队的体力也是越踢越好。这和每周保证在24个小时以上的训练是分不开的。新的教练班子一上来就抓队伍的作风建设也收到明显的成效。特别是在最后一场关系到升降组命运的比赛中，八一队打破了求和保平的保守思想，经受住了考验，打出了风格，拚出了水平。用主教练杨礼敏的话来说，就是队员们克服了上场后想怎么踢就怎么踢和盯人不紧的两大缺点，能坚决地贯彻教练意图，保持好三条线紧密衔接的队形。
    毋庸置疑，八一队依然有许多有待提高之处。比如，在打法上，进攻多靠郝海东、王涛等骁将，一旦郝海东等因故缺阵，整个队伍的进攻就显得力不从心；在新秀培养方面，与广州队等一些新秀辈出的队伍相比，尚显不足，没有出现像贾秀全、朱波、郝海东等一类名将的苗子；在联赛过程中，如何改变上半年比赛没有下半年踢得好，以及在最后一轮比赛中才能勉强保组的状况；等等，都有待在新年度的训练、管理、比赛中加以改进和提高。
    今年足球界的改革红红火火，发行彩票、聘请洋教练、实行俱乐部制、搞足球特区等等改革之举，相继登台实施。明年将是足球界进入改革实质性和关键性的一年。我们相信，八一足球队在改革的大潮之中，定能把握住时机，闯出一条自我发展的新路子，保持住八一足球队这块老甲级队的金字招牌，以不辜负全军球迷们的殷切希望。
〖-ZW/正文〗
