〖ZQ/总期〗12694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗400多名一线党员当选十四大代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的十四大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些代表都是来自工业、农业、国防、政法、财贸、科技、文教、卫生、体育等第一线的劳动模范、先进工作者、优秀专家和战斗英雄。他们中间有妇女党员196名，占这些代表的百分之四十四点九；少数民族党员53名，占百分之十二点一。
    在这些代表中，1976年10月以后入党的有257名，占百分之五十八点九；年龄在55岁以下的有368名，占百分之八十四点四；大专以上文化程度的有237名，占百分之五十四点三；其中有11名中国科学院学部委员。
    有关部门负责人说，这些各地区、各民族、各条战线的优秀分子在工作中认真执行党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，努力实践邓小平同志提出的建设有中国特色的社会主义的理论，在改革开放和社会主义现代化建设中做出了显著成绩。来自工业战线的十四大代表，既有国有企业的党员代表，又有集体企业、乡镇企业的党员代表，也有三资企业的党员代表。
〖-ZW/正文〗
