〖ZQ/总期〗12694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“两手抓”，发展军事法制建设的大好局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田杨玉勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法专论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志关于“两手抓”的思想，其实质是要求我们在抓好改革开放和经济建设的同时，务必重视抓好法制建设，使社会主义事业全面进步，两个文明协调发展。在邓小平同志主持军委工作期间，他也十分重视法制在军队建设中的地位和作用，对军队的法制问题作了全面深刻的论述。正是在这些正确思想和方针的指导下，党的十一届三中全会以来，军事法制建设取得了令人瞩目的成就。实践证明，只有坚定不移地坚持“两手抓”，才有法制建设蓬勃发展的大好局面。在进一步深化改革、扩大开放，坚持以经济建设为中心的新形势下，我军担负着为其“保驾护航”的神圣使命，这给军事法制建设的各项工作提出了新的任务和要求。我们要把握这一有利时机，发展军事法制建设的大好局面，把军事法制建设推上一个新台阶，仍然需要继续坚持“两手抓”。
    坚持“两手抓”，就要进一步提高对军事法制建设重要性的认识。法制是社会化大生产的产物，是社会进步和社会文明的标志，也是军队革命化、现代化、正规化建设的一个重要标志。国家改革开放的步伐越快，国民经济越发展，就越需要加强社会主义民主与法制建设。军事法制建设是军队建设的重要组成部分，也是国家法制建设的重要组成部分。我军只有把包括法制建设在内的各项工作搞好了，才有可能为改革开放、发展经济保驾护航提供更多更好的服务。因此，军队各级领导机关和干部要进一步学习和深刻领会邓小平同志的法制思想，不断提高对“两手抓”必要性和意义的认识，全力支持军队各项法制工作的开展，为加快军事法制建设的步伐创造一个良好的环境。
    坚持“两手抓”，军事法制建设的各项工作在新的形势之下应当有所作为，不断前进。军队立法部门要看到我国由计划经济体制转向社会主义市场经济体制之后，给军队带来了一系列亟需通过法律手段加以调整和解决的问题：如购买股票、债券，从事经营活动，个人职务外的有偿劳动，离退休干部的聘任，军地互涉的金融、信贷、股份纠纷等等。在这方面，要加强调查研究，及时制定出新的规定、办法，使部队和军人们有所遵循，以维护部队的稳定。对那些不适应国家以及军队改革和建设的法规和规范性文件，也应当及时进行清理、修改和废止，以免妨碍或影响国家、军队的改革和建设的进程。
    随着改革开放的扩大与深入，在新旧体制转变的过程中，军队的管理教育不可避免地会出现一些新情况、新问题。军队正在进行的各项改革，也必然会触及一些干部战士的切身利益，各类矛盾、纠纷和消极因素会随之而生，对犯罪的打击和预防任务将会加重。这就要求军队政法部门的同志应当意识到自己的职责，在继续抓好预防的同时，重视打击各类危害国家建设和军队建设的犯罪分子，这既是政法机关的天职，也是“两手抓”方针的应有之义。由于改革开放条件下出现的一些新的犯罪现象有一定的特殊性、复杂性，广大政法干部必须提高执法水平和业务素质，正确处理好打击犯罪与保护改革二者的关系。在执法过程中，既要注意防止消极求稳、打击不力的倾向，又要注意防止和纠正对案件定性不准、处理不妥的现象，充分发挥政法机关的职能作用，保证军队的纯洁和巩固。
    坚持“两手抓”，军队的执法监督检查、法制宣传教育、法律咨询服务、军事法学研究等领域面临的任务同样更加艰巨。改革开放和国防现代化建设的步伐加快，必然促使国家和军队立法进度的加快，大量法律、法规的制定和颁布，不仅使执法监督的范围扩大，给军队的普法教育提供了丰富的内容，而且也使法律咨询服务的领域更加广泛。军队立法、执法、司法等一系列工作在新的历史条件下出现的许多新情况、新问题，迫切需要我们去分析、去研究，军事法学势必有众多的课题亟待探索。所有这一切都充分说明，在新的历史条件下，军队法制建设不能削弱，只能加强。
    正像邓小平同志在南巡谈话中所说，“还是要靠法制，搞法制靠得住些。”这是我们进行法制建设的根本的指导思想。从事法制工作的同志必须增强紧迫感和使命感，解放思想，振奋精神，勇于开拓进取，不断把我军的法制建设推向前进，使之逐步完备，并使之更好地服务于军队建设和国家经济建设的大局。
〖-ZW/正文〗
