〖ZQ/总期〗12694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在希望的田野上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二届全国农运会巡礼（之一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国农运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    200只唢呐吹响了。200面铜锣敲响了。
    代表9亿农民的健儿们云集孝感，在第2届全国农运会开幕式上展示着自己的风姿与阵式。
    “锵！锵！锵锵锵！”悠长激越的锣声，像是历史的回声，在荆楚大地上震响着，扩散着，令人蓦然想起当年流传于红军中的那首楚地歌谣：
    “小小红安，四十八万，铜锣一响，男的打仗，女的送饭。”
    如今，锣声所召唤的，不再是扛着梭镖大刀的贫苦农民；锣声所集合的，是漾着丰收喜悦，大步奔向小康的新时代的中国农民。
    看，来自内蒙古大草原的牧民们，跳着piāo悍奔放的博克舞走过来了。在他们家乡，经济建设的飞速发展，使一度沉寂的传统的民族体育博克，重新风靡草原。
    看，来自江苏的乡镇企业的农民们满怀自信地走过来了。在他们那里，乡镇企业的勃兴为农村体育筹集了充足的资金，建湖县灯具厂办的一支乒乓球队，已凭借这一优势在全国打出名气。
    看，来自广东省顺德市均安镇的均安女篮，又是何等的豪迈。几年间，这支由一群农村姑娘组成的女子篮球队，随着顺德的总产值突破100亿元，已打遍全省，迈出国门，在泰国、新加坡、马来西亚等东南亚国家留下一串惊叹。
    ……
    面对英姿勃发的农民健儿，中国农民体育协会主席肖鹏心潮翻滚，这位当年的“红小鬼”对记者感慨道：没有党的改革开放的富民政策，就没有今天农村的大好形势；没有农村的大好形势，就没有今天如此盛大的农运会！
    改革开放的大潮冲刷出一片希望的田野，这片希望的田野又孕育出亘古未有的农民体育热浪。肖鹏回忆说，解放初，周恩来总理曾对我们说，中国农民是要求穿暖，不求穿好；要求吃饱，不求吃好。但是现在变了，他们不仅要穿暖，还要穿好；不仅要吃饱，还要吃好。穿的好，吃的好，住的好，就有了更高的精神生活的追求。因此，在经济发展的过程中，农村体育的勃兴是必然产物。
    1986年，中国农民体协应运而生，随后，全国各省、自治区、直辖市也相继成立了农民体协。据不完全统计，1991年全国农业系统举办的运动会达4万余次，参加者达900多万人，其中绝大多数为乡镇所办。同一年，农业部、国家体委和中国农民体协还联合评选出122个“亿万农民健身活动”先进乡（镇）。这些先进乡（镇）中，人均收入最少的为600元，多数在1000元左右，最高的达2650元。
    “锵！锵！锵锵锵！”悠长激越的锣声仍然在荆楚大地上涟漪般地震响着，扩散着，仿佛在向人们昭示：植根于希望的田野上的中国农民体育之花，必将随着农村经济的繁荣而越开越艳！（本报孝感10月10日电）
〖-ZW/正文〗
