〖ZQ/总期〗12694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里补税〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝修杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月28日上午9点多钟，一位佩带下士军衔的战士来到宁夏青铜峡邮电局，将一张40元的汇款单填好，又在附言栏中写了四个大字：“补交税款”，尔后，交给了营业员。
    营业员拿着这张特别的汇款单，忍不住向这位战士打听其中的秘密。当战士道出缘由后，周围的人纷纷称赞他：“真不愧是新一代军人！”
    补交税款的战士是某部防空连的李小平，他从甘肃天祝藏族自治县的农村入伍。7月份，他回家探亲期间，和父亲一齐买回一头耕牛。在牲畜市场成交时，小李要去交税款，可父亲却说：“你妈经常有病，家里经济又不宽裕，这交易税咱们躲过去不交了。”小李听了这话觉得也是：国家也不在乎这几个钱。后来，他们躲过了税收人员，牵着牛急匆匆地赶回了家。
    小李归队后，正赶上普法小组宣传税法。小李经过教育后深感内疚，同时认识到了偷漏税的性质，他急忙分别给乡税务所和父亲去了信，同时来到邮局寄出了这40元钱的税款。
〖-ZW/正文〗
