〖ZQ/总期〗12694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上不愧党下不愧兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政委唐军为官方略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡全良郭建跃解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很难判断他属于哪一类的典型。有人说，他是学雷锋典型。的确，事迹硬邦邦，若不然怎么会是北京军区排在前列的学雷锋标兵？还有人说，他是党委书记的典型。也对，他率“一班人”倡廉正风，军委纪委两次向全军通报他们的事迹。还有的说，他是个全面过硬的典型。谁说不是，团队去年一下子夺过北京军区和集团军评选的先进党委、基层建设先进团、行政管理先进团等4顶桂冠……
    唐军有板有眼地对记者说：“其实，我什么典型都不是，我只是按自己的方略为官为事为人。”
    不求无过 但求有功
    部队驻在某地山区，那里数九寒天异常寒冷。唐军把铺盖卷从团部搬到连队，与战士挨着铺睡，与战士同一桌吃。
    全团官兵几乎都认识唐政委那个毛巾缝制的碗袋。直到今天，这只碗袋依然伴随着那句老话：“吃碰饭去。”
    官兵们心里都有一笔帐：政委吃碰饭从来不“白”吃，这不仅仅是他每餐都交足伙食费，更重要的是他每次吃碰饭都能在连队发现问题，为官兵解除一些忧烦。唐政委在十三连吃碰饭时，最早发现排长牛年根吃饭的异常表情，催促他上医院检查，结果查出小牛患了直肠癌。唐政委四处为他打听，专门派人送他到石家庄白求恩国际和平医院做手术。听说山西襄汾有个专治此病的老中医，唐政委又专门派人送他去诊治。牛年根的父亲哭着说：“年根去时，嘴里还念叨要见见政委。”
    唐军说：“当领导的，要靠自己的行动在部队中带出一种好风气。”
    他开会、出差、探家，常乘坐387/388次、595/596次列车，他只要上列车就帮助乘务员打扫卫生。时间一长，列车上的乘务员无不认识这位上校政委。上行下效。这个团的官兵一上火车，就打扫、倒水、让座，坐一路车，做一路好事。学雷锋活动风靡全团上下，团里被上级评为“学雷锋标兵集体”，涌现出一批受北京军区、集团军表彰的学雷锋标兵。
    说起来唐军是个“穷命”。他一当政委就赶上团里参加3年国防施工，接着就是不停地“挪窝儿”。结果挪来挪去，换了3个地方也没挪出山窝窝。折腾得新兵来了，没马扎坐，开会、看电影还坐背包。“这啥年月了，还让战士受五六十年代那罪儿，得想个办法。”他让政治处开个介绍信，到银行取出了自己仅有的600元未到期的存款，接着团长500，参谋长400的，“一班人”一下子凑了2000元，不仅给每个新兵买了马扎，还解决了一些基层连队的小难题。
    得众人之心 聚众人之力
    现在的群众在心里考察领导只看三条：办事公道不公道，手脚干净不干净，工作有没有两下子。抓住这三条，你才能得众人之心，聚众人之力。
    团政治处主任今年转业了。这个空位有4个资历相同的竞争对手，3个教导员和1个副主任。如果按惯例把选配过程捂着盖着，难免在一种神秘的氛围中出现种种猜测和“地下活动”，很容易造成提升一个，挫伤一片的结果。唐军早早地把这4个候选人召来。他对他们说，我把这层窗户纸先捅破，现在对你们来说，一次机会来了，但位置却只有一个，我劝你们要有四个想一想：想想自己的成长经历，想想自己的不足和缺点，想想别人的优点长处，想想怎样更好地工作。我希望你们正确对待这个问题，胸怀宽阔一些，把名利看淡一些，风格高一些。
    这话讲得很在理，特别是出自唐军之口。团里打了翻身仗后，原班子里团长、副团长、参谋长、主任相继得到提升，只有唐军当了8年政委没动窝。他当政委时，这些教导员和副主任都是副连职干部，可他的工作姿态一如既往，越干越欢。所以他讲：“你们谁要是因没提拔就想不通，减干劲，就层次太低，让人小瞧。”
    即使是选改一个专业军士，选送一名司机，保送一名干部苗子入学，团里也要全部实行名额、条件、程序、结果“四公开”。近3年来，团里选改15名专业军士，选送15名司机、50名学员，提升使用干部77名，没有一例不是群众、领导满意，上上下下服气的。在这个团里，人们都深信：不靠真本事竞争，什么都甭想得到。
    唐军常说：“人与人之间常说复杂呀，其实哪那么复杂，我看再简单不过，一是对事公，二是对己正。”
    按上级规定，立功比例控制在2％，习惯做法总是每连平均1――2人。唐军觉得这样不利于真正奖励先进，他在全团范围内打破这种平均。五连在全师大比武中5个项目夺回4个第一。立功指标向这样的连队倾斜，全连一年4个立功的；有两个连队成绩较差，这一年一个立功的也没有。这种打破平均主义的做法在全团引起一场讨论，最终的结论是：立功不是靠人头争份额，而是凭贡献论英雄。
    无欲则真 无欲则实
    在官僚主义、形式主义这只既苍老又固执的苍蝇时隐时现时，真正去求真务实，的确是很难很难的。唐军却一语惊人：“无欲则真，无欲则实。”
    上级在文化工作中要求他们团成立一支管弦乐队。团里细算了一下，买齐这些西洋铜乐器少说也得好几万。部队驻在山沟，经费捉襟见肘，办这件事团情不容。有人建议，从地方一些较富的共建单位借“洋家伙”应付一下检查算了。可唐军不干，一门心思办点投资少、符合团情的实事。他把有限的资金投到建图书室上，全团掀起了读书热。去年在北京军区组织的“党在我心中”百题征答竞赛中，这个团获得优秀组织奖、优秀团体奖和7个个人奖。
    唐军在任政委期间，始终狠抓党风党纪建设，逐步形成了一套行之有效的措施。前年，上级要派工作组来总结经验，唐军觉得措施刚刚形成，早揭锅盖水不开，硬是挡了回去。去年，集团军在团里召开端正党风现场会，他却在经验介绍中列举了自己许多不足之处。
    上级要来对机关和后勤人员进行军事考核，有人怕“夺旗”把握不大，建议从战斗分队抽调些骨干顶替，结果遭到唐军一顿狠批：“宁要真实的垫底，也不要虚假的第一。这种点子会败坏部队的作风。”这次考核果真垫了底，但官兵们在唐军身上学到了一种比夺第一更宝贵的东西。
    就是靠这种实劲，唐军把一个已报到师里待批的达标连撤下来，因为他发现该连达标中掺假兑了水分。尽管这一下影响了全团的荣誉，但唐军告诉大家，我们捂住一个问题，谎报一次成绩，下面就会捂十次，谎报十次，此风不可助长。
    唐军对为官所需的心理素质有一个认识和分析，概括起来就是三句话：顶得住挫折，耐得住寂寞，经得起诱惑。挫折来临，知耻而后勇，愈挫愈奋；遭冷落，得不到表扬时，不丢失上进心，按既定方略一步一个脚印地往前走；遇到荣誉、升迁机会来临时，不为此飘飘然，老老实实看路，扎扎实实走路。
    不愧党，不愧兵，也就不愧自己，也就不愧跨世纪的责任。唐军总这么说。RW：唐军；政委；事迹
〖-ZW/正文〗
