〖ZQ/总期〗12694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十四大举行预备会议和主席团会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党代会预备会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主持预备会议，通过代表资格审查委员会名单、大会主席团名单，选举了大会秘书长，还通过了十四大议程、秘书处的工作任务和机构设置
    乔石主持主席团会议，通过主席团常务委员会名单、副秘书长名单，听取代表资格审查报告
    新华社北京10月11日电
    中共中央总书记江泽民主持了会议。
    由34个选举单位选举产生的党的十四大代表实有1989人，中央特邀代表46人，共2035人。
    出席今天预备会的代表1962人。
    会议以举手表决方式，通过了由16人组成的代表资格审查委员会名单，通过了由198人组成的大会主席团名单，选举乔石为大会秘书长，通过了大会秘书处的工作任务和机构设置。
    会议还通过了十四大的议程。大会的议程是：听取和审查中央委员会的报告，审查中央顾问委员会的报告（书面），审查中央纪律检查委员会的报告（书面），审议并通过中国共产党章程（修正案），选举中央委员会，选举中央纪律检查委员会。
    新华社北京10月11日电
    江泽民同志在会议结束时讲了话。
    会议由大会秘书长乔石主持。
    主席团会议以举手表决的方式，通过了由31人组成的主席团常务委员会名单，通过胡锦涛、丁关根、温家宝为大会副秘书长。
    会议听取了中国共产党第十四次全国代表大会代表资格审查委员会关于代表资格审查的报告。
    报告说，十三届八中全会确定党的十四大代表名额为2000名，中央分配到各选举单位的名额共1992名。代表选出后逝世1名（李先念），中央批复代表1991名后又逝世2名（胡乔木、王密妮），实有代表1989名。
    报告说，党的十四大代表的选举工作，认真贯彻执行了民主集中制原则。党的十四大代表具有广泛的代表性。建党初期和北伐战争时期、土地革命战争时期、抗日战争时期、解放战争时期以及建国以后各个时期入党的党员都有适当数量的代表。
    报告说，代表资格审查委员会认为，全国34个选举单位选出的1989名代表，符合党章和中央关于选举党的十四大代表通知的规定，代表资格有效。
    报告说，这次大会参照十三大的做法，中央确定了46位1927年以前入党，并在党内担任过重要领导职务，德高望重的老党员为特邀代表。他们具有与正式代表同样的权利。
    会议还通过了大会列席和来宾的事项。中央决定，邀请党内有关负责同志和部分党外人士列席这次大会。列席这次大会的有：不是十四大代表的十三届中央委员会及中央顾问委员会、中央纪律检查委员会的成员，不是十四大代表或特邀代表的党内部分老同志，以及其他有关负责同志，共307人。还邀请了全国人大常委会党外副委员长，全国政协党外副主席，各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士，以及全国人大、全国政协常委中在京党外人士和部分少数民族、宗教界人士等，共139位，作为来宾列席大会开幕式和闭幕式。
    主席团会议还通过了十四大大会日程。根据日程，十四大将于10月12日上午在北京开幕，10月18日下午闭幕。
〖-ZW/正文〗
