〖ZQ/总期〗12694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席十四大的解放军代表团组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推举刘华清为团长？杨白冰为副团长？于永波为秘书长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党代会/十四大/解放军代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨白冰同志受军委委托主持代表团成立大会。他首先向代表们介绍了全军代表的选举情况和代表的分布构成情况，然后主持推举代表团领导成员。
    刘华清团长在会上讲话。他说，党的十四大是在深入贯彻邓小平同志年初视察南方重要谈话精神、我国改革开放和经济建设进入一个新阶段的形势下召开的一次重要会议，是我们党承前启后、继往开来的一次盛会，全党关注，人民盼望，举世瞩目。这次代表大会，将以邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义理论为指导，认真总结党的十一届三中全会以来的实践经验，确定今后一个时期的战略部署，动员全党同志和全国各族人民，进一步解放思想，把握有利时机，加快改革开放和现代化建设步伐，夺取有中国特色的社会主义事业的更大胜利。大会将选举产生新的中央领导机构，一批德才兼备、年富力强的优秀中青年干部将进入新的中央委员会。开好党的十四大，对在新的历史条件下从政治上、思想上、组织上、作风上全面加强党的建设，对始终不渝地坚持党的基本路线，对推进我国的改革开放和现代化建设事业，都将有着重大的意义，并产生深远的影响。
    他接着分析了国际国内的形势，希望军队代表“要充分认识这次大会的重大意义，以高度的历史使命感和政治责任感完成好大会的各项任务”；要认真学习讨论江泽民同志代表第十三届中央委员会向党的十四次代表大会所作的重要报告和《中国共产党章程（修正案）》；“要充分发扬党内民主，积极正确地行使党员代表的权利”；“要讲党性、讲团结、讲风格、讲纪律，树立军队代表的良好形象”。
    代表团成立后，代表们分组进行了认真热烈的讨论。大家一致表示，一定要按照刘华清团长提出的要求，集中精力把会议开好，圆满完成全军党员赋予我们的重托。
〖-ZW/正文〗
