〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯乒乓球团体赛爆出冷门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国瑞典男队双双被挤出四强〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月13日电 美国亚特兰大消息：在亚特兰大举行的世界杯乒乓球团体赛12日爆出冷门，天津世乒赛男子团体冠亚军中国队和瑞典队在四分之一决赛中双双失利，从而被挤出四强。
    中国男队在四分之一决赛中遇到了老对手韩国队。两队知己知彼，在前4场比赛中打成了2∶2平。在关键的第五场比赛中，韩国老将刘南奎发挥出色，以2∶1击败了新科世界冠军孔令辉，3局的比分是23∶21、17∶21和21∶16。
    瑞典队也是以2∶3的相同的比分，败给了德国队，其中在决定胜负的第五场比赛中，德国队名将罗斯科夫直落两局，战胜了瑞典队新秀卡迪里。
    在另外两场四分之一决赛中，东道主美国队出人意料地以3∶2击败了劲旅法国队；日本队以3∶1淘汰了意大利队。
    男团半决赛将由韩国队对美国队，日本队对德国队。
    女子团体的四强也已产生，进入半决赛的4支球队在四分之一决赛中的成绩是：罗马尼亚队以3∶2胜瑞典队，韩国队3∶0胜德国队，中国队3∶0胜加拿大队，匈牙利队3∶0胜俄罗斯队。女团半决赛将由罗马尼亚队对韩国队，中国队对匈牙利队。
〖-ZW/正文〗
