〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在成功者背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军代表的好妻子孙俊琴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩宏雷雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军属/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的西安，热浪袭人。这是极其普通的一天，然而对海军装备技术部驻西安地区军事代表局高级工程师林殿君来说却极不平凡：经过数年苦心钻研，他和同事们终于用智慧和心血完成了填补国内空白的国家某重点工程项目。
    分享着成功的喜悦，林殿君，这位在海军装备战线忘我拼搏了36个春秋的老军代表激情难抑。突然，办公桌上的电话响起――妻子孙俊琴被确诊为宫颈癌，正在医院接受抢救，生死难卜！不幸的消息，如同磨盘一样重重地压在林殿君的心上。他放下话机，急匆匆地往医院赶去。
    坐在车里，林殿君心急如焚。自己能全身心地投入科研试验，在祖国的海防事业中有所作为，多亏有了妻子的理解和帮助，这军功章里也有她的一半啊！
    1
    那年，林殿君到国外执行技术考察任务。尽管每天都要工作十几个小时，他仍不时牵挂着妻子。妻子患高血压、心脏病，常因脑供血不足而摔跤。这天，林殿君回到住处，看到有妻子从国内发来的信件。拆开信，熟悉的笔迹扑入眼帘：“殿君，你好吗？我和两个孩子都好，不要挂念。国家派你出去，你就安心干好自己的工作，不要操心我和孩子……”
    看完信，林殿君心里踏实了。经过几个月的勤奋工作，林殿君完成任务后回国。那天，他兴奋地踏着积雪往家里奔。刚进家门，屋里的一幕顿时使他惊呆了：妻子趴在地板上，右腿缠着好长一节绷带，整个身子靠着左肘和左膝的支撑，正在艰难地向门口爬。
    林殿君扶起妻子埋怨道：“你摔成这样，咋不给我写信说呢？”妻子嘴角露出了一丝笑容，说：“你在国外，告诉你又能咋的？再说，技术考察是大事，我哪能半道上把你往回拖！”
    林殿君回来了，孙俊琴想得最多的却是不愿丈夫为自己的病耽误工作，便对丈夫说：“我没事，你忙你的吧！我有事就给你打电话。”就这样，林殿君回国后的第二天就上了班。
    2
    年过半百的林殿君被上级任命为海军驻西安地区军事代表办事处总工程师后，主管国家某重点工程的研制、监造和验收工作。工程开始后，从论证、设计，到试制、定型、生产，不分昼夜，风里来雨里去，常忙得几个月顾不上回家，连年轻人都说他是“拼命三郎”。
    在林殿君奋战外地的日子里，退休在家的孙俊琴因心脏病、高血压发作，心脑供血不足，先后摔跤骨折5次，生活无法自理。可每次她都强忍着，始终没有给丈夫打一个电话，诉半点苦。
    1993年冬，林殿君他们担负的重点工程研制到了最关键的时刻，他不分昼夜坚持工作在生产第一线。半个月下来，人瘦了一圈。大家劝他回去休息几天，顺便看看妻子。他说啥也不肯，直到技术攻关有了着落，他才如释重负。然而他不会想到，就在这半个月，妻子孙俊琴拖着病体侍候“坐月子”的大儿媳，下楼倒垃圾时，又一次摔骨折了。四五天后，局里的战士小叶到她家办事，才发现她的腿肿得有碗口粗，赶紧把她送到医院，又一次打上了石膏。杨升山、张习芝等局领导闻讯后来看望她，关切地问孙俊琴有什么要求。她恳切地说：“我唯一的要求就是请组织不要把这事告诉老林，他那里有一大摊子事，走不开。”
    正是有了妻子全身心的支持，才使林殿君在国防科技事业上取得了令人瞩目的成就：他担负的某重大研究课题获得军队科技进步二等奖、航空工业部科技二等奖。他负责的某重点工程不但保质保量按时完成了任务，还为国家节约了大量经费。他和同事们探索出的进度、质量、经费三坐标全过程全系统管理模式，为我军装备体制改革作了有益尝试。
    3
    孙俊琴患癌症的消息牵动着局领导和同志们的心。局党委作出决定：一定要千方百计挽救孙俊琴！第四军医大学西京医院成功地为她做了子宫切除手术和盆腔淋巴结清扫手术。
    妻子要出院了。林殿君把妻子接回家，每天给妻子做饭、洗衣服，陪她聊天、看电视，决心把欠她的情补回来……这时，电话铃声又一次响起，孙俊琴一问才知丈夫又接受了一项新的科研任务。
    望着大病初愈的妻子，林殿君面有难色。孙俊琴握着丈夫的手说：“这次组织上帮我捡回了这条命，你眼看就要退休，为党工作的时间不多了。你就放心地忙你的事吧！”
    有这么理解、支持自己的妻子，就没有过不去的难关！林殿君正正军帽，拎起手提包，又一次踏上了征程……
    （压题照片：侯智摄）
〖-ZW/正文〗
