〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库政委卓名信入伍27载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗痴心山沟干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳张菊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真贯彻江主席重要指示切实加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年44岁的卓名信，1969年入伍。1985年，已在广西边防蹲了17年山沟的他，继续“进山”去比边防更艰苦的某军械仓库任职。在这里，他一干就是10年。1990年，卓名信担任了仓库政委，5年来，他在做好仓库思想政治工作的同时，带领官兵发扬“愚公”精神，自己动手建造和美化营区。为使有限的经费用在刀刃上，他和官兵们一起肩挑背扛，硬是把500多吨建材物资送上海拔450多米高的山顶，建起了2栋高山哨所住房。同时，还改建了连队饭堂、车库、招待所，维修了干部宿舍楼，安装了闭路电视，建起了卡拉OK室和综合训练场，还添置了一辆中巴，专供干部职工子女上学用。
    1992年5月，卓名信又带领官兵开始了建造千亩龙眼果园基地的战斗。这是一项计划3年内完成的艰巨工程，全部工程需要推平5座小山，要挖10万多个树坑。经过1000多个日夜奋战，全军第一家千亩龙眼果园基地于今年5月全部建成，第一期种下的龙眼树已开始挂果。据估算，5年后，这个仓库仅龙眼果收入就可达400万元。
    岁月悠悠，青山未老。入伍27年，在山沟蹲了27年的卓名信，直到41岁才结婚生子。如今，他的两鬓已开始斑白，但志愿在山沟干事业的初衷未改。RW：卓名信；先进事迹
〖-ZW/正文〗
