〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重科技含量扬自身优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻汉军企成为地方经济发展生力军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/支援经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些企业跨机械、电子、纺织、化工、医药等10余个行业，有被称为“中国幕墙之王”的凌云集团、全国最大的输液制药厂滨湖制药厂、跻身全国10家最佳星级饭店的蓝天宾馆等驰名中外的一批名牌企业。近年来，他们开发民用产品35类291项，其中创利百万元以上的产品81项，获国际奖3项，国优、部优、省优171项。
    注重发挥人才、装备、科技优势，瞄准市场不断开发科技含量高的产品。武汉瑞德生物制品公司，主要生产军用人血白蛋白。近几年，他们相继研制出丙种球蛋白、干扰素、冻干血浆等生物制品，成为国家定点血液制品厂，产品覆盖全国29个省、市、自治区。广州军区所属滨湖制药厂，围绕传统产品进行系列开发，1994年这家企业生产、销售的各类输液药品数量，位居全国第一。
    广泛开展军地横向联合，加快新产品开发。752厂与武汉光电源有限公司联合开发生产轿车电池，仅此一项，年实现销售额7000万元。3602厂积极与地方高等院校、科研院所协作，开发出的电子交流接触器，达到世界先进水平。3604厂广借外援，开发的新型数控车床远销东南亚、南非、澳大利亚和美国，出口量居湖北省机械行业之首。
〖-ZW/正文〗
