〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给优惠政策解出山难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗襄樊市帮助军工企业排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐汉林易恒群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐汉林、易恒群报道：湖北襄樊地区是当年三线建设的重点之一。近年来，襄樊市委、市政府给予优惠政策，帮助解决具体困难，使一些长期驻扎深山中的军工企业顺利“出山”，实施第二次创业。
    军工企业进入城市，遇到厂区占地、道路交通、职工主副食供应等问题。襄樊市委、市政府从国防建设大局出发，帮助军工企业排忧解难。10年来，先后有16家军工企业从山沟迁入襄樊市区，市财政为这些军工企业补贴数千万元。
    为解决军工企业家属子女就业和上学问题，襄樊市在本地一些企业部分工人下岗待业的情况下，优先为军工企业职工家属安排就业岗位。近年来，为军工企业安置家属子女就业2500人，协助解决农转非指标2456个，市教委安排子女上各类学校3000多人。
    襄樊市还想方设法为进城的军工企业腾飞插翅添翼。进城初期，一些军工企业处于“找米下锅”，甚至“无米下锅”的状态。市委、市政府主要领导跑北京、武汉、广州，为军工企业找项目、找产品。红旗机械制造厂生产一直不景气，市委书记杨斌庆出马为该企业争取到北方工业公司的一种产品，又亲自组织工厂试制试验。目前，该企业产值是前年同期的5倍。
    军工企业“出山”10年间，襄樊市委、市政府先后给予优惠政策53条，为企业的发展不断注入活力，使迁入该市内的军工企业在较短的时间内开发了一批技术起点高、附加值高、市场效益好的产品。
〖-ZW/正文〗
