〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让优秀士兵真正优先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后通信总站认真兑现《纲要》对优秀士兵的奖励规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅懿韫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真贯彻江主席重要指示切实加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，这个总站党委和各支部在处理涉及战士切身利益问题时，把优秀士兵作为一个重要标准，优先考虑。据统计，全站上半年发展士兵党员18人，其中优秀士兵13人；提升正副班长14人，其中优秀士兵10人；确定的6名预提军官全是优秀士兵；24名符合报考军校条件的优秀士兵人武部确定为学员苗子送去培训；进行技术培训，先选优秀士兵。
    优秀士兵在各方面都受到重用，带来了两个可喜的变化。一是激发了战士们的争优热情。战士们感到要想自己有进步，必须争当优秀士兵。要当优秀士兵，必须平时好好干，创造优异的成绩。二是促进了基层工作的落实。战士们的争优热情，促使连队干部在平时就注意掌握每个战士的表现情况，心中有本成绩帐，每月坚持一次讲评，让每个战士及时了解自己在全连的“位置”，推动了管理教育工作的落实。
〖-ZW/正文〗
