〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军中国科学院院士；中国工程院士风采录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程苏林波王锦秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国科学院院士/中国工程院院士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铸造和平核盾牌――程开甲
    1964年10月16日，我国第一颗原子弹在罗布泊爆炸成功。作为新中国第一代铸造共和国“核盾牌”的科学家――程开甲，主持了这颗原子弹试验的技术方案制定和实施，并用生命和智慧在中国国防科技发展史上书写了不平凡的功绩：他负责筹建了我国第一个核技术研究所，组织设计了《国家第一种试验性产品试验初步技术方案》。这套方案为我国核测试技术的总体发展指明了方向，为核试验测试技术力量的筹建和技术组织建设提供了依据。
    第一次核试验，程开甲运用高压流体力学理论，严格、系统地研究爆炸产生的光、电磁及冲击波的效应，为解决原子弹试验和测试技术积累了宝贵资料。随着核试验的发展，他不断提出核试验的方向、改进核武器爆炸方式和测试方法，并在空爆、地面爆、地下核爆炸的安全和抗干扰论证、理论计算等方面进行了卓有成效的工作。
    程开甲早年留学英国爱丁堡大学，归国后便毅然走进荒凉的罗布泊大漠。问其甘苦，他感慨地说：“如果当初我不回国，没有到核试验场区，可能个人会有更大的成就，但肯定不会有现在这样幸福，因为我把自己的一切都与祖国的国防科技事业紧紧联系在一起了。”（刘程）
    让蘑菇云升起在罗布泊――吕敏
    30多年前，一批优秀的工程技术人员从繁华的闹市悄然消失。多年以后，当吕敏以核物理学家的身份出现在一次全国性学术会议上时，一些专家惊讶了：这位当年在国内高能基本粒子研究上有开创性成就的青年学者，原来是在罗布泊从事让蘑菇云升起的壮丽事业。
    在吕敏人生的履历里，有着一次次震撼世界的辉煌：他主持建立了核试验中链式动力学参数测定的技术和方法，并在第一次核试验的测试中取得成功，满足了设计部门的要求。其后，为适应核试验的发展，他又先后提出了飞行时间中子能谱测量、针孔成像图像诊断、光纤阵列测量、高能子测量等项目，并指导这些项目取得成功，大大丰富了核试验物理诊断的内容，这些项目分别获得了国家级奖励。
    作为核试验物理诊断技术的学术带头人，他经过长期的科研实践，为我国建立了比较完整的核试验诊断体系，培养了一支有较高水平的诊断技术队伍，并先后获得国家科技进步特等奖一项，二等奖五项。
    蘑菇云从罗布泊上空消失了。作为对中国核事业有突出贡献的中国科学院院士，吕敏又投入到一个新的工作领域，从事着与核技术有关的软科学研究。（刘程）
    国防科技工作模范――钱绍钧
    不久前，国防科工委科技委委员钱绍钧当选为中国工程院院士，这是他继1983年被中央军委授予“国防科技工作模范”后获得的又一项殊荣。
    1956年，钱绍钧毕业于北京大学原子核物理专业。60年代后，他在西北大漠工作战斗了25个春秋，参与了20多次核试验的放射化学诊断工作，先后主持或参与了核爆炸的核素分凝现象及其规律性等重大课题的研究，并将其成果应用于核试验的测试，拓宽了放化诊断的领域，提高了测试精度，也为验证产品设计提供了依据。他指导并参与了多项分析和测量技术的改进，以及有关核参数的评价和部分测量工作，为提高核试验放化诊断技术水平作出了贡献。
    在担任核试验基地领导职务期间，他还成功地组织领导了多次重大国防科研试验。他组织进行的硬岩深井钻井工艺等多项重点工程技术攻关项目取得了突破，对保证试验任务的圆满完成起了重要作用。
    他曾先后获得国家科技进步特等奖、二等奖和国家发明奖多项，1990年被总政治部、国家人事部批准为“国家有突出贡献的中青年专家”。（刘程）
    托举“利箭”上太空――王永志
    1990年7月16日，我国第一枚大推力捆绑式运载火箭“长征2号E”在西昌腾空而起，直刺苍穹。主持研制这枚新一代长征运载火箭的总指挥，就是著名火箭专家王永志。
    60年代初，王永志就全身心地投入我国第一代战略导弹的研制工作。当洲际火箭研制任务上马时，他担任了副总设计师。第二代战略火箭开始研制后，他先后担任三种型号的总设计师。
    王永志是以洲际火箭为原型改造成长征二号运载火箭技术方案的主要制定者之一。这项创造性工作，使我国提前实现了发射返回式卫星的设想。他编写的《同步通信卫星的发射》一书，为长征三号火箭的发射弹道的设计、失重状态下低温推进剂的管理、绝热等技术，提供了重要的参考。
    1986年，为适应我国长征系列运载火箭承揽商业发射服务的需要，他提出研制大推力运载火箭的设想，并亲自主持制定了研制技术途径，突破了三大关键技术，使长征二号近地轨道的运载能力由2.5吨提高到8.8吨。立项后，他作为型号研制的总指挥，协助总设计师制定切实可行的方案，仅用18个月，就使第一枚大推力运载火箭昂立在发射场上，从而使我国长征运载火箭跃上了一个新台阶。（刘程）
    肾病领域开拓者――黎磊石
    在肾脏病防治领域，黎磊石在国内外享有很高的知名度。1990年，他被当选为国际肾脏病学会理事，成为这个学会的首位中国人。1993年，他又被推举为国际肾脏病学术会议的执行主席，这也是炎黄子孙中的第一例。
    在肾脏病研究领域，黎磊石瞄准世界先进水平，独辟一方天地，闯出一条中西医结合诊治肾脏病的新路，先后有6项科研成果填补了国际空白。近年来，黎磊石在世界上首次阐明IgA肾脏的发病机制，并独创性地采用分型治疗方法，解决了这一目前国际医学界普遍感到棘手的难题；首创应用中药雷公藤治疗慢性肾炎、大黄治疗慢性肾衰等有效方法；研制出达国际先进水平的腹膜透析管和透析装置，大大降低了透析感染率，使腹膜透析走入病人家庭。短短15年间，黎磊石取得了18项重大科研成果，先后21次获得国家和军队科技进步奖、全国科技大会一等奖。
    作为我国这一学科的带头人，黎磊石培养出31名硕士研究生。15年中他和他的弟子在国内外学术刊物上发表论文500余篇，其中百余篇在国际学术会议上交流，出版专著12部。1992年7月，他主持的全军肾脏病专科中心，成为我军第一个融临床治疗和实验研究于一体的现代化肾病研究所。（陈mín）
    烧伤学科探秘人――黎鳌
    国内外著名的烧伤、创伤外科专家黎鳌，为我国烧伤研究跻身世界先进行列作出了重要贡献。
    1962年，黎鳌在国内率先提出了重视机体整体抗病能力的观点，提出了适合我国人体计算烧伤面积的“中国九分法”及我国自己的输液公式。70年代末，他主持开展了烧伤吸入性损伤、肠源性感染的研究，完成了30多项研究项目，对其发展机理和临床早期诊治提出了系统的理论依据和方案，该研究达到国际先进水平，获国家科技进步一二等奖各1项，军队科技进步二等奖6项。他主持完成了全军“六五”、“七五”、“八五”多项攻关课题及国家自然科学基金生命科学部唯一的重大攻关课题――“烧伤早期损害与创面愈合机理研究”，取得了一系列高质量成果。他领衔编著了《烧伤治疗学》，主持召开了首届中美国际烧伤学术会议，还获得国际烧伤学术奖――伊文斯奖。
    1978年以来，他招收培养博士生34名，硕士生51名，并招收博士后人员，1993年被评为全军优秀教师。他担任全军烧伤专业组组长长达32年，是中华烧伤外科学会、中华创伤学会的主要发起人和组织者，现任中华创伤学会主任委员、中华医学会名誉理事。（苏林波、王锦秋）
    编织太空多普勒网――魏子卿
    中国工程院院士魏子卿是西安测绘研究所研究员，他为我国首次洲际导弹试验提出距离、方位和角折射修正模型和方案，被誉为给导弹安“眼睛”的人。
    随着我国航天事业的崛起，对天文大地坐标测量精度的要求越来越高。为精化我国地心坐标和加强我国天文大地网，军内外6个单位合作布测了全国卫星多普勒网。在此项巨大工程中，魏子卿主持总体设计，提出平差模型和方案，与同事共同研制了大型的多普勒网平差程序，用短弧法和半短弧法实现了包括7900个卫星通过数据，21万个观测方程和5万个未知数的全网整体平差，该项成果标志我国卫星多普勒定位技术应用达到当时的国际先进水平。
    魏子卿是我国攀登计划项目《现代中国地壳运动和地球动力学研究》课题专家委员会成员。他主持过长测程气体激光测距仪的研制；在国际上较早开展GPS定位研究，开发出多种定位软件和定轨软件；首创单频数据消电离层定位模式，定位精度达到国际先进水平；提出我国GPS测轨网方案并主持建网等等。
    多年来，他先后在国内外发表学术文章50余篇，获全国科学大会奖3项、国家科技进步二等奖1项、军队科技进步一等奖1项。（张东文、曹伟风撰文贾从勇摄影）
    探索昆虫半世纪――陆宝麟
    从事昆虫生态学研究的陆宝麟，抗美援朝时期奉命参加了我中央防疫委员会组织的研究组，出席为国际民主法律工作者协会调查团和国际科学委员会的调查会作证，和其他科学家一道证明了美帝国主义空投昆虫进行细菌战的事实。此后，他被调到军事医学科学院寄生虫系昆虫室工作。他参加了西南军区卫生部组织的云南抗疟大队，深入到滇西、滇南等高疟区调查研究，提出部队的疟疾防治建议。
    陆宝麟编著了《中国按蚊鉴定手册》（上下册）、《中国重要医学动物鉴定手册》、《蚊虫综合防治》、《中国伊蚊鉴定手册》等著作，最近又主持完成了《中国蚊科志》的编写工作。他提出和指导了全国有关单位开展对我国蚊虫的综合防治的研究。他主持的《白蚊伊蚊和埃及伊蚊及其综合防治》和《稻田孳生蚊虫的综合防治》全国性协作研究项目，分别获国家卫生部科技进步一等奖和二等奖。
    陆宝麟教授1981年以来，被邀请任世界卫生组织、粮农组织和联合国环境规划署联合组织的环境治理防治媒介专家组成员和全军预防医学中心副主任，在国内外发表各类著作200余篇。（孙健、吴铭石）
〖-ZW/正文〗
