〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区“桥头堡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深圳警备区加强党委班子建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋太平李君夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真贯彻江主席重要指示切实加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深圳这块改革开放的热土上，深圳警备区党委“一班人”永葆人民军队政治本色，被誉为“桥头堡”。
    今年木棉花开的季节，总政治部主任于永波视察深圳警备区时，了解到警备区组建10年来，没有一名党员犯规，没有一名干部违纪的情况时，高兴地称赞道：在这种复杂的环境中，有这样的成绩，实在不简单！
    头脑里面有政治
    1985年，深圳警备区组建伊始，党委“一班人”就清醒地认识到：深圳特区作为中国改革开放的一块热土，一方面经济建设取得举世瞩目的惊人成就；另一方面由于受西方文化的影响，也暗藏着股股浊流。要让官兵经受住改革开放的特殊环境的考验，党委班子就必须在政治上过得硬。
    1986年，一名台湾商人找到当时的警备区领导，要求和警备区合伙做一笔摩托车生意，利润对半分成。这笔生意如果做成，警备区可赚400多万元。
    面对送上门的“肥肉”，是吃还是不吃？当时，有的同志认为：“各单位都在办公司办实体捞钱，我们做笔生意，一不违背原则，二可为部队增加经济收放，何乐而不为！”
    党委没有盲动，而是坐下来进行了一番思想“武装”和理性思考后，决定推掉了这块送到嘴的“肥肉”。
    1992年，深圳爆发股市风潮。警备区位于深圳市证券街，股票销售点和警备区仅一墙之隔，门前1公里长的大街上，几万股民人头攒动。面对这股淘金热浪，警备区有的同志也跃跃欲试，想为自己和亲友买点股票。党委“一班人”清醒地认识到：这股股票风潮如果处理不好，很可能会引发社会问题。党委依据上级指示明确规定：任何人不能参与股票买卖，发现一个，处理一个。
    深圳股票风波的前3天，警备区领导天天带着机关干部和战士在礼堂学条令，教育官兵要识大体，顾大局，为维护社会稳定作贡献。警备区还组成8个纠察小组，上街维护治安，做好股民思想工作。为此，警备区受到广东省军区和深圳市委的通报表扬。
    靠制度管人
    警备区周围有40多家歌舞厅、发廊。为了有效地抵制“酒绿灯红”的影响，深圳警备区党委建立了“上下监督、互相监督、内外监督”的管理机制，靠制度管人。
    营门卫兵，对晚上11点以后返营的领导和机关干部进行登记，在第二天的交班会上通报。通报超过3次者，必须在各大部作检查。一次，司令员李友烈陪同某国一个来深圳访问的军事代表团，因有活动，有两个晚上返回营区超过11点。营门卫兵把登记的名单送到值班室，其中两天有李友烈的名字。外宾一走，司令员李友烈在交班会上陈述迟归的理由，自觉接受群众的监督。
    一段时间，深圳一些企业和社团，每逢工程奠基、重大活动开幕，都要请党、政、军领导出面剪彩。为此，党委出台了《警备区领导参加社会活动的若干规定》，明确规定：一、警备区领导必须出席参加的社会活动，由党委谇事会决定，任何人不能擅自参加；二、不准参加地方社团、企业、个体商人邀请的剪彩活动，不准参加朋友、亲友组织的各种集会，不准参与地方经济纠纷等。
    公生明 廉生威
    今年4月初，总政纪检部工作组下部队检查超标准乘坐进口高级轿车情况时，对深圳警备区领导乘坐的车辆感到十分惊讶：除了一台5年前由市政府提供的免税指标购买的老式皇冠和3年前市委给常委配发的普通公爵轿车外，其他3台都是普通的越野吉普车。不是警备区的领导不想坐好车，也不是他们买不起，作为执行城市警备任务的军事指挥机关，只要点个头，就会有人把高级轿车送上门。但是，警备区党委认为，部队驻在特区，执行规定不能特殊。警备区平均每年除了完成上万人次的内宾接待任务外，还有四五十批外宾接待任务，而警备区不但车辆档次低，而且数量少，工作用车比较紧张。为了便于工作和缓解用车矛盾，机关曾建议党委购买两辆皇冠轿车。司令员李友烈、政委曹绍业说：接待工作的好坏，关键在于我们的态度是否热情，服务是否周到，而不在于车辆档次的高低。坚决否决了购买新车的方案。
    警备区组建以来，一直没有招待所。上级机关来工作组只好安排到营区外的地方宾馆住宿，工作和生活极不方便。为了解决这个矛盾，警备区前任常委主动把自己的房子腾出来作招待所，而自己却住在营区外由市政府安排的宿舍里。政委曹绍业和参谋长徐福民从外地调深圳工作已经一年多，但他们至今仍挤在招待所的一套小房里，他们说：“生活上能凑合着过就行啦！”干部战士说：“党委廉洁奉公，办事公道，我们心平气顺，干起来有劲。”
〖-ZW/正文〗
