〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“八五”计划时期（一九九一――一九九五）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国国民经济和社会发展出现显著变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经济增长速度空前经济总量提前实现翻两番的目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗满怀喜悦看“八五”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月13日讯 记者新宇、高飞报道：“八五”计划时期（1991―1995年）即将结束。近日来自国家统计局的系列分析报告表明，在这五年中，我国国民经济和社会发展发生了令世界瞩目的变化。
    报告指出，“八五”计划时期，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的十四大精神指引下，全国各族人民紧紧团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，奋发努力，改革开放迈出了一系列重大步伐，加快了向社会主义市场经济体制炜变的进程，国民经济基本保持了稳定、快速增长的格局，各项社会事业取得了较快发展，在许多方面完成和超额完成了“八五”计划的预定目标。
    国民经济快速稳定增长。
    固定资产投资大幅度增长。
    城乡人民生活水平显著提高。
    对外经济取得迅猛发展。
    科技、教育、文化、卫生、体育事业都有较大发展。
〖-ZW/正文〗
