〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑明巷张玉林赵学成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防军工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵国欣获省科技劳模称号
    7月26日，山海丹企业集团董事长兼总经理赵国欣被陕西省授予科技战线劳动模范。山海丹企业集团是军队办的一个在全国闻名的科技型企业。他们以科技为先导，在短短几年里就取得了科研成果20多项，其中以治疗冠心病著称的“秦丹”牌山海丹项目，获国家火炬计划优秀项目奖、省科技进步一等奖。近3年来，该产品已创利税7000多万元。（郑明巷）
    3520厂提前跨入1996年
    3520厂注意发挥广大职工积极性，挖掘企业内部潜力，使企业生产效益每月以提高10％速度发展。到今年6月底，已完成年计划的130％，提前半年跨入1996年。（张玉林）
    新型低速电机用途广泛
    由江苏省淮阴市第二电机厂与南京理工大学共同研制开发的YDS90低速电机日前通过鉴定。该电机具有噪声小、扭矩大、节能效果显著等特点，可广泛用于电子设备、仪器仪表、石油化工和工业自动化生产线等领域。（赵学成、杜宝明）
    861厂建立内部模拟市场体系
    为增强企业适应市场经济的能力，国有861厂逐步建立起生产资料、资金、劳务、科技、社会服务等内部5大模拟市场，并将劳动人事、工资奖金、留用资金的支配、物资采购、产品销售权等下放各分厂和相关部门，厂内各单位之间的经济活动按照市场规则进行“有偿服务”，充分调动了基层的积极性，增强了企业活力。（王巧俭）
    通信装备智能测试诊断仪准确率高
    第二炮兵指挥学院研制的通信装备智能测试诊断仪日前通过鉴定。该诊断仪只要配以相应通信装备的诊断软盘，即可指导和提示维修人员，查找故障点，准确率达98％以上，可广泛适用于军内各级通信台（站）及各种民用通信产品的整机参数测量、故障诊断与维修。（李显华）
    新型引信硬质塑料包装盒通过鉴定
    304厂军代室研制的某引信硬质塑料包装盒近日通过鉴定。该包装盒采用水密接头密封技术，提高了引信包装盒的密封性和开启方便性。（殷锐）
〖-ZW/正文〗
