〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好转业干部安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王来春赵殿明高德敬曹明东禹有强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    军转干部在吉林市大中型企业受欢迎
    本报讯王来春、赵春明报道：大中型企业如今成了吉林市军转干部的择业热点。据吉林市军队转业干部安置办公室介绍，在今年确定接收的175名转业干部中，有95人填报的志愿是大中型企业。在军转干部安置工作中，各企业根据具体情况和特点，制定出优惠的安置政策。吉化公司规定，不让转业干部进效益不好的下属企业；优先为其提供培训机会；3年之内不准解聘；当年给解决住房；随迁子女免费入学、入托等，使转业干部免除了后顾之忧。原某团参谋长曹同悦刚转业时，被分到银行系统，他反复权衡后，要求到吉林化学工业公司工作，被平职安排担任厂级领导。某团政委徐占庭去年转业到吉林纸业有限公司后，被安排担任这个有1.5万多人的大企业的党委纪委书记。这些在部队引起反响，一些现役军官表示转业后也要求到企业工作。
    山东省直单位妥善安置百余名团职干部
    本报讯高德敬报道：山东省省直各单位自觉服从大局，想方设法克服困难，带头接收安置军队转业干部。省直各单位转业干部定职定位工作目前已全部结束。在今年的安置工作中，省直各单位对分配的转业干部指标做到给多少接多少，不打折扣，不讲价钱。各单位的主要领导亲自过问这项工作，积极组织协调，扎扎实实抓好安置任务的落实。很多单位的党组织多次开会专门研究这项工作，及时解决工作中遇到的矛盾和问题。一些单位在完成上级下达的指标后，还主动写报告或直接到省军转办申请增加接收计划。各单位坚持把师团职干部作为安置的重点，对100多名团职干部，都按照有关规定妥善安排了他们的工作和职务。各单位还采取多种形式，积极解决转业干部住房，保证全迁户转业干部人到家安。
    某集团军切实做好转业干部离队前的工作
    本报讯曹明东、禹有强报道：今年“八一”节期间和往年一样，济南军区某集团军收到了许多转业干部寄来的慰问信。这是该集团军认真做好转业干部工作的结果。该集团军每年都要组织已确定转业的干部回顾在军营的成长进步过程，使他们不忘记自己的成长离不开部队的培养，牢固树立“走出军营，留住感情”的思想。该集团军要求各级领导和干部部门，对每一个转业干部要关心到他们离队的最后一刻，无论是联系工作还是家属迁移、子女转学，能出多少力就出多少力，实在帮不了也要把情况解释清楚。一名团职干部符合进郑州市的条件，但安置过程中遇到了困难，集团军领导亲自出面找地方有关部门协商，很快解决了问题。军营的温暖，组织的关怀，战友的真情，使每一个转业干部为之感动。
〖-ZW/正文〗
