〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晓刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家发现人体“肥胖基因”
    一个由法德两国研究人员组成的小组最近发现了导致病理性肥胖的“基因异常”。这个基因名为BETA3，对早期糖尿病的形成和造成冠状动脉病的新陈代谢紊乱有重要影响。此基因异常会破坏溶解脂肪、阻止脂肪过度积存的肾上腺感受器的功能。（据新华社）
    多食豆制品有益于心脏健康
    美国科学家发现，豆制品中含有的大豆蛋白能够大大降低人体血液中胆固醇以及胆固醇中特别有害于心脏血管的低密度脂蛋白的含量，因而有利于心脏的健康。研究表明，在目前还尚未确定的机制的作用下，大豆蛋白中的一种雌性激素或许直接发挥着降低胆固醇的作用。每天如能以20克大豆蛋白替代动物蛋白，就足以预防心脏疾病。（据新华社）
    日科学家合成新型导电塑料
    日本科学家最近合成一种可以溶解于多种有机溶液的导电塑料。这种导电塑料在被光照射的瞬间能改变折射率，作为光通信开关使用可以大大提高响应速度。利用温度变化控制的电通信开关的响应速度每秒只能进行200次，而用新型导电塑料生产的光通信开关每秒钟可以切换5000亿次以上。（据新华社）
    美国首都华盛顿一家有115年历史的百货连锁店――“伍德沃德与洛斯罗普公司”因经营不善宣布倒闭。该公司1880年在华盛顿市开业，后搬到市中心这座楼内。 新华社记者 宋晓刚摄
〖-ZW/正文〗
