〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究之后再拍板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师党委努力提高决策的科学性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海军赵立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    本报讯海军、赵立报道：沈阳军区某坦克师党委认真贯彻落实民主集中制原则，在决策重大问题前，注重搞好调查研究，有效地提高了党委决策的正确性和科学性。今年以来，该师党委决策的14项重大问题，项项取得成功。对部队出现的新情况、新问题，党委决策前深入部队调查研究。随着社会主义市场经济的发展，“成才热”在战士中不断升温。师党委常委成员分别到基层进行调查研究，全面掌握了战士渴望成才的情况，在此基础上，师党委及时作出了在全师开展“求知成才建功活动”的决定，军营内很快掀起了学科学、学文化、学专业技术的热潮。这一活动得到了共青团中央、总政治部的肯定和推广。军事训练是部队经常性的中心工作。师党委在深入基层摸准情况、广泛征求意见的基础上，制定了《军事训练三年计划》，有效地提高了训练质量。该师连续两年被军区评为“军事训练先进师”和“训练改革先进师”。实行新工时制后，一些单位觉得部队不好管理，便在“双休日”安排过多的集体活动。师党委委派一名副师长带队在基层调查了一个月，为党委制定《“双休日”实施细则》提供了依据，使“双休日”安排得更加科学合理，深受基层官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
