〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八路军；新四军；华南抗日纵队在抗日战场战略反攻略图（1945年8月；9月2日）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史/战略反攻略图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个世纪前，中国各族人民在中国共产党倡导的抗日民族统一战线的旗帜下，英勇地抗击日本侵略军并取得了伟大的胜利。在这场波澜壮阔、艰苦卓绝的民族解放战争中，中国共产党及其领导的抗日根据地军民是全民族团结抗战的中流砥柱。
    抗日战争爆发后，中国共产党领导的八路军、新四军挺进敌后抗日前线，广泛开展游击战争，发动群众，打击敌人。八年中，敌后抗战军民共作战12.5万余次，歼灭日伪军170多万人，解放国土100余万平方公里、人口1.2亿，建立了遍及华北、华中、华南等省区的19块抗日根据地，我军（八路军、新四军和华南抗日纵队等）发展到120余万人，民兵发展到260多万人，为对日军发动战略反攻，最后取得抗日战争的完全胜利奠定了基础。
    本图介绍的是我军在1945年8月至9月2日进行战略反攻的概略态势。（徐如琛绘）
〖-ZW/正文〗
