〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董京泉宋海庆吴申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平新时期党建思想的特点
    中国共产党作为一个拥有几千万党员、在一个经济文化比较落后的社会主义大国中执政的党，应该和必须是一个什么样的党，这是邓小平长期反复思索并着力解决的一个根本问题。邓小平把马克思主义的建党学说和我们党在新时期的建设实际相结合，明确提出要“把我们党建设成为有战斗力的马克思主义政党，成为领导全国人民进行社会主义物质文明和精神文明建设的坚强核心”。围绕这一目标，加强和改善党的领导，提高党的战斗力，构成了邓小平党建思想的主题，同时也构成了邓小平党建思想的鲜明特点。
    紧密联系党的基本路线，围绕经济建设加强党的建设，是邓小平党建思想的第一个特点。
    以改革的精神加强党的建设，解决好党在前进中遇到的各种新矛盾、新问题，是邓小平党建思想的第二个特点。
    从严治党，并把它贯穿于党的建设的各个方面，是邓小平党建思想的第三个特点。
    重视党的制度建设，走出一条不靠政治运动加强党的建设的新路子，是邓小平党建思想的第四个特点。
    （《光明日报》1995.6.29 董京泉、宋海庆文）
    老有所养正在变为现实
    老有所养，是全国千百万在职职工和离退休职工的希望。改革开放以来，我国养老保险事业的改革与发展，使广大职工的这种希望正在变成现实。
    劳动部门已确定，今后将重点从以下方面深化城镇企业职工养老保险制度的改革：
    ――制定和实施基本养老保险覆盖计划。这一计划将城镇企业职工养老保险制度的实施范围逐步扩大到城镇所有国有企业、集体企业、外商投资企业、私营企业、股份制企业、联营企业及其职工；具备条件的地区可扩展到城镇个体劳动者和私营企业主。
    ――恰当确定基本养老保险的待遇水平。基本养老保险待遇水平要与我国社会生产力发展水平及企业、职工、社会等各方面的承受能力相适应。要有利于减轻企业负担，并与建立完善企业补充养老保险和个人储蓄性养老保险等多层次的社会保险体系结合起来，逐步将基本养老保险待遇调整到适当的水平。
    ――基本养老保险费用要由国家、企业和个人三方负担。继续巩固和推行个人缴纳部分基本养老保险费用的制度，个人缴费比例随着工资的增长并综合考虑个人的负担能力逐步提高。
    ――企业基本养老保险实行社会统筹和个人帐户相结合。这是我国吸收借鉴国际经验的一个首创，也是当前深化企业职工养老保险制度改革的核心内容。
    ――大力发展并逐步规范企业补充养老保险制度。企业补充保险采用个人帐户形式，具体的补充方式、待遇标准、发放形式等，由企业与职工协商确定。企业可以自主选择补充养老保险基金的经办机构。
    ――加强养老保险基金的管理。
    （《法制日报》1995.6.25吴坤文）
    军人品行震撼扭曲的灵魂
    5月8日，南昌陆军学院学员江盛才乘汽车去给父亲寄药。当车行至江西省新建县小站时，一名少女挤到江盛才面前，指着刚下车的一名长发青年“咿哩哇啦”叫个不停，还打着手势。江盛才看懂了，那长发青年偷了这名哑少女的钱。他二话没说，把少女拉下车，将自己的提包塞给她就追了过去。那长发青年撒腿就跑，穿过几条街巷就不见了。
    当江盛才气喘吁吁跑回小站找哑女时，哑女也不知去向，江盛才猛然警觉：上当了！交给哑女的提包里有自己的学员证、家信和父亲用的药及钱物。突然，他发现街对面马路边围着一大圈人，江盛才急忙跑过去，拨开人群，只见倒在血泊之中的姑娘正是那哑女！江盛才的提包被甩在了一边。
    原来，那哑女伙同长发青年骗取提包后迅速逃离现场，不料，仓惶之中被卡车撞倒，满身血污，昏迷不醒，而肇事者已逃之夭夭。江盛才迅速叫了辆三轮车，将哑女送到了新建县人民医院，并为她挂号急救，当哑女苏醒过来看到救命恩人是自己所欺骗的军校学员时，羞愧难当，失声痛哭……
    前来“接应”的长发青年窥探了这一切，他再也不顾羞耻，进了病房“嗵”地一声跪在了江盛才面前：“我叫黄大山，我犯了罪，请把我送公安局吧！”江盛才责问他们为什么这样做。黄大山说，他和哑女是兄妹，家在南昌市湾里区，因父亲被车撞、母亲患肺结核，急需钱用，迫不得已，才瞄上他。说得声泪俱下，江盛才想到自己家境不堪、父亲卧病在床的情景，鼻子一酸，扶起黄大山一同去给哑女缴了医疗费，并再三警告他们，以后千万别干这种事。
    6月25日，江盛才收到一封寄自江西某劳改农场的信，信是那个“哑女”写来的。信中写道：“我是一个装哑的姑娘，我和黄大山也不是兄妹，我们是逃跑出来的劳改犯。5月8日，我骗偷你的包，却自食苦果，被车撞倒。而你却不记前仇，以常人所不能有的大度毅然把我送到医院，救了我的命，当时我真想喊你一声“亲人解放军！”可最终没有勇气问你的姓名，所以乘你付款之机，拿走了你包里的那封家信，从信中得知你父母患重病，哥哥右眼失明，家境十分困难，但你还是省下津贴帮助别人。读了你的家信后，我和黄大山感动得哭了整整一夜。”“我们已主动回到了劳改农场。劳改期限虽然延长了，可我们的心灵却获得了从未有过的安宁。”
    （《新民晚报》1995.7.21李春淼、张友道文）
    交通事故的索赔
    发生交通事故，应首先分清双方责任。如需提出损害赔偿，还有项目和标准的要求。
    根据国务院1991年9月22日发布的《道路交通事故处理办法》规定：
    一，损害赔偿的项目包括：医疗费、误工费、住院伙食补助费、护理费、丧葬费、死亡补偿费、被抚养人生活费、交通费、住宿费和财产直接损失费。
    二，损害赔偿标准：1、医疗费：按医院对当事人的交通事故创伤治疗所必需的费用计算，凭据支付。2、误工费：当事人有固定收入的，按本人因误工减少的固定收入计算；对收入高于交通事故发生地平均生活费3倍以上的，按3倍计算；无固定收入的，按事故发生地国营同行业的平均收入计算。3、住院伙食补助费：按照事故发生地国家机关工作人员的出差伙食补助标准计算。4、护理费：伤者住院期间，护理人员有收入的，按误工费的规定计算；无收入的，按照事故发生地平均生活费计算。5、丧葬费：按事故发生地的丧葬费标准计算。6、死亡补偿费：按事故发生地平均生活费计算，补偿10年。对不满16周岁的，年龄每小1岁减1年；对70周岁以上的，年龄每增加1岁减少1年，最低均不少于5年。7、被抚养人生活费：以死者生前实际抚养的，没有其他生活来源的人为限，按事故发生地居民生活困难补助标准计算。对不满16周岁的抚养到16周岁。对无劳动能力的人抚养20年，但50周岁以上的，年龄每增加1岁减少1年，最低不少于10年；70周岁以上的按5年计算。对其他的被抚养人按5年计算。8、交通费：按当事人实际必需的费用计算，凭据支付。9、住宿费：按事故发生地国家机关一般工作人员的出差住宿标准计算，凭据支付。10、财产直接损失：因事故损坏的车辆、物品等应当修复，不能修复的，折价赔偿。
    （《羊城晚报》1995.7.16建勇文）
    多读“无字书”
    有字书世人皆可置手诵读，而无字书却不能拿来一观，但它也是“书”，只不过这“书”更大些，知识更丰富些。一个人的成才离不开无字之书。我们在读好有字书的同时，要多读无字书，读好无字书。
    我国著名历史学家张舜徽说：“天地间有两种书：一是有字书，二是无字书。有字书，即白纸黑字的书本；无字书，便是万事万物之理，以及自然界和社会上的许多实际知识。”大凡事业有成的人都是把有字书作为求学的基础，又通过无字书来丰富自己的见识。汉史学家司马迁读活了生活这部“无字书”，拓宽了视野，从而丰富了《史记》的内容，给世人留下了千古名篇。
    既然无字书能使我们获得丰富的知识，而且还能更好地将理论和实践紧密结合起来，那么如何读好无字书呢？一切有字书均来源于无字书。我们应挤时间到社会生活中去，到大自然当中去，做生活的有心人。读好无字书，它可以使你在人生道路上少跌几个跟头，少走几段弯路；读好无字书，它可以领你走进一个神奇的世界，心胸豁然开朗，为你事业的成功打好坚实的基础。
    （《战友报》1995.7.18武成山、李玉银文）
    我国首座大型世界军事文化园动工兴建
    一个以军事题材为内容，融艺术性、娱乐性、趣味性于一体的我国首座大型世界军事文化园，已于近日在广东惠州市三栋镇动工兴建。
    这个由惠州与中国人民革命军事博物馆合建的世界军事文化园，占地22万平方米，总投资逾1.3亿元。
    战争景观展馆拟设的“战争景观”，通过电影实景和雕塑手段，再现秦兵马俑、古战场、红军飞夺泸定桥、狼牙山五壮士、游击战、攻克锦州、百万雄师过大江、上甘岭、攻克柏林等战争场面，蜡像馆内将展示毛泽东、刘少奇、周恩来、邓小平等国家领导人，中国革命的先行者孙中山和宋庆龄、惠州“三杰”廖仲恺、邓演达、叶挺以及斯大林、罗斯福、拿破仑、戴高乐等世界名人。
    （《广东商报》1995.7.11）
〖-ZW/正文〗
