〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省军区对新战法研究――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反复梳理淬火加钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘绪海李国记〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘绪海、李国记报道：“八一”前夕，河南省军区及所属单位的60余种战法研究成果接受由省军区机关、部队官兵、院校专家教授三方组成的会审组梳理论证，5种不适应未来高技术战争要求的战法被取消，4种不够成熟的战法被退回继续研究探讨。
    河南省军区组织的这次战法会审，旨在提高战法研究成果的实用性和可操作性。在会审中，他们紧密结合自身的作战任务，以“三个搞透”为前提，制订了严格的验收标准。他们采取不同方法，多种渠道进行反复梳理论证。有用学术观战定性分析，有用数字量化计算，有用电脑、激光模拟显示论证，也有用实兵演练验证，真正做到每个战法必须经过四五道工序反复淬火才能出“炉”，不合格的一律退回重新研究。某军分区上报的反空降战斗中的“重锤击顶、地面肢解”的战法，会审组查阅了大量外军资料，根据我军现有武器装备，大家认为，这一战法虽提法新颖，但不能指导部队训练，被退回重新研究。省军区杨参谋长说：“这些战法成果经过严格的论证和修改后，更加成熟完善，更加贴近实战，便于操作。”
〖-ZW/正文〗
