〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研高起点成果高水准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区工程科研设计所32项成果均获国家和军队科技进步奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝志运张玉清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科学研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝志运、张玉清报道：今年上半年，济南军区工程科研设计所又有4项科技成果通过了技术鉴定，3项获得全军科技进步二等奖，1项获国家科技进步三等奖。至此，这个科研所先后完成了32项科研攻关项目，全部获得国家和军队科技成果奖。
    编码遥控起爆是困扰我军工程兵部队的老大难问题。开始，有人提出用国内外已普遍采用的常规技术。但他们从国外信息检索中发现，目前国外已用激光编码技术代替老技术。激光知识恰恰又是他们所缺乏的。为此，“主攻手”王金祥和攻关小组的战友带着革新构想，上北京、下武汉，四处求学。在攻关的日子里，工作间的灯光经常通宵达旦，人们常看到他们一手拿着书，一手拿着图纸，边设计，边学习，边搞器材加工。10个月后，这个达到国际先进水平的“激光编码遥控起爆器”研制成功，填补了国内空白，获军队科技进步二等奖和国家科技进步三等奖。
    为进一步提高科研革新层次，他们善于借“梯”登高。近几年来，他们先后与十几家大专院校和工厂建立了信息网和协作区，从科研机构中获得新技术、新理论、新观点，从工厂获得新技术加工制作经验和新产品信息，据此改革的浮桥架设设计模拟系统，使舟桥部队架设浮桥的设计速度大为提高，模拟准确率达100％，获全军科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
