〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行跃起一条龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚洲最大被服印染联合企业3502厂掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王柱文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军工企业巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北井陉，古称太行八塞之一，群山蜿蜒，峻岭崎岖。号称当今亚洲最大被服印染粘合衬布联合生产企业――3502厂就坐落在这里。近年，这个有50多年历史的老牌军工企业，顺潮而起，应时而动，内抓改革，外争市场，犹如一条巨龙从太行山跃起。它已发展为年产服装千万套、衬布千万米、印染色布0.6亿米的位居全国服装和其它纤维制品制造业第一的企业，并且连续3年跻身全国500家最大工业企业行列。
    建成全军首家衬布厂
    作为一家老企业，3502厂也曾一度深受机器、设备老化的困扰。为使企业焕发青春，他们积极对企业进行技术改造，调整产品结构，引进先进技术设备。从80年代初开始，军队服装改革悄然兴起，军服款式、面料的变化，也带动了里衬和相关辅料的变化。为使服装外观挺括、圆顺，军官马裤呢、毛凡尔丁夏常服改用与粘合衬粘合，但军内又没有自己的衬布厂，年需量达上千万米的军用衬布只好从军外采购。这一来，不仅增加军费支出，有时产品质量和交货时间也不能保证。为改变这种状况，在总后有关部门和新兴集团总公司的大力支持下，工厂投资900余万元，引进瑞士、意大利、德国的先进设备――高速起绒机、粉点涂层机和验布机，以及衬布用胶粉，建成全军首家粘合衬布厂，一举填补了我军衬布生产的空白。他们还陆续引进国内外先进技术和设备建立了上梳棉生产线、宽幅轧染和印花生产线、高档西服衬衣生产线。此外，他们还在全厂建立《企业微机管理系统》，并把微机技术引入服装设计领域，使企业技术设备提高到一个新的水平。
    为300万铁路职工制新装
    在计划经济体制上，3502厂只是一个生产型单位，不搞产品设计。近年，他们为适应市场竞争的需要，大力提高新产品的自研能力，积极培养服装设计人才。在厂新产品开发部、特装车间和特体军人服务部基础上，组建起厂服装设计研究所，使企业成为技术开发的主体。前年春天，他们闻讯铁道部将为340余万铁路职工制作新式铁路系列服装，便大胆参与投标竞争。尽管工厂从未设计过如此数目庞大的行业服装，但他们不畏困难，以研究所为主，多方配合，并深入铁路局、段、站广泛调查、征求职工意见，还吸收了军服及时装西服等国内外服装的新成果、新技术、新款式，精心进行设计。在第一次报样失败的情况下，厂领导和技术人员不气馁，先后4次报样，在铁道部反复多次提出各种修改意见的情况下，不厌其烦，千方百计满足需求，终于拿出了4个档次13余套（件）的样服，并通过铁路部门审查。继此之后，厂研究所去年以来还先后开发出《山龙牌》高、中档西服，高档、中档真丝兔毛、麻纱王系列衬衣等，上市后深受顾客欢迎。如今，全厂已有40余种产品获军优、部优称号，有的还获得国家银质奖。产品不仅遍及国内市场，还远销亚、非、欧、美40多个国家。
    跃出深山挺进省城
    在改革开放大潮的冲击下，在飞速发展的生产形势鼓舞下，3502厂这条龙已不甘于把自己囿在闭塞的太行。1991年，他们做出了一项重要决定：根据国务院和军委关于三线军工企业实施战略转移的决策精神，走出深山挺进省城石家庄，在那里建设一座年产服装百万套的现代化工厂，到广阔天地再展宏图。
    而今，这座投资7000余万元的石家庄新厂，一期工程已竣工，高6层的主工房大楼已投入使用，从日本和德国引进的当今最先进的高档西服和衬衣生产线已开始试生产。
    3502厂厂区一角。
    工厂服装生产流水线。 宗朝争摄
〖-ZW/正文〗
