〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《t望》载文驳斥美国反华谬论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国的繁荣昌盛；是亚太地区以至世界经济发展的重要条件；这已成为世界各国的共识〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/对华政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月13日电 将于14日出版的《t望》周刊发表了一篇题为《冷战骑士的狂言呓语》的署名文章，严厉驳斥了美国一位冷战骑士最近发表的企图遏制和颠覆中国的谬论。
    这位冷战骑士的反华谬论发表在7月31日出版的美国《时代》周刊上。
    《t望》周刊的署名文章说，正当美国对华政策逆向摆动之际，美国的这位冷战骑士公然为华盛顿政府献出一幅以“遏制”和“颠覆”中国为主旨的对华战略蓝图。显然，这幅蓝图的绘制者是要趁中美关系下滑之势，干脆把美国的对华政策推向悬崖绝壁的边缘。
    文章说，这位冷战骑士要求美国“同中国的邻国建立关系”。也就是说要形成一个环中国周边各国的遏制圈，或者叫包围圈。为此，他要求美国政府“延长美日联盟”，要“巴结俄罗斯人”，从“地缘政治”角度把包括东南亚、东北亚、南亚等中国周边各国都结为“美国（遏制中国）的朋友”。
    这位骑士还称，“仅仅遏制中国是不够的，更重要的是颠覆中国。”“要毫不动摇地支持像吴弘达这样一些持不同政见者”。
    他还要求美国政府对中国实行经济制裁，把中国“排斥在国际社会之外”。诸如“不让北京主办2000年奥运会”，“不让中国按照它所希望的条件加入世界贸易组织”，不让北京主办世界妇女大会之类的国际会议，等等。
    文章说，这位冷战骑士的言论不只是“狂”，而且是不折不扣的“妄想”。要把中国周边国家统统纳入美国遏制中国的战略中，不仅亚洲人不会跟着干，美国的欧洲盟友以至很多美国人也都认为是一种空想。中国的繁荣昌盛，是亚太地区以至世界经济发展的重要条件，是亚太地区保持稳定的积极因素，这已成为世界各国政界和经济界人士的共识。
    文章说，至于颠覆中国，更是痴人说梦。今天的中国已不是一百多年前孱弱的中国。为美国冷战专家们所钟爱的某些中国的“不同政见者”，不但在中国国内没有任何影响力，也为许多海外华人所不齿。受过一百多年帝国主义列强欺凌的中国人，有股倔强的脾气，对那些挟洋人以自重的人、受洋人豢养来反对祖国的人、那些自身有这样那样的劣迹的人，都会嗤之以鼻的。
    文章说，在美国确实有一些冷战骑士式的人物，有一类抱着莫名其妙的种族优越感的人物，他们视中国为洪水猛兽，必欲扼死之而后快，而且要“在它尚处于早期时就开始”，不能等它强大起来再动手。
    但文章指出，在美国的明智之士也不乏其人，他们认为“同一个强盛、开放、繁荣的中国保持建设性的关系符合美国的利益。”这反映了不少美国人还是清醒的。
〖-ZW/正文〗
