〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗翻越达坂戈壁战胜风沙热浪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某旅险恶环境练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申挥何天进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮/生存训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申挥、特约记者何天进报道：翻达坂、穿沙漠、越戈壁，防突袭、反空降、核反击。盛夏，二炮某旅把所属各发射营及保障分队全员全装拉入地域复杂的西部荒山野岭、戈壁沙漠，实施险恶环境下的机动和风险发射，完成了30余个战术课目，摸索出一套西部复杂地域生存、机动、保障、训练发射路子。
    为适应未来战争需要，探索战略导弹部队在西部复杂地域生存、机动、保障、训练发射的路子，今年这个旅把全员全装机动条件下实施风险发射，作为锤炼部队发射硬功的重要课题来抓。为此，他们就部队机动和风险发射中可能遇到的风、沙、雷、雨等种种难题进行设想，充分论证，寻求对策，模拟推演。一天深夜，随着三颗红色信号弹升空，一辆辆披挂伪装的导弹装备车向预定戈壁沙漠地域机动，经过两天两夜的长途奔袭，提前4小时进入指定地域。演练进入第5天，戈壁滩上狂风夹裹着沙尘漫天飞舞，能见度极差。他们抓住这一恶劣天候，进行吊装导弹、头体对接、起竖瞄准等风险操作。演练进入第8天，沙漠地表温度陡增至50℃，热浪滚滚，酷暑难当。突然一声令下，一场近似实战的演练打响了，侦察与反侦察、干扰与反干扰、空袭与反空袭一仗接着一仗，“红军”在人员受损、装备受损、阵地受损的情况下，圆满完成了对“蓝军”实施反击的任务。
〖-ZW/正文〗
