〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不看牌子看质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻6003厂军代室对一批不合格军品处理的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘京和本报特约/成刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表军品质量管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，部队向6003厂订购了一批某型电话传真机。总参通信部驻该厂军代表康耀明、王连建在验收第一批144部时，发现两部机器在模拟工作状态下接触不良，当即按规定将传真机退回工厂返修。不久，工厂又提交了第二批134部机器，验收中又发现1部机器性能不稳定。为了彻底查清原因，他们对机器进行了反复测试，证明机器质量确实存在问题。
    问题摆到了桌面上，军代室和工厂对发现的质量问题看法并不统一。厂方有人认为，该产品是从国外一家公司引进的，这家公司的牌子响，知名度高，一两台机器出现问题纯属偶然，把有毛病的产品换了就行了。军代表认为，为部队提供优良装备，不应看牌子响不响，而要看产品质量的优劣。
    军代室从为部队战斗胜利负责的高度责任感出发，本着产品的问题“原因未找到不放过，责任不清不放过，改进措施不落实不放过”的原则，建议工厂组成军厂联合检测小组，对工厂提供的两批产品全部进行复查。经过两天认真检测，终于找出了产品的质量问题是由于多层印制板上的虚焊所致。
    原因查明后，为挽回损失，军代表协助工厂同外商进行了交涉。外商在事实面前，承认了我方结论，承担了产品质量责任。该公司一方面派出技术人员对已经引进的400多部传真机逐一进行了检查修复，其返修费用全部由外方承担。一方面立即着手制定了三条改进措施，使产品质量在生产、检测中有了可靠保证。同时，根据有关合同条款，这家公司还赔偿工厂经济损失人民币18万元。
〖-ZW/正文〗
