〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日“南海戈壁”今朝“海上家园”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中建岛守备队艰苦奋斗创下西沙建设史上一个个奇迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢叶刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢叶、记者刘兴安报道：曾被中央军委授予“爱国爱岛天涯哨兵”荣誉称号的西沙中建岛守备队官兵，发扬爱国奉献的光荣传统，经受住了一次又一次台风、断水、断粮的考验，扎根孤岛20年，艰苦创业，出色地完成了守卫蓝色国门的神圣使命。截至今年7月底，他们已独立正确处置海空情近万次，海空情目标捕捉率连续20年保持100％。
    中建岛位于西沙群岛最南端，远离祖国大陆和上级领导机关，面积仅1.5平方公里。这里风大浪高，每年被大风浪围困长达八九个月；这里气候酷热，年平均气温在32℃以上，地面温度有时高达60℃以上，素有“南海戈壁”和“西沙火焰山”之称。自1975年首批守岛官兵带着一顶帐篷上岛以来，他们自觉发扬爱祖国、爱人民、爱西沙、爱中建的精神，战天斗海、守卫国门，接连创下了西沙建设史上的一个又一个奇迹：
    ――岛上无土、无水、寸草不生，官兵们利用探亲、出差等各种下岛的机会，你一包、我一包地从大陆20多个省市背来泥土、树苗和菜种，在珊瑚沙上填土造地，植树种菜。虽然遭受了近百次强台风的“扫荡”，中建岛的海拔高度被削去0.8米，但经过几代官兵的努力，终于有600多棵树、数千平方米的爬藤和20多种蔬菜在这里成活、扎根。他们种的蔬菜，不仅自给有余，还经常支援兄弟部队和海上的渔民。
    ――岛上环境恶劣，过去连海鸟都不愿在此筑巢栖息，可经过官兵们千百次的试验和精心喂养，从大陆带来的鸡、鸭、猪、狗等已开始在岛上繁衍生息。近几年，他们保持年存栏猪6头以上，鸡鸭400余只，结束了靠吃维生素药丸补充营养的历史。昔日的“南海戈壁”变成了“海上家园”，自我生存、坚守待援的能力大大提高。
    ――官兵们依靠岛上简陋的训练设施开展“一专多能、一兵多用”训练。经上级多次考核验证，守岛官兵人人都能熟练掌握4门以上的军事、后勤专业技术，个个会熟练使用岛上所有的轻重武器，守备队在复杂、险恶环境中的作战能力不断提高。靠着过硬的本领和优良的战斗作风，20年来，他们没有一次误情、漏岗，海空情目标发现率、及时率、正确处置率均达100％。
〖-ZW/正文〗
