〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军医高专着眼部队需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养一专多能医务人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗满东燕张良君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 满东燕、张良君报道：空军医学高等专科学校从部队需要出发，把培养一专多能、适应平战时需要的合格医务人才作为教学改革的立足点，毕业学员质量逐年提高。
    这个学校的毕业学员大部分分配到较为偏远、相对独立的基层卫生单位工作。因此，毕业学员必须具有独立完成任务的能力、开拓进取的精神、为部队服务的思想。针对这些情况，学校推出了一系列提高教学质量的举措。
    调整教学计划，突出实践性教学。1990年以来，学校每年两次派人到部队考察和对毕业学员进行跟踪调查，根据反馈信息，修改教学内容。在基础训练阶段，他们通过改进实验方法，应用多媒体手段教学，增加学员实验操作机会；在专业训练阶段，他们对医技专业主干学科的实验教学实行单列课程、单独考试，要求学员从实验设计、器材准备到实际操作都独立完成。
    着眼平战结合，强化基本技能训练。近年来他们组织了以航空兵场站遭敌袭击为背景的军事医学综合演练，学员扮演从指挥员到伤员的各种角色，既有地面各种战伤的现场救治内容，又有机上战伤救护内容。为强化临床基本技能训练，他们组织学员早期接触临床，开展第二课堂活动，参加健康体检、义务诊疗及家庭病房护理等。
    从部队需要出发确定教学改革的立足点，有效地提高了毕业学员的质量。据对西藏、新疆驻军33个部队千余名毕业学员跟踪测评，优秀和称职的占99.5％，立功受奖的占80％。
〖-ZW/正文〗
