〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军组织改革试点单位――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交叉论证不断完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵春彦刘学超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗组织改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵春彦、特约通讯员刘学超报道：沈阳军区某集团军对取得的战法研究等20项改革成果，组织所属部队进行相互交叉论证。7月下旬，他们对通过检验的11项成果决定推广；7项存在不足的拿回试点的单位继续补充完善；2项不符合未来作战要求的被取消。
    这个集团军所属部队担负上级赋予的新战法、训法等改革任务。各试点单位经过反复演练论证，半年内推出自行火箭炮快速射击、夜间进攻战斗等20项改革成果。为确保这些新战法、训法改革成果的真实可靠性，避免在推广普及中出现漏洞，他们采取师与师、团与团交叉论证的形式，对改革成果进一步检验论证。某师《军事训练等级评定规定》试评为改革成果，拿到另一个单位后，在对其训练等级进行评定过程中，普遍反映评定办法、过程太复杂，不易操作，同时缺少评定中的检查监督机制，于是他们决定将该项改革成果拿回原单位继续改进完善。某炮团自行火箭炮快速射击的改革，搬到另一个单位在野战条件下进行实兵实装演练论证，确实认定可行后，集团军才决定予以推广。
〖-ZW/正文〗
