〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政歌舞团把经常性的教育和管理紧密结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出访数十次人人过得硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真贯彻江主席重要指示切实加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们根据每次出访国家的国情及不同时期的人员思想变化，有的放矢地讲好爱国主义的道理。1994年夏，他们到东欧某国去演出，看到昔日的这个强大的社会主义国家，如今人民生活水平下降，社会局势动荡不安，便组织大家谈感受，讲爱国的道理，使大家觉得在中国共产党领导下，祖国改革开放走向繁荣富强是不容辩驳的事实，大大强化了爱国主义教育的效果。
    他们每次出访，都成立临时党支部，行前有布置，返回后有总结，发挥党支部的战斗堡垒作用。同时，结合本单位的实际和一些国家政治、经济、民俗等情况，制定了严格的制度。演员都能妥善处理各种复杂情况，注意保持军队文艺工作者的良好形象。许多名演员面对外国及港台记者的刁钻提问，有理有节，口径一致，维护国家和军队的尊严。今年6月，瞿琮团长带队赴澳门演出，正值某大赌场进行“老虎机”大战，奖金高达2100万。演员们拒绝了不少“好心人”的劝诱，面对巨额金钱毫不动心。舞蹈演员黄启成经批准赴新加坡当教员，每个月都向支部写思想汇报，介绍生活工作情况。
〖-ZW/正文〗
