〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲A联赛战罢第10轮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万晓龙范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月13日讯 万晓龙、记者范江怀报道：全国足球甲A联赛今天战罢第10轮。八一队客场以0比1负于北京队，未能遏制住连败的险恶局势。
    积分雄踞甲A联赛榜首的北京队，今晚遣出8日与巴西弗拉门戈队交战的主力阵容，志在必得。而八一队则打532阵型，与北京队周旋，开场打得颇有气势。北京队在稳住阵脚后，频频向八一队发起进攻，在第37分钟时，由韩旭攻进一球，以1比0领先。
    上半场快要结束时，北京队的高峰被主裁判红牌罚下。在下半场的比赛中，八一队基本上控制了场上的局面，可惜得势不得分，最终未能把比分扳平。
    在今天举行的另外五场比赛中，广州队6比0大胜辽宁队，青岛队1比0胜四川队，上海队3比0胜大连队，广东队4比1胜吉林队，山东队1比0胜天津队。
〖-ZW/正文〗
