〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约挥拳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如同穆军发动大攻势有克罗地亚正规军和波黑克族武装配合支持一样，此番塞族大反攻也有帮手。南联盟暂时是靠不上了，但波黑塞族另有两支盟军。一是克罗地亚境内“克拉伊纳共和国”的塞族兄弟。克境内60万塞族人在1991年6月克宣布脱离南斯拉夫而独立时，将5个塞族聚居区联合起来成立了“塞尔维亚克拉伊纳共和国”，随之与克当局打了半年多。1992年初，克拉伊纳成了联合国的保护区。这次“克拉伊纳共和国”派兵参战，将可助波黑塞族一臂之力。
    塞族的另一支盟军就是穆斯林的反对派――由阿布迪奇领导的“西波斯尼亚穆斯林自治省”的人民自卫部队。“自治省”位于波黑“塞尔维亚共和国”和克罗地亚“克拉伊纳共和国”之间，1993年9月宣布脱离穆斯林中央政府后，一直受到穆军第5军的镇压。1994年8月21日，即穆军向塞族发动大规模进攻之前2个月，“自治省”首府大克拉杜沙被第5军攻占，“自治省”主席阿布迪奇被迫与数万军民一起逃亡到克拉伊纳避难。11月10日波黑塞军开始反攻以后，由难民和穆斯林第5军投诚人员组成的“自治省”人民自卫部队也随之向“本土”移动。11月16日晨，阿布迪奇率领万余名人民自卫部队向大克拉杜沙进发，正式打响了“解放本土”的战役，并于当天“收复”了大克拉杜沙。阿布迪奇称，他的部队参战的目的，“是为了使难民重返家园和根据人民意愿建立政权”。
    波黑塞军、“克拉伊纳共和国”部队和“西波斯尼亚穆斯林自治省”人民自卫部队，从不同方向出击，使穆军第5军处于四面楚歌的困境之中。
    1994年11月19日，穆斯林和克罗地亚的新闻媒体纷纷报道说，克拉伊纳塞军18日和19日每天从乌德比纳机场出动两架飞机越境轰炸波黑的比哈奇地区。克总统图季曼随即要求安理会授权北约空袭乌德比纳机场。但“克拉伊纳共和国”总统马尔蒂奇否认该“国”飞机轰炸过比哈奇，他要求外国军事观察员进驻乌德比纳机场，以便澄清事实真相。另据报道，北约南欧司令部发言人当晚在那不勒斯总部发表声明说，当天在波黑上空“未发现”有克拉伊纳塞族的飞机飞行。但是，安理会当晚仍根据克总统图季曼的请求紧急通过了958号决议，授权北约把空中打击的范围从波黑扩大到克拉伊纳塞族区。
    11月21日，北约借安理会958号决议，出动39架飞机对克拉伊纳的乌德比纳机场进行了持续45分钟的轰炸，共投下了200吨炸弹，摧毁了机场的跑道和地面指挥系统。空袭过后，驻扎在该机场附近的捷克蓝盔士兵当即被扣为人质。南联盟也随即发表声明，强烈谴责北约的空袭行动，指出安理会根据未经证实的消息通过了错误的决议。声明批评联合国处事不公：一个月前穆军利用比哈奇安全区的地位向塞族发动强大攻势时，联合国熟视无睹；当波黑塞族反攻时，安理会却以保护安全区为借口迅速进行干预。
    然而，北约对南联盟的批评充耳不闻。11月23日，北约又出动24架飞机轰炸了波黑塞族的3个导弹基地。北约3天内连续两次大规模轰炸，究竟意欲何为？（连载三十一）
    压题照片：8月7日，克罗地亚士兵攻占佩特里尼亚街头。据克军官员说，在这场战斗中，克军有112人死亡，620人受伤。 新华社专发本报（法新社照片）
〖-ZW/正文〗
