〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南参加世妇会准备工作就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌德权黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界妇女大会/四届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内8月12日电 （记者凌德权 黄海敏）越南国家妇女进步委员会主席张美华今天在河内说，越南参加北京第四次世界妇女大会和非政府组织论坛会议的组织工作已准备就绪。
    越南代表团将竭尽全力，为北京世界妇女大会取得成功作出贡献。
    张美华在记者招待会上说，越南政府十分重视在北京举行的联合国第四次世界妇女大会，并为参加大会进行了积极、充分的准备。目前，越南国家妇女进步委员会已完成实施“内罗毕战略”的国家报告，制订了“2000年前及2000年后的越南妇女进步行动纲领”。
    张美华说，她将率领越南政府代表团赴会，越南妇联副主席王氏亨将率领非政府代表团赴会。她说，在大会期间，越南代表团将参加各种活动，以增进同各国妇女的了解和友谊。
    张美华强调，第四次世界妇女大会的召开“对全世界妇女的政治生活是一个具有极其重大意义的事件”。
    越南政府代表团定于9月3日启程前往北京，非政府代表团将于8月28日离开河内赴会。
〖-ZW/正文〗
