〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在不同部门工作的委员意见分歧怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永红黄承刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真贯彻江主席重要指示切实加强思想政治建设贯彻民主集中制探要征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在成都军区某团营区，每当多功能文化活动中心开放时，官兵们尽情地唱卡拉OK、打台球、练健身器等，一片欢歌笑语。
    看着官兵们欢乐的身影，团党委“一班人”回想起建文化活动中心的一段过程，不由得感触颇深：发扬民主往往会出现截然不同的意见，只有注意在意见分歧中寻求合适的途径进行沟通，才能使民主集中制得以正确地贯彻执行。
    事情得从头说起。去年初，团党委准备搞一些基本建设，于是贴出“安民告示”，通知党委成员带议案参加会议。有两份议案摆在团党委的会议桌上，一份是在后勤处工作的党委成员提交的，内容是与驻地县政府合作修建一个超级农贸市场，要动用部队资金60万元；另一份是在政治处工作的成员交上来的，内容是投资60万元为基层官兵兴建一座多功能的文化活动中心。
    动用家底数十万，是一个不小数目，而且两份议案的意见相左，确实要认真研究。讨论时会场气氛热烈，党委成员、后勤处姚处长发言说，和地方政府共同修建农贸市场，县里每年可分给团里一定数量的补偿，这一本万利的事，应该干。
    政治处张主任陈述的理由是：全团几千官兵一个大院，非常需要一个大型的综合娱乐场所。建好文化活动中心，可以营造拴心留人的好环境。
    其他常委也纷纷发表意见。有的说不应辟出营区建农贸市场，这样做与有关规定相悖，还将加大部队的管理难度；有的说基层连队文化活动都有了“三场三室”，团里没有必要再建文化活动中心。
    3个小时过去了，在不同部门工作的党委成员还是意见不一，统一不起来，书记宣布散会。
    会后，书记要求党委成员认真学习《邓小平文选》第三卷中关于民主集中制的论述，同时，党委成员分头下到连队，征求基层官兵的意见。大家反映：营区地处城乡结合部，采购各种副食、蔬菜十分便利，加上团里已有了生活服务中心，再在营区建农贸市场实无必要。基层文化器材不多，条件受限，绝大多数官兵盼望投资兴建文化活动中心。
    团党委再一次开会研究基本建设上什么项目时，党委成员联系下基层的感受，打破部门之间界限，站在共同关心基层的立场上，直抒己见，畅所欲言。最后，党委书记、政委张仕品提议：现在进行表决，同意建文化活动中心的同志请举手。党委成员的手，在刹那间同时举了起来。
    唐顾问点评：
    在党委讨论问题的时候，出现在不同部门工作的委员各执一词的现象，乃属正常。但是，如果就此各执一端，并且越走越远，就不正常了。不论有多少个“一词”，经过民主集中，最后都要九九归一，达成统一的认识，作出正确的决策。在不同部门工作的委员，岗位可以不同，但作为党委的成员，就必须把立足点从部门利益的立场移至全局利益的立场，顾大局，识大体，在党委工作的舞台上演好符合“角色”身分的“节目”。
〖-ZW/正文〗
