〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“七会”入手促《纲要》落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某工兵旅加强基层带兵人基本功培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文黄创新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张东文、特约通讯员黄创新报道：加强基层经常性思想工作和管理工作，基层党支部领导、干部和骨干要分别会开支委会，会开支部大会，会开党小组会，会开军人大会，会开班务会；会晚点名，会谈心。总参某工兵旅把这“七会”作为带兵人的基本功培训，作为加强基层“一个班子、两支队伍”建设的基础工作来抓，有力地促进了《军队基层建设纲要》在部队的落实。日前，总参政治部推广了他们的经验。“七会”都是连队最基本的工作。这个旅按照《纲要》和条令条例的基本规定、要求和程序，把“七会”内容绘成规范性的流程图，标明有关规定要求、主要任务、一般方法和注意事项。为了达到学以致用，以“会”促建的目的，他们重点诊治了“七会”实践中的“常见病”与“多发病”，如：在研究如何开好支委会时，总结了在如开支委会时容易发生违章操作“10种情况的处理办法”，在研究如何开好党小组会时，专门总结了激发党员发言兴趣的“四个要点”；在研究会开军人大会时，针对基层干部骨干对发扬民主“度”掌握不准的问题，总结了发扬民主要把握的启动与运行、建议与决定、讨论与服从、尊重士兵与维护指挥权威四个界限；在研究会谈心这个专题中，针对个别人思想问题与实际问题搅在一起不好谈这个难点，教给基层干部骨干“法、理、情相结合”的谈心方法。参加培训的干部说：我们不仅仅学到了开好“七会”的小方法、小窍门，而且学到了按纲建连的基本功、解决基层建设普遍性问题的基本路数。
〖-ZW/正文〗
