〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练功记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三五四○工厂第二次创业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐向党李忠旭王义华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战略转移中出山进城的3540工厂，1992年以来连续3年产值突破2.1亿元，利税突破2000万元，经济效益名列全军同行业之首，而且在全国服装行业中也是闻名遐迩的创利大户。他们成功的秘诀在哪里？
    消肿减肥练好“轻身功”
    “三个和尚没水吃”。3540工厂干部职工十分熟悉这个寓言故事，作为一厂之长的哈树旺更深谙其中的真谛。在计划经济体制下，形成工厂非生产部门多、闲人多、扯皮事多，不管是否有利于企业生产，机关部门设置都讲上下对口，结果造成人浮于事。
    消除内耗，非练“轻身功”不可！哈厂长主意一定，马上展开运作。本着“加强经营、完善监督、业务互补、减少扯皮”的原则，对原有机构展开了大刀阔斧的“合、兼、并、代”：把过去容易扯皮的技术、计划、器材等部门合并成一个调度室，由一名副厂长兼任调度长，统一指挥协调；把党办、组织、宣传、纪委、团委、总务、工会等十几个部门合并成一个党务工作部，对内一个部门，对外挂几块牌子……使工厂机构一下子由原来30多个减少到16个，人员减少了近40％。
    在生产一线工人中，这个厂实行“水上漂”的一专多能培训法，使每个职工通过频繁的岗位轮换和岗位竞争，迅速锻炼出适应快节奏、多变化的能力，一改过去进厂多年只会干一两道工序，更换新产品就手忙脚乱的被动局面，实现了生产线上的职工都是一专多能，新产品一投产，随时可以调整到新工序上。
    在干部中则大胆引入竞争机制。从副厂级干部到各处室、车间干部全部实行招标评聘、民主选举。
    这样一来，有本事的工人通过招标竞争，走上中层干部岗位。没有真才实学的，想混日子的干部混不下去了。
    该厂还注意安置好富余人员，近3年共安置260多名各类人员从事第三产业。
    消肿减肥，为工厂发展奠定了基础。
    严格管理练好“壮骨功”
    工厂有关部门曾算过一笔帐：由于过大的物资储备，每年全厂仅库存物资的利息就要支付上百万元。至于材料积压，大手大脚供料、用料所造成的各个环节的浪费，更是吞食企业效益的“无底洞”。哈树旺决心用铁的纪律和手段，根除这些陋习。他们在全厂开展清仓查库，使一批躺在仓库里的材料变废为宝，节约挖潜出近千万元的物资用到生产经营上。
    为强化效益观念，他们还实行损失自负，建立责权利相一致的承包管理网络，并严格奖惩兑现。凡材料资金使用超标的，因工作失职失误造成损失的分别由单位和个人自负。材料采购打破一统天下，实行厂内招标制。
    连结人心练好“聚气功”
    这是发生在3540工厂一些感人镜头：
    不用任何人号召，每天早上，干部提前20分钟上班，工人提前10分钟到岗；
    已是午夜时分了，工人们为抢任务还在机台上苦战，车间主任劝阻不住，过去拉掉了电闸，可刚转身电闸又合上了。
    市场经济条件下的今天，他们为何有如此强的凝聚力。用工厂领导的话说：我们靠的是过细的思想工作。工厂、车间领导除对自身要求严格外，还要做到“三到家”：职工家庭有困难要解决到家，家属病故丧葬要慰问到家，职工新婚要祝贺到家。更重要的是厂领导把工人当真正的主人翁。厂里每项重大决策，都要经过职工充分讨论并经职代会通过；各项改革都注意充分体现职工的意愿；在干部评聘时，让职工代表参与评聘的全过程。特别是当企业遇到困难时，厂领导原原本本向职工“交底”，与职工同商大计闯难关，使干部职工真正结成风雨同舟的命运联合体。
    领导对职工投之以桃，职工对工厂就报之以李。1992年，3540工厂由山沟迁移到城里后，兴盖了一批家属住房，职工干部相互谦让，700多套住房仅3天就顺利分配完毕。工厂要在深圳开辟盐田港工程，急需资金进行投资，职工们听说后一下子就集资了700万元。一次，工厂接受一批50万套的外贸生产任务，质量之严、限期之紧、风险之大，几乎是军需生产史上前所未有。全厂职工奋力拼搏，仅用3个半月就完成了以往需要一年才能完成的任务，创下了被服生产史上的一个奇迹。
〖-ZW/正文〗
