〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋力攻关驱“死神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶丽俊郑继新方家明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营科技新星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科技研究工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1968年春，立志奉献军营的周仁学来到了皖南某地大山沟。从那一天起，他便和弹药销毁结下了不解之缘。当他看到弹药销毁机具陈旧、人与炮弹直接接触没有安全保障等情况后，一种强烈的责任感使他走上了科研之路。
    销毁弹药多年来一直采用手工击发底火，既危险又费时。周仁学提出了底火击发机的设想。为了弄清机械设备的构造、性能，他对着书本拆卸、组装，并走访了北京、沈阳军区的销毁点，查找资料、精密计算、反复试验，终于试制成功了第一台底火击发机，结束了我军手工敲击底火的历史。针对底火击发机精确度和自动计数准确度不高的问题，他又夜以继日地进行试验和改进，终于实现了底火击发机弹药进料、击发、脱料、记数自动化，达到每小时击发1600多发，是手工击发的5倍。此项成果获全军科技进步三等奖。初战告捷，他没有止步，进一步提出了“切炮弹”的设想。他带着几个同志没日没夜地苦干，有时为了琢磨一个机具，竟达到了废寝忘食的地步。
    前后10年攻关，失败和冷言冷语未能使周仁学却步，相反更坚定了他为军队科研事业做贡献的炽热追求。1988年，一台每小时可切割320发炮弹的切割机研制成功，获全军科技进步二等奖。军内外专家评价：整体设计合理，符合弹药销毁机械化、自动化发展要求。
    此后，他又着手编撰了《销毁弹药处理规范》和长达20多万字的《销毁弹药技术处理机具系列论证》。“弹带剥离机”、“火箭筒柱压机”也在他手中相继问世。
    科技，使弹药销毁实现了自动化；科技，使“死神”远离了销毁场。
    周仁学喜欢的格言：事情不能够成功的原因，只在于不去做，而不在于事情的难。
    （摄影 方家明）
    周仁学，南京军区某军械仓库主任，获全军科技进步二等奖1项。
〖-ZW/正文〗
