〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治本之策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真贯彻江主席重要指示切实加强思想政治建设来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跑官要官，是干部问题上的一种不正之风。要从根本上制止这种不正之风，最主要的应从两个方面努力：一是重教育，二是严制度
    某部党委作出规定：凡是公开或变相跑官要官的，一经发现，轻者当面给以批评教育，屡教不改的则要在适当范围公布名字，进行曝光。此举立见成效，一年多来该部再也没有发现跑官要官现象。
    跑官要官，是干部问题上的一种不正之风。军委和总部三令五申要反对这种歪风，部队各级党委也都在抓这个问题。但极少数人照跑不误，只不过方式比过去隐蔽、巧妙罢了。
    “跑官要官现象好比‘两面镜’，一面能照出干部本人的灵魂，另一面能照出领导工作上的漏洞”。这种看法不无道理。我认为，就领导机关来说，要从根本上制止这种不正之风，最主要的应从两个方面努力：一是重教育，二是严制度。
    少数人跑官要官的根子是极端个人主义在作怪。然而，反对极端个人主义的教育，在有的单位恰恰被忽视了，批评的武器也很少用了，以至弄得少数干部是非混淆，荣辱不辨。伸手要官，这在过去总是觉得难以启齿，可现在个别人却常常“理直气壮”。过去是“手莫伸，伸手必被捉”，可眼下在个别单位往往是“手常伸，伸手没人捉”。这种状况不改变行吗？要通过革命人生观教育，使干部懂得“使用由组织，晋升凭实绩”，伸手要官是羞耻的行为。有的人援引地方竞选干部“推销自己”等做法为自己跑官要官的“合理性”辩解。这也需要通过教育，使大家明确：如实地向组织介绍自己的民政部是应该的，但向组织伸手要官是不允许的；军队是特殊的武装集团，在干部制度改革上，即便是地方一些行之有效的做法，军队也不能照搬照套，这是保持部队高度稳定和集中统一的需要，是确保部队政治合格的需要。
    教育不是万能的，在实施教育的同时还必须严格执行制度。我们党和军队任用干部有许多原则、制度、程序，这既是选好用好干部的重要保证，也是制止跑官要官的有力武器。问题是这些原则、制度和程序在一些单位没有得到很好地贯彻落实。个别人视权力为私产，拿原则当儿戏，谁来跑官要官，就给谁封官许愿，“跑而勤则仕，要而遂心愿”，这是跑官要官在个别单位屡刹不止的重要原因。要解决这个问题，根本的是不折不扣地落实这些制度，特别是要坚持党委集体讨论决定任用干部的制度，一个人说了不算，两个人说了也不算，必须多数人说了才算数。同时要适应、健全相应的监督机制，严明赏罚。对制止跑官要官的要表扬，对违背原则封官许愿的要查明原因严肃处理，情节严重的还要把他们手里用干部的那份权力“拿走”。当然，这样做也许不能保证万事大吉，但至少能使一些人封官难以封成，许愿难以如愿，这样恐怕就不会有多少人为要官去疯跑了。
〖-ZW/正文〗
