〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区在人生观教育中发挥法律服务人员作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以法律为武器抵制腐朽思想侵蚀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真贯彻江主席重要指示切实加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人能不能过好权力关、金钱关、美色关，往往与法制观念强不强有关。针对部队少数官兵人生观发生偏移而走向犯罪道路的教训，各部队广泛开展了以“人生观与违法犯罪”为主题，以宪法、刑法、民法通则、兵役法和民事诉讼法、治安管理处罚条例、士兵服役条例和纪律条令为主要内容的法纪教育活动。各部队法律咨询机构负责编写了《十字路上红绿灯》、《人生道路怎样走》等百篇讲稿和教材，并组织官兵观看了《人生警示录》、《毁灭之路》等法制教育录像片和他们自编自演的《大款兵》、《一拳打掉了官兵情》等法制教育节目，使官兵进一步认清了遵纪守法对立身做人的重要性。
    同时，他们还通过剖析一个个典型案例，开展一系列法律服务活动，使大家清楚地看到“酒绿灯红”中的畸形消费生活方式，是怎样诱发贪污、贿赂和盗窃等违法犯罪的；享乐主义的颓废思想意识，是怎样滋生重婚、非法同居和性犯罪的；“酒肉朋友”式的人缘关系，是怎样导致合伙违法乱纪的。进一步提高了官兵用法律来规范自己行为的自觉性，增强了对腐朽思想文化侵蚀的免疫力。
    配合人生观教育，开展法律服务活动，既巩固了人生观教育成果，又促进了普法工作。法律知识在人生旅途中的重要作用，越来越被广大官兵们所重视。自学法律知识，成为营区中的一种时尚。今年，中央党校函授学院在北京军区招生，仅山西省军区就有410名干部报考了法律本科专业，占这个省军区报考人数的90％以上。
〖-ZW/正文〗
