〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某旅评定训练改革成果――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三堂会审严格把关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李宏、记者孙继炼报道：怎样使部队的训练改革成果更具有推广价值？“八一”前夕，二炮某旅主动请有关的院校、机关和部队，对已取得的43项训练改革成果进行“三堂会审”，结果有33项成果被推广应用，8项回炉加工，2项被否定。
    为了避免训练改革成果出现“点上风景好，面上推广难”的问题，该旅在进行实装实兵机动演练中，将这43项改革成果全部用于带实战背景的演练中，主动请二炮工程学院、二炮指挥学院的专家和上级机关的决策者，以及兄弟部队的有关同志到演练场，对这43项成果实行“三堂会审”，严格把关。
    “会审”中，他们根据各方要求，结合训练科目安排，先后8次在不同背景下拉动部队，对43项成果逐项检验、完善、补充，其中对8项成果有不同看法，他们立即请各方充分发表意见，集体“会诊”，并在演练场上重新对这8项成果“回炉淬火”，直到各项指标符合“战场”要求，才最后认定。他们还对2项部队反映不成熟的成果进行实际检验。在各种复杂天候和地域环境的演练中，因经不起检验，这2项成果被否定了。一位上级业务机关的领导说：“演练场上对训练改革成果进行‘三堂会审’，有什么问题现场解决，保证了训练改革成果的权威性，这种做法值得推广。”
〖-ZW/正文〗
