〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席接受《朝日新闻》社长采访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调正确对待中日关系上曾有过的那段不幸历史；既是中日关系政治基础的重要组成部分，也是两国面向未来，发展世代友好的重要条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，今年正值世界反法西斯战争胜利和中国抗日战争胜利50周年，“我相信日本各界人士和具有远见的政治家能以对历史负责的态度，正确认识和对待历史，维护好中日关系的政治基础。”他指出，只有这样，中日两国的睦邻友好关系才能继续发展，真正做到“结束过去，开辟未来”。
    江泽民说，中日两国是一衣带水的友好邻邦，有着二千多年的友好交往历史。只是进入近代以来，两国有过一段“不幸的历史”，特别是日本军国主义发动的那场大规模侵略战争，不仅使亿万中国人民蒙受深重灾难，也使广大日本人民深受其害。“这一惨痛的历史教训，值得永远记取。”
    江泽民说，50年前世界反法西斯战争的胜利，奠定了世界和平的基础，推动了人类社会的进步，在世界文明发展史上树立了一座不朽的丰碑。中国人民的抗日战争是世界反法西斯战争不可分割的重要组成部分。中国抗日战争的胜利，粉碎了日本军国主义的称霸野心，开创了中华民族由危亡走向振兴的新的历史时期，为国家的独立、民族的解放奠定了基础。
    《朝日新闻》是日本最有影响的大报之一。中江利忠社长一行是应外交部的邀请来华访问的。
    8月12日，江泽民主席接受日本《朝日新闻》社长中江利忠的采访。 新华社记者 刘宇摄RW：江泽民；接受记者采访
〖-ZW/正文〗
