〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以谋取胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录吴国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打赢高技术条件下的局部战争，改善装备固然重要，但鉴于我们现有的装备条件，更为紧迫的应该是改进战法，而战法的来源是谋略。因此，注重谋略训练，“以谋胜敌”，应当成为各级指挥员及领率机关训练中的一个重要课题。
    谋略即计谋韬略。军事谋略，则是指挥员依据作战双方军事、政治、经济、外交、科技等诸因素，充分考虑敌情、我情、地形、天候等具体条件，经过充分的“消化处理”而形成的克敌良策。战争从来不只是武器装备的对抗，同时也是智能的较量。革命战争年代，我军之所以能用小米加步枪打败敌人的飞机加大炮，很重要的是靠统帅部的运筹帷幄、足智多谋。在未来高技术局部战争中，高、新、尖武器的大量运用，不仅没有降低“谋”在战争中的作用，反而为进一步发挥“谋”的作用提供了更丰富的物质手段。海湾战争中，多国部队制定的“沙漠盾牌”、“沙漠风暴”、“沙漠军刀”等作战计划及其实施，充分证明了这一点。高技术局部战争是集中使用先进技术兵器和兵种，在陆、海、空和电磁领域展开的立体战争。组织实施这种复杂的战争，首先较量的就是智能，是战场之外“先胜而后战”的运筹。对于我们这支在武器装备上还相对落后的军队来说，尤其要在战法上动脑筋，做到“敌技高一尺，我谋高一丈”，善于用谋略来弥补不足。只有平时多练谋，战时才能多胜算、少牺牲。
    加强战法和谋略训练，首先要下功夫学习现代科技和现代战争知识。要学以致用，把学习掌握现代科技知识和高技术条件下局部战争特点、规律的研究结合起来。其次，要进一步加强对我情和敌情的研究。要把我军的编制、装备以及将来的仗可能在哪里打、和谁打搞清楚，使战法和谋略训练建立在对我情、敌情透彻了解的基础上。再者，要加强军事理论的学习。在人类数千年历史长河中，许多出类拔萃的军事家、谋略家在导演一场场精彩的战争活剧的同时，为我们留下了珍贵的兵书、战策。马克思主义军事辩证法、毛泽东军事思想，更是我们取之不尽、用之不竭的宝库。我们一定要努力学习军事理论，掌握运用军事辩证法，把谋略训练进行得更加科学，更富有成效。
〖-ZW/正文〗
