〖ZQ/总期〗13730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗眼睛向下服务基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅新提干部司务长个个在位某团等级厨师“回炉”操练大锅菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛继业青木平孙长胜彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛继业、青木平报道：7月底，南京军区某高炮旅又将4名干部司长务长分到基层连队。至此，这个旅近几年来15名由士官司务长提干的干部司务长，个个在职在位。
    新提干部的司务长思想作风硬、业务精，过去经常被机关借用，基层官兵有意见。旅党委认为，司务长是连队管家人，搞好基层生产生活，抓好基层后勤管理，要有一支相对稳定的司务长队伍。因此，旅党委要求机关强化服务意识，不能只图自己方便，而不管基层困难。同时作出硬性规定：凡提干司务长，机关一律不得借用，3年之内不得调入机关，更不准改行。这样做，稳定了司务长队伍。司务长们一门心思扑在管好家上，工作干得有声有色，有4人被集团军评为“红管家”，1人被军区评为“优秀司务长”。
    本报讯 孙长胜、记者彭泽成报道：“味道好极了！”7月25日晚上，刚从团里参加等级厨师培训归来的海南军区某团三连的二级厨师林小双，便以色、香、味俱全的“四菜一汤”赢得了官兵的称赞。而在此前的半年多时间里，这位参军前就有等级证书的炊事员做出的大锅菜却一直无人喝彩。
    等级厨师做不好大锅饭并非个别现象。今年6月，团里在一次伙食检查中发现，所有连队都按《纲要》规定保证有一名等级厨师，但同时也发现，这些等级厨师尽管可以“雕龙刻凤”，但战士们对他们炒的大锅菜却反映平平。造成这一状况的原因也很简单：现在的等级厨师，或是参军前在家学成的，或是到部队后送出学习的，大多是在宾馆、酒店学的“小炒”之类，回连队后当然难以致用。于是，团里决定对全团的等级厨师进行一次“回炉”。在为期10天的等级厨师集训中，团里请来了军队厨师中心的老师传授经验，搞好“小炒”和大锅菜的结合，让大家掌握了粗菜细做、细菜精做、一菜多做的技艺。
〖-ZW/正文〗
