〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要爱护不要袒护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些学员队干部每当自己的学员出了错，不是正确对待，严肃批评，而是四处游说，想法护短。如有的学员违纪，受到领导批评，队干部便找出许多理由为其开脱。有的学员几门课考试成绩不理想，队干部四处求情，八方“拜神”，为学员“保级”尽心竭力。
    无意护短不对，有意护短更是错误。这些队干部之所以为学员护短，主要是私心在作怪，是小团体主义、本位主义思想的表现。怕学员出了问题影响全队的名誉，败坏集体的声誉，从而使自己“脸上无光”，影响个人前途。
    学员队干部是学员学习上的导师，言行上的楷模，生活上的兄长。学员有了错误，首先队干部要有实事求是的态度，做到是非分明，坚持原则，不能为了“脸面”打折扣，找客观；其次，要有正确的爱兵观念，爱护不是袒护，关心不能有私心，要树立正确的爱兵观念，把学员政治上的成长进步作为首要的责任。另外，队干部还要以自己良好的行为为学员做榜样。学员是军队建设的未来，将来他们也要带兵管人，给他们灌输什么样的思想，传授什么“经验”十分重要。队干部要自觉规范自己的言行，严于律己，用实际行动引导学员。
〖-ZW/正文〗
