〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偏爱吃苦的任华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德忠/马军鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅文化人物/军队演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军旅文化人物●李德忠马军鸿
    偏爱吃苦的任华
    电视剧《难忘岁月――红旗渠故事》挑选“铁姑娘队”队长秋凤这个演员时找到了南京军区前线话剧团的任华，这是个表演时让旁观者心疼得落泪，观看时让观众感动得流泪的苦角。该剧反映了五六十年代，河南林县数万农民用十年时间靠双手修建一条数百公里长引水渠的惊世壮举，着重渲染人在艰苦环境和背水一战时所激活的顽强生命力。当时生产力低下，民工饱受饥荒折磨，深受政治动乱之苦，在陡峭山崖上劈山引水，血泪代价换来一条人造天河。把这类题材搬上荧屏，本身就极具震撼力。导演是很实在的人，和任华签约之前如实介绍了拍摄现场的艰苦和她所担任角色的种种考验。没想到任华答应得相当自信：“我当了那么多年兵，还有吃不了的苦？”说这话时，她一脸的庄重，颇有艺胆和豪情。
    太行山的冬季，刺骨的山风吹得任华口舌僵硬，连台词都背不出来，她就用手抽自己的嘴巴。又厚又笨的棉袄棉裤穿在身上，冻得“缩缩鸡”似的，还得坚持着在镜头前做着各种造型，四周数十里荒无人烟，吃的是压缩饼干，住的是帐篷。在这样恶劣的自然条件下，从去年10月一直到春节前夕，她和同事们天天在冰天雪地的深山沟里抡大锤、背石头、开山放炮，身上多次被爆炸后飞来的石棱砸破，流出的血来不及擦拭就冻结了；手脚冻伤化脓，医务人员为其包扎，她反而拒绝说这样演来更真实……正是凭着这股子倔强和吃苦精神，任华以自然纯熟的演技，把一个农村姑娘苦难生活中凄美悲凉的情感世界表现得淋漓尽致。
    生活阅历决定气质禀赋，实力源于勤奋。这几年来，任华曾在多部长篇电视剧中饰演过各种性格的女主角。《迎春花》中的农村少女淑贤，《债市风云》中的女经理上官雪，《血落红日》中的日本女特务美惠子，《走出贫地》女兵邹艾等。看她表演很难给其角色定位，总是阳刚之美中透着阴柔的灵气，阴柔灵气中又洋溢着飒爽英姿，表演灵活多样，从不矫揉造作。无论什么角色，她都用心去演，是心潮的释放。
〖-ZW/正文〗
