〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争做合格“延安人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十四医院党委用延安精神建院育人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项士军/张羿/田增军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/医院精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争做合格“延安人”
    ――三十四医院党委用延安精神建院育人纪事
    ●项士军张羿本报特约通讯员田增军
    驻在革命圣地延安市的34医院党委“一班人”，把争做合格“延安人”作为不懈的追求。自觉做到横不攀，竖不比，清清白白为官，踏踏实实干事，被誉为延安精神的忠诚实践者。日前，兰州军区和中央军委纪委转发了该院的事迹。
    医院党委把不朽的延安精神作为建院育人的根本。每年“七一”组织全体党员参观延安革命纪念馆，重温延安精神；每年新学员到院后，首先开展“五个一”活动，即：请老红军上一堂传统教育课，学一遍《为人民服务》，听“老延安”作一次报告，组织参观一次领袖人物故居和延安革命纪念馆、凭吊72位烈士陵园活动，写一篇“如何继承和发扬延安精神，扎根医院，建功立业”的体会文章。通过学一学、看一看、议一议、想一想，使官兵们从心灵深处接受教育。
    党委常委大部分是“老延安”，他们放弃在大都市工作的优越条件，主动要求到延安来。政委阎小平放弃在西安工作的优越条件，两次主动上延安。副院长罗玉鹏，从1976年入伍到医院一呆就是22年，就是在医院落实新编制不设行政副院长的情况下，仍然对工作兢兢业业，一丝不苟。近几年，医院经受了3次精简整编的考验，面对一次次进退去留的考验，全院官兵思想稳定，安心本职，不分心走神。
    医院党委“一班人”不因地处革命老区条件艰苦，远离上级放松对自身的要求，在福利待遇上，坚持做到“三个一样”。即：办公设施同机关干部一样，住房条件和一般干部一样，福利待遇和全体干部一样。医院的车辆一直是上级配发的，稍好的一辆伏尔加轿车，已行驶23万公里。今年3月，军区首长到医院视察工作，批准配发了一辆桑塔纳轿车，医院党委又把这台车作为接待车用。在接待问题上，党委“一班人”严格执行“约法三章”，不搞超标准接待，不到地方宾馆酒楼吃喝，不报在地方就餐的发票，上级来人不喝“接风酒”，不摆“送行宴”。接待费开支由一年12万元降到1万元。
    近几年，党委“一班人”带领全体官兵艰苦创业，家底不断丰厚，在这种情况下，有人提出：过去医院没有钱，福利待遇差，现在有钱了，应该让大家把小日子过得更好一些。面对这些并不过分的议论，院党委“一班人”把该搞个人福利还是着眼医院长远发展、提高医疗水平的问题交给大家讨论，让大家在辩论中认识到，条件变但艰苦奋斗、求真务实的作风不能丢。医院投资上千万元，新建了门诊楼、制剂楼，安装了呼叫系统，建起了陕北独家高压氧舱治疗中心、外科创伤中心、脑血管治疗中心以及CT室，使该院成为陕北一流的医疗中心。
〖-ZW/正文〗
