〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让活动真正活起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆春/黄国平/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动/基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军营文化扫描●王庆春黄国平本报记者王士彬
    让活动真正活起来
    ――北京军区某炮兵团文化建设纪实
    早就听说北京军区某炮兵团文化生活建设开展得扎扎实实，其经验多次被上级推广。一个秋风拂面的日子，记者慕名前往采访。
    这个团队有着光荣的历史。建团46年来，先后参加了抗美援朝、唐山抗震救灾、华北军事演习等重大任务；早在1981年，团队就与驻地五里铺首创了军民共建社会主义精神文明村；近4年中，团队曾先后2次荣立集体三等功。
    走进团队，记者对这里的群众性文化建设活动印象深刻。
    为营造良好的环境，他们在营区的内环路旁悬挂起3米宽、4米高的江主席“五句话”总要求的标语牌，在俱乐部门前办起文化橱窗。团队同时开展“五无”（无纸屑、无烟蒂、无痰迹、无践踏草坪、无损坏公物）和“一升”（升国旗）活动。
    团党委还从适应官兵精神文化生活的实际需求出发，改进活动项目，完善硬件设施。团文化活动中心新增订杂志40余种，还订阅了9个省市的日报，让官兵在读书看报增长知识的同时，增强安心部队、为家乡争光的进取精神。
    在中央电视台卫星节目加密转播后，团里购买了两组卫星节目接收设备，重新维修了营区的闭路电视系统，使连队官兵收看电视的频道一下子增加到11个。
    团党委还把原计划今年改建小招待所的8万元钱，用在为建制营修建可容纳全营官兵的卡拉OK娱乐厅上，并配发了激光影碟机和40个小影碟，形成了“团有文化活动中心，营有卡拉OK娱乐厅，连有军人俱乐部”的三级文化设施网络。
    在团文化活动中心，记者看到了官兵用废旧木料自制的两道保龄球道。如此“保龄球馆”，大概可以称得上是军区部队的独一家了。
    在团部的大操场一角，记者碰上了前来进行锣鼓合练的锣鼓队和在一旁欢快地滑着旱冰的官兵。记者了解到，每逢节假日和重要节日，团里都要举办三五项如围棋、台球、书法、美术、摄影、文艺会演、主题征文等比赛活动。为满足官兵的兴趣和爱好，年初，团里花7000余元购买了100双旱冰鞋，节假日组织官兵轮流到车炮场的水泥路面上进行花样和速滑的训练或比赛。此外，团里还建起百人威风锣鼓队。
    不难想象，当16面大鼓、60面铜锣和20多副大镲一起敲响时，官兵们是一种什么样的兴高采烈劲，整个营区充满的又是一种什么样的欢庆气氛。
    文化工作，贵在活动；而活动，又贵在经常。
    谈起如何将文化活动经常生动活泼地开展起来，郭政委向我们抖开了他的“锦囊”。
    破“大题”为“小题”――不满足于抓几个比赛、定几个标准、办几个专栏，也不“就活动抓活动”和“只看形式忽视实效”，使活动处于低层次、低循环状态，而是配合中心工作开展活动，讲究活动的思想性，将文化生活分解到大的主题教育过程中。
    每逢节假日，一台官兵同乐会，除有战士喜闻乐见的卡拉OK演唱、迪斯科舞等节目外，不少连队举办了以“赞家乡、颂党恩”为主题的地方戏曲、评书、故事、诗朗诵等比赛，既增添了晚会的色彩，又增强了大家对党和祖国的热爱之情。
    化“整个”为“单个”――将创建精神文明活动融合在官兵日常管理中。从官兵日常生活中看得见、摸得着的问题抓起，使官兵在耳濡目染中受到熏陶。他们广泛开展“创文明连队、当文明军人”的“内练素质、外抓整治”的管理评比活动，定期统一练“三声”（掌声、歌声、口号声），练“三相”（坐相、走相、站相）。
    采访结束，记者深深感到，这个团群众性文化建设活动已走上制度化、规范化的轨道，带动了团队战斗力的提高和各项工作任务的顺利完成。连年被集团军树为“旅团党委建设标兵”，“精神文明建设先进单位”，去年3月，他们开展精神文明创建活动的经验在集团军党委书记座谈会上作了介绍。
〖-ZW/正文〗
