〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努鲁尔虎山书香飘飘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/周末写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书育人活动/战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿着崎岖蜿蜒的山路攀援，笔者在某分部所属的深山哨所里采访，想不到深山沟里的官兵，生活条件艰苦，但书架上那琳琅满目的古今中外文学名著，热门畅销的政治、经济、文化、历史、科学、电脑等各类健康向上的书籍，远远超过了人们的想象。从官兵们对一本书，一部作品展开的品评中，笔者闻到了浓浓的书香。
    分部政治部王成荣主任提供给笔者一份对近千名基层官兵的调查报告，报告明确显示：新形势下的军营文化，已经从传统单一的文体活动，变成了内涵深刻的精神追求，他们都想在静态的文化活动中寻求到高尚的生活品位。
    一项“读书好、读好书、好读书”育人成才的系统工程在军营实施开来。首批价值万余元的古今中外名著陆续走进分部所属基层连队、哨所图书室。某军械仓库勤务连的官兵们谈到分部赵部长、李政委专门送书的喜事，乐得合不拢嘴。
    高峻突兀的努鲁尔虎山上，驻扎着该分部所属5号哨所，原哨所班长周作新“读书养志”的做法，如今已成了这个哨所乃至该分部所有哨所的传统。
    在那临近退伍的紧张日子里，周作新只有一个心思，把自己在哨所几年的读书心得留给哨所。每到下哨回来，他都把战士们组织在一起，给大家谈自己的读书体会，念读书笔记。
    临离开哨所时，看着前来道别的战友们，周班长说，在今后的日子里，无论走到什么地方，你们心里可以没有我这个班长，但不能没有“读书好、读好书、好读书”的优良传统；你们可以忘记我这个班长，但不能忘记“读书养志”的传统。临行前，周班长将“读书养志”的条幅挂在哨所的书架上。
    新战士张中进对笔者说：这项活动的开展，意义不仅仅是充实了业余生活，更主要是让我们提高自身的修养和素质，从书中悟出立身做人的道理。一本好书就是一面镜子，它能让我们以书中的人和事映照出自身的瑕疵。
    在哨所，每谈到一本好书，战士们人人都有与众不同的感受和独到见解。
〖-ZW/正文〗
