〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幽幽的山坳默默的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东总队某支队二中队采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕向阳/张毅/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤/基层武警事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕向阳张毅本报记者丁海明
    这里所说的幽幽的山坳，坐落在某山区群山深处。记者不便说出它的具体地理位置和真实名字，因为它是20多个国家重要物资储备仓库的“秘密之家”。
    这里所说的默默的兵，是指武警山东总队某支队二中队的官兵们。他们在这几乎与世隔绝的深山里守卫着这些“宝贝”。
    春秋几度，日月轮回。官兵们常年以大山为家，与寂寞相伴。因为忠诚，他们无怨无悔；因为山水相隔，他们的生活鲜为人知。所以，当记者翻山越岭来到他们的深山之家时，战士们最初的反应是：我们还能被采访？
    采访他们的原因是：这个中队是武警山东总队生活环境最恶劣、条件最艰苦、任务最繁重的中队之一，同时也是荣誉最多的中队之一，已连续4年荣立集体三等功，连续4年被总队树为“基层建设标兵中队”。总队领导不无自豪地告诉记者：“啥叫艰苦奋斗？到了二中队就知道了！”
    崇山峻岭下，青石幽谷间，警营格外静谧，在营区转悠了几圈，有两样东西给记者留下了难忘的印象：一个是大大小小随处可见的水缸，一个是大大小小随处可见的畦田。水缸是用来储水的。战士们告诉记者，这里的水源是雨水，靠水缸来收集，然后再作处理后使用。记者看到，每个班里都有两个比较大的水缸，大约能盛100公斤水，1个盛饮用水，1个盛洗衣洗澡水，另外还有许多质地各异的盆盆罐罐，都是战士们开动脑筋开发利用来当水缸的。
    畦田是用以改善环境和生活的。营区周围过去是荒山，满目凄凉，中队昔日的头等大事是“吃菜难”。几年前，官兵们开始了“造田运动”，他们撬走岩石，运来泥土，日积月累，就有了一块块“希望的田野”。如今，除了营房和训练场之外，中队营区的角角落落几乎全被大小不一的畦田占领了，粗略一数，足有100多块，大的不过2平方米，小的只种了1株夜来香，或者5棵韭菜。中队长王运宽乐呵呵地告诉记者，去年他们收获蔬菜5000多公斤，基本实现了自给。一名战士拎着小水桶像用油似的正给花浇水，他很遗憾：如果水分充足，花儿会开得更好看。
    一位班长说，别的没啥，最苦的是走路，“仓库散落山间，一班岗下来要走10公里左右，按一人一天两班岗算，当3年兵要走近2万多公里路，比长征可远多了。”这名班长当兵2年多，已磨破了7双胶鞋。战士方辉对“躲雷”心存余悸：“这一带是雷区，打雷时，宿舍铁窗子噼噼啪啪直冒火星子，执勤上哨，就得大着胆子与雷周旋，心里直发毛。”这里的雷也着实厉害，曾经把菜地翻了个底朝天，把菜都打烂了。不过，可能是中队代代相传的躲雷招法灵验，也可能是被战士们精忠报国的红心感动了，多年来，雷声隆隆，却从未伤及中队官兵。
    晚上21时30分，6名战士列队出征，去值22点到24点的班，记者同行。
    验枪、查子弹、交待本班执勤情况，山路岔口上简洁的换哨仪式借手电筒的光亮进行完毕，6名战士兵分三路开始巡逻。
    山中已伸手不见五指，记者随其中一路巡逻小组向大山更深处进发。战士小秦跟记者咬着耳朵说：“执勤时不准说话，也不准开手电筒，不能暴露目标。”这一组两名战士要巡查7个仓库，按正常速度，巡查一遍约用1个小时，一班岗正好巡查两遍。
    执勤等于爬山，记者随两名战士深一脚浅一脚地往前走，不到半小时就被绊倒了两次，更令人防不胜防的是不时有“不明飞行物”撞在脸上，还有一些小动物会突然从身边窜过，吓出一身冷汗。这真可谓“不知世路艰”了，跟泰然处之的战士们相比，记者不禁汗颜。
    山野动物多，尤其在夜里，野狼、野猫的叫声常在耳边回荡，战士们已习以为常。同行的新战士小宋有些腼腆地对记者说：“先别把这里的生活登上报纸。”原来，他怕父母得知真情后替他担心，入伍快一年了，他一直在家信里编织着美丽的谎言。我理解，他已经懂得了一名战士应该怎样面对现实的生活和外面的世界。我也明白，我采访完了就出山了，而他们还将与这一切长相依伴。
    而小秦却提出了反对意见，他说：“就如实把这里的情况登在报纸上，让我那些同学们看看，他们总是说我在信里吹牛，不相信我当兵的地方有这么闭塞、艰苦，这回他们该信了吧。”不同的经历会对生活产生不同的理解，共和国卫士眼中的生活也许少了些委婉和细腻，但他们却拥有更多的坚毅和刚强――特殊的任务、神圣的职责使他们已习惯于默默地生活，这是因为他们已深深理解了生活的真正意义和价值。但无论多么遥远，多么宁寂，他们的青春也会闪耀出缤纷光彩，他们的生命也会激荡动人的旋律。
    回到营房，夜已深沉，指导员刘长焕还在等记者归来。与他挑灯促膝，知道这位上尉警官1987年一入伍就来到了这大山里，从战士到干部，一干就是10年。记者请他用一句话说出心中体会，他想了一夜也没想出来。
    那一夜，山里下起了知时节的好雨，我和指导员相对无言。是啊，幽幽的山坳，默默的兵，千言万语也很难说清，无言，也许正是最好的表达。
〖-ZW/正文〗
