〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拒绝联合国飞机降落等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/美英与伊拉克关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拒绝联合国飞机降落
    ★联合国驻巴格达人士23日说，由于伊拉克当局不同意联合国飞机降落，联合国秘书长安南的特使沙阿只好改乘汽车离开巴格达，取道约旦首都安曼返回纽约。该人士说，伊拉克方面以空中安全为由，拒绝联合国派遣的飞机在距巴格达以西80公里处的哈巴尼亚军用机场着落。但在美英向伊发动“沙漠之狐”军事打击前，沙阿以及联合国武器核查人员都是乘飞机从该机场出入伊拉克的。
    美英飞机又侵犯伊拉克领空
    ★伊拉克军方发言人23日说，美英飞机当天又两次侵犯伊南部地区领空。这是伊方发言人连续两天宣布美英飞机侵犯伊领空。但美英日前分别否认伊声称的美英飞机曾向伊发射了两枚导弹的指责。
    安南呼吁安理会灵活处理伊问题
    ★联合国秘书长安南23日呼吁安理会全体成员国“审慎”考虑伊拉克问题，并应表现出灵活性，以求打破目前的僵局。
    安南当天向新闻界说，现在是“审慎”和“创造”性地考虑伊拉克问题的时候了。他说，为解决当前的伊拉克危机和确保安理会有关决议能继续得到实施，有关各方已提出不少建议。安南希望安理会在讨论这些建议时表现出灵活性和妥协的意愿，以期取得进展。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
