〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烛光情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记炮兵指挥学院女教官王东风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员/军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通迅〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王东风，这位执教炮兵指挥学院基层文化工作课的女教官，短短3年用勤劳和汗水换来了丰硕成果：总参直属院校基层文化教员示范课评比获优秀奖；《认识和练唱简谱》分获总参和总政基层文体活动教学录像评比二等奖；《军营文化向朵花》获总参部队队列歌曲创作大奖赛优秀奖；电视专题片《大学生从军之歌》的作曲、配乐在中央电视台播出。
    王东风1994年从河北师范学院艺术系毕业入伍来到炮兵指挥学院任教后，下决心把操枪操炮的小伙子们培训成有一定的艺术细胞的建军人才。她从研究教育学、心理学、美学开始，针对青年人特点编写教案，力求深入浅出，通俗易懂。一次次教唱，一次次指挥，反反复复，不辞辛苦，终于使她获得成功。走上讲台的第二年，全院举办教学法竞赛，深厚的艺术功底和才华使她在众多的参赛者中获得了一等奖。艺无止境。她把这次获奖当成前进的号角，利用各种机会拜名家为师，教学水平得到了升华和提高。
    王东风常说：“战士学员音乐基础差，我们做的是最基础的工作。”课堂上，学员们指挥唱歌的手不灵巧，她就手把手地进行纠正；识起谱来，不少学员“南腔北调”，她一遍又一遍对口形、练发音、作示范。课下，她把星期天和节假日都用在义务辅导学员识谱和指挥上。
    讲台上的王东风勤耕苦耘，艺臻完美。台下，她为人师表，有口皆碑。一次，驻地一个文艺团体的经理，找到王教员许诺：只要她肯演出，每场少不了报酬。尽管演出不会影响她的本职工作，但她还是婉言谢绝了。学员们感慨地说：“王教员为我们成才甘当人梯，她本身就是一首奉献的歌。”
〖-ZW/正文〗
