〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军医王同建：忘我工作受称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓婷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业/爱国奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医王同建：忘我工作受称赞
    本报讯胡晓婷报道：济南军区106医院心外科青年医师王同建，家难重重不分心，兢兢业业干工作，被誉为“无私奉献的好军医”。
    王同建去年7月从第三军医大学毕业后，被分配到106医院工作。就在这时，家庭不幸接踵而来：先是母亲因患脑血栓偏瘫，卧床不起，接着，患有严重心脏病的父亲住进医院进行手术，弟弟也因高血压和心脏病不能从事体力劳动，使本来就不富裕的家庭欠下一万多元的债务。然而，这一切没有动摇王同建奉献军营、建功本职的决心，他默默无闻地忘我工作，并很快成为一名技术过硬的好军医。
    今年8月初，组织上批准王同建休假，当时，抗洪前线正缺医务人员，他退掉火车票，与战友一起奔赴抗洪一线。半个多月的时间里，他不分昼夜地巡诊在大堤上，受到抗洪官兵和驻地群众的好评。
〖-ZW/正文〗
