〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索无止境育人闯新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事经济学院抓好研究生教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周春强/蔡传德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗研究生教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通迅〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周春强蔡传德
    军事经济学院从1988年开展硕士研究生教育以来，10年间逐步形成了以国防经济博士点为重点，财政学、国民经济学、后方专业勤务等7个硕士点为骨干的军事经济学科群，完成重点科研项目400多项。他们是怎样走出一条研究生教育新路的呢？
    打牢跨入新世纪的基础
    军事经济学院经过两年艰苦扎实的探索，于1988年秋，成为军队最早招收后方勤务类学科专业硕士研究生的单位之一。怎样迈好研究生教育的第一步？该院连走了三着好棋。
    ――建立高素质的导师队伍。他们采取送学深造、引进高层次人才、组织参加军内外学习交流、承担重大科研课题等多种途径，加强导师队伍建设。1988年，全院导师队伍具有研究生学历的仅占8％，大专学历的却占46％。如今，具有博士、硕士学位的占60％，50岁以下的占48％，形成了专业、学历、年龄结构合理的学科人才梯队。
    ――建设一流的基础设施。为加强研究生教育，他们建起了22个实验室、模拟室、视听室、专修室，购置微机535台及各种教学仪器设备4558台（件、套）。建立了电化教学中心、计算机教学中心、军事训练模拟中心等。学院还建立了军队图书馆信息网络系统以及与国家教育科研网接轨的校园网，开通了总装备部信息网，配置了光盘检索系统，结束了过去派人到全国各地查阅资料的历史。
    ――创立配套的教学科研机构。经过10年积极探索和艰苦努力，全院各学科都建立起了系、室、所相配套，教学科研相结合的组织体系。创办有面向全国发行的《军事经济研究》、《军队财务》等大型理论刊物。全军军事经济研究中心、全军军队财务研究中心、全军军队审计理论研究中心、全军军需管理研究中心、全军军队物资经济研究中心等5个学术团体均挂靠该院，有力地促进了该院的研究生教育。
    闯出研究生教学的新路
    学院党委在实践中逐步形成这样一个共识：培养军队建设需要的高层次人才，教学改革也必须立足于学科内容的超前性，着力培养研究生创造性思维、创新方法和综合能力。
    追踪学科发展前沿，不断优化课程体系。他们适应“两场”需要，对传统的“后勤管理学”学科进行调整，先后派出12人次分别到军事科学院、国防大学以及部队进行调研，了解部队建设对高层次人才的需求情况。在此基础上，学院决定新增“军事后勤学”学科专业，开设军事后勤理论、军队后勤建设和作战后勤保障3个研究方向，拓宽了学科专业的研究范围。
    加强实践性教学，把知识转化为能力。他们把课堂教学与研究战例、想定作业、模拟演练结合起来，使理论紧密结合部队实际。在军事基础课教学中，结合战例研究，解析军事理论的发展；结合战术想定作业，了解组织战斗的内容、程序、方法；结合战斗实施推演，领悟掌握战斗指挥的行动规律等。这样既让学员感到生动形象，同时又培养了学员的思维能力。
    坚持科研为教学服务，促进教学相长。他们注重拓宽研究生的知识结构，将科研活动作为教学中的一个重要环节，有意识地让学员尽早参与科研工作，并结合教学进度采取研讨式教学方法，让学员结合科研攻关，提出自己的见解。在此基础上，他们将科研成果及时充实到教学内容中去，使教学内容深度、广度和难度超过研究生的现有水平。
    制定跨世纪的冲刺目标
    1998年年底，一份《军事经济学院2000年至2010年学位与研究生教育远景目标发展纲要》出台了。该院在发展纲要中明确了新世纪初的奋斗目标：2010年前，招收培养军事学、经济学和管理学三个门类博士研究生，设置12个左右研究生学科专业，年招生数量以9％左右的速度递增，2010年在校研究生规模处于全军院校前列。
    为确保目标的实现，他们拿出了相应措施：加大以教学内容为重点的改革力度，优化学位与研究生教育总体设计和人才培养模式；加强学科全面建设，建立起面向21世纪的学科专业体系，2010年前建成2个国家重点学科；坚持以培养为主、引进为辅，加大在职培训力度，选送优秀中青年教员进修，出国深造，为他们提供良好的成才环境……
    目标明确，前景辉煌。担负培养军事后勤高层次人才的军事经济学院，正意气风发地奔向新世纪！
〖-ZW/正文〗
