〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军医在秘鲁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎志新/翁承军/贝海波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阎志新翁承军贝海波
    1996年3月，秘鲁陆军联职司令阿尔莫斯将军在访华期间，向中国军方领导人提出请求：希望中国派一个医疗针灸队到秘鲁传授技术。中国军方领导人同意了。同年9月13日，以沈阳军区某医院杨海林和谭伟阳医生组成的中国针灸专家两人小组从北京出发飞赴秘鲁。
    秘鲁军方对中国医生的到来非常重视，秘鲁陆军卫生局局长阿拉瓦信将军亲自到机场迎接杨海林和谭伟阳，并将他们安排在秘鲁首都利马的陆军中心医院工作。
    一个月后的一天上午，一位坐轮椅的秘鲁士兵被推到了谭伟阳面前。这位小伙子年方21岁，患脊髓瘤术后，双下肢瘫痪，已在秘鲁医院治疗了一年多都未见好转。谭伟阳在仔细观察、了解了这位青年的病情后，凭借自己丰富的临床经验，果断地给这位青年扎了三针。奇迹出现了，一个疗程（半月）后，青年的双下肢都有了反应；两个疗程后，青年可以不坐轮椅了；三个疗程后，青年可以拄双拐走路了；四个疗程后，青年正常走路了。
    秘鲁士兵被治愈的消息不胫而走，当地的新闻媒体对此立刻进行了广泛的报道，中国“神医”的大名立刻响彻秘鲁首都利马。
    杨海林和谭伟阳一炮打响后，他们所在的秘鲁陆军中心医院立刻门庭若市，热闹非凡起来，每天都有不少秘鲁人前来看病。在此情况下，院方不得不对前来看病的人在挂号时进行限制，杨海林和谭伟阳为了能多给秘鲁人看病，不得不延长看病的时间。他俩出国前自带了两万枚银针和其他医疗器械，由于前来看病的人实在太多，所带的银针很快就用完了。杨海林和谭伟阳紧急向中国驻秘鲁大使馆求助。我驻秘鲁大使馆工作人员立刻同当地华侨联系，将一批银针送到杨海林和谭伟阳手中。
    中国针灸医生高超的医术不仅在广大秘鲁普通人中间传颂，而且也受到秘鲁上层的青睐。
    秘鲁国家当时的议长许慧全家都患有不同程度的病。议长90多岁的母亲患腰椎压缩性骨折腰疼病，行走困难，多方治疗未见好转；议长的弟媳则患有偏头痛病。议长通过我使馆工作人员，请两位中国医生为他家人看病。杨海林他俩凭借高超的医术，很快就为议长全家治好了病。议长非常高兴，特意在家里宴请了他们。
    秘鲁空军司令的夫人身患肋间神经性痛病已有多年，久治不愈。当她从新闻媒体上得知中国医生来到秘鲁看病的消息后，立刻赶到医院，请求中国医生为她治病。谭伟阳只为司令夫人扎了四次针，司令夫人多年的病竟奇迹般好了。这令司令夫人非常感动，她把两位中国医生接到家里，热情款待。席间，司令夫人对谭伟阳、杨海林说：“你们不要回去了，只要你们留下来，我负责你们在秘鲁的一切。”两位中国医生婉言谢绝了。司令夫人见留不住客人，便笑着说：“你们走可以，但我有一个条件得答应我！”两位中国医生问什么条件？司令夫人说：“人走，‘手’留下！因为你们的手太神奇了！”两位中国医生听完此话笑了，司令夫人也笑了。
    1998年国庆节，杨海林和谭伟阳完成了在秘鲁的援助任务，回到了祖国。临离开秘鲁首都利马时，秘鲁军方向两位中国医生赠送了勋章，感谢他们为秘鲁人做出的贡献。
〖-ZW/正文〗
