〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心岂容亵渎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗赈灾捐献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    中央电视台1998年赈灾文艺晚会的热烈场面，想必大家都难以忘怀。企业家们争相奉献爱心，捐赠的数额节节上升。在观众动情的泪光里，晚会主持人激动地宣布：晚会共认捐人民币6亿3千万元。
    然而今天在总结赈灾事宜时，民政部部长多吉才让却遗憾地透露，还有一半左右的捐赠没有到位。有关单位再三催促，可一些认捐的企业就是不肯兑现，或曰经济效益不好，或曰资金周转紧张，总之，捐赠牌子举了，在国人面前风采也亮了，企业知名度提高了，但要我掏钱兑现捐赠却是难上加难。
    爱心无价，信用如金。捐赠灾区，奉献爱心，是自觉自愿的事，谁也不能强迫，然而一旦认捐，就应信守承诺，努力践约，即有难处，也应想办法克服。想想看，你有困难，灾民比你更困难；你用钱紧张，灾区简直就是在等米下锅。要知道，爱心是不容亵渎的，爱心只有人们精心呵护、培育，才能纯洁无暇。
    对于那些认捐又不肯兑现的单位，多吉才让部长表示，要坚决在媒介曝光，决不能让那些哗众取宠沽名钓誉之徒钻爱心奉献的空子。这个措施是严厉的又是非常必要的，它将再次教育人们，弄虚作假是要付出代价的，玷污爱心是要受到惩罚的。但愿那些只是把爱心留在嘴上，至今还欠着账的企业赶快兑现捐赠，免得丢丑！
〖-ZW/正文〗
