〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部队伍素质发生可喜变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵百分之七十营连主官具有大专以上学历；某集团军二百多名大学生干部走上团营领导岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/王永清/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部队伍素质/干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○第二炮兵百分之七十营连主官具有大专以上学历
    ○某集团军二百多名大学生干部走上团营领导岗位
    本报讯特约记者何天进报道：历经数年艰苦探索和精心培养，我军战略导弹部队基层干部素质发生喜人变化，一大批高学历干部脱颖而出，走上基层主官岗位。据统计，目前第二炮兵部队70％以上的营连主官具有大专以上学历，30％以上的营连主官具有学士、硕士学位。
    为锻造一支高素质的基层主官干部队伍，早在80年代初，第二炮兵就建立和完善了一整套基层干部培训机制，制定下发了《第二炮兵基层干部培训规划》，在所属两所院校增加了相应的专业，加快基层干部知识更新。在大力培养、接收高学历干部的同时，第二炮兵采取各种措施，为高学历军官提供培训、进修、外出深造等机会；在团以上单位，建立了军官训练中心、科技活动中心和图书资料室，组织高学历军官围绕政治教育、带兵管兵、训练改革等进行攻关研讨，提高了高学历干部的综合素质，使一大批既懂专业指挥技术又懂带兵艺术的高素质基层主官脱颖而出，成为部队建设的骨干力量。据统计，近年来第二炮兵部队担任基层主官的高学历干部，90％以上立过功、受过奖，所带营连70％以上被评为先进。
    本报讯王永清、特约记者胡训军报道：记者近日从有关部门获悉，截至日前，广州军区某集团军已有280多名地方大学生入伍干部走上团、营职领导岗位，成为部队建设的骨干力量，60多人次被总部、军区树为标兵或评为先进，87人被破格提拔使用。12月中旬，总政转发了他们培养使用大学生干部的经验。
    改革开放以来，这个集团军先后从30多所地方高校接收了一批大学生干部。为使他们尽早成为部队建设的骨干人才，集团军党委注重给他们压担子，在大部分大学生干部的档案里，都有在连队任主官的记载。集团军举办的高科技知识运用、技术器材革新和战法训法研究等活动，领头“唱主角”的有一半以上是大学生干部；部队近年来所取得的各项改革成果，都有大学生干部参与。与此同时，他们还采取多种措施，及时为大学生干部“充电”、“加油”，1990年以来，集团军先后选送了53名大学生干部到中级指挥院校深造，有32人考取了研究生。大学生干部周本广，扎根基层潜心钻研科学练兵和训练改革，当排长期间带出了一个通信、射击、驾驶三大技术全优的先进排；当连长之初，他感到有些吃力，旅党委及时送他到院校深造，毕业后不但任职能力明显增强，而且积极带头搞改革，他参与研究的“坦克地面综合使用架”成果获军区训练改革成果展示一等奖。
〖-ZW/正文〗
