〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极投身科技练兵的实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区空军着力提高飞行员科技素质；济南军区某师领导干部争当科技练兵带头人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵/干部队伍素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区空军着力提高飞行员科技素质
    ○济南军区某师领导干部争当科技练兵带头人
    本报讯陈世坤、特约记者尹家骅报道：北空航空兵部队目前已有96％的飞行员达到“四种”气象作战能力，70％的战斗团达到甲类团标准，成为首都防空的空中“铁拳”。这是北空近年来以提高飞行员科技素质为突破口，运用科技知识和科技成果牵引部队整体战斗力上新台阶取得的成果。
    今年以来，北空在对飞行员进行使命感教育的基础上，引导他们以“打得赢”为标准找差距，增强了提高科技素质的紧迫感；组织编写上百个战例下发部队，引导飞行员分析现代空战的特点和规律；举办团以上飞行指挥员高科技知识培训，围绕未来空战，立足现有装备组织专题讲座，研讨训法战法，形成了一支以飞行指挥员为主体的科技练兵“领头雁”队伍。
    北空狠抓飞行员科技素质的提高，为开展科技练兵注入了生机和活力。所属航空兵部队在复杂气象、夜间截击、电子对抗和战术对抗等重点难点课目训练中，增大了科技含量，提高了训练质量；根据不同机型研究的反空袭、反侦察、反干扰等25种战法成果，已在不同机型的部队推广应用，提高了对抗能力；在多机种实弹演练中，科技成果显示了威力，实弹投弹和空靶射击命中率达100％。
    本报讯特约通讯员龙云飞、连俊涛报道：初冬时节，济南军区某师在太行山区组织的加强步兵团夜间实兵对抗演习中，师团指挥员或根据网络显示的双方战斗态势进行导调，或运用网络进行辅助决策，演习的场面处于全程监控之中，为评估裁决提供了科学依据。近年来，该师团领导干部带头学习高科技知识，掌握高技术装备，锤炼高技术条件下作战的组织指挥能力，成为科技练兵的带头人。
    这个师的师团领导干部十分注重提高自身的科技素质，坚持分批参加高科技知识培训班，分阶段参加新装备训练，分课题抓训练改革和战法研究，为争当科技练兵带头人打下扎实基础。他们还组织师团领导干部到信息工程学院培训，参加新型作战指挥车、火炮、防空导弹、装甲车等新装备训练，提高了新装备操作、训练指导和教学能力。
    师团领导干部带头学习高科技知识，推动了部队的科技练兵。该师出色完成了夜间实兵对抗演习、新装备训练、教学法集训示范和科研革新等任务。某团担负夜间实兵对抗演习任务后，师领导跟踪指导，多次带领参谋人员勘察地形、研究方案、确定重点，使演习突出了指挥对抗和实兵行动对抗，整师整团夜训质量取得突破性进展。司令机关运用高科技知识和现代军事理论攻关，把野战指挥自动化系统与师团首长机关战术模拟对抗系统相结合，实现了实兵对抗演习中作战指挥、辅助决策、评估裁决一体化。
〖-ZW/正文〗
