〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视官兵心理调适〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖社初/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理健康/心理咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖社初本报记者张占辉
    □一位姓宋的青年军人，每到一个单位都会无缘无故地讨厌一个人；有个战士学员，每次进教室前都要对着教室鞠躬，偶尔忘了鞠躬就无法听课。在心理专家的帮助下，他们克服了这些怪异的毛病
    □通过心理咨询和心理调适，消除青年官兵的心理障碍，是新形势下带兵爱兵的重要内容
    心理调适是运用心理学的原理和技术，通过平等交流、交谈、磋商以及倾听、倾诉、指导等过程，挖掘和消除心理障碍的深层动因，为青年朋友提供建设性意见，从而达到心理健康的目的。心理调适有利于青年官兵确立正确的人生观和价值观，是部队经常性思想工作的重要补充。
    自从50年代中期伦敦开通首家心理咨询热线以来，心理调适和心理咨询在世界各地迅速发展起来。世界许多国家的军队都很重视军人的心理健康和心理治疗。进入90年代，我军部分心理学家和富于开拓精神的部队干部，把心理调适和心理治疗引入经常性思想工作，帮助许多青年官兵解除了心理障碍。但是，心理调适在基层部队毕竟还是个新事物，还没有引起足够的重视，许多直接与青年官兵打交道的卫生干部和带兵干部，对心理学知之不多。因此，许多心理学家和部队干部呼吁：给心理调适以应有的地位，帮助青年官兵建立健康的心理和健全的人格。
    谈心为啥没能
    解除小宋的苦恼
    一医大心理学研究中心主任张小远给记者讲了这样一件事。有个姓宋的青年军人，看上去很聪明、很精神，可就是处理不好周围的人际关系。他每到一个单位都要讨厌一个人。队干部先后给他换了3次宿舍，他先后讨厌上了3个人。小宋对别人的这种讨厌不是一般的“话不投机”，也不是一般的合不来，而是毫无来由、不可抑制的厌恶和排斥。他讨厌别人讨厌到自己吃不下饭、睡不好觉的程度。为此，队干部找他谈心不下10次，大队政委赵为民给他苦口婆心讲了许多为人处事的道理和知识，可还是不能奏效。他本人也十分苦恼，甚至偷偷流过好几次眼泪。在万般无奈中，赵政委让小宋找心理研究中心主任张小远咨询。张主任静静地听他倾诉，当说到自己的思想经历时，小宋泪流满面：“我不该这样，谁也没有惹我，我愿意团结每一个战友。”张主任运用心理分析疗法，前前后后和他谈了8次。终于发现，小宋讨厌的人和他本人有某种相似之处，比如待人不够实在，行为造作等。张小远告诉他：“你不愿接受别人，深层的原因是不能接受自己和自己的缺点，在潜意识中企图通过讨厌别人来达到讨厌自己的目的，这是一种迂回批判自己的表现形式。”心理学认为，只要把心理障碍的深层动因准确地揭示出来，问题就好办了。此后，小宋在张主任指导下，注意克服自己的缺点，坦坦荡荡做人，重建了自己的健全人格，心理症状消失了。
    心理咨询重在人格培养
    在部队、院校开始心理调适和心理咨询工作，必须以培养青年军人的健康人格为重点。一医大和其它部队在坚持科学性、教育性和保密性原则的基础上，在青年军人中开展了大量的心理咨询工作，满足了青年军人的求助愿望，积累了一些成功的经验。
    通过“心理危机干预”促使人格成熟。青年军人正处于青春晚期到成人期转变阶段，人格发展欠成熟。面对亲人亡故、失恋等重大生活事件时容易产生心理危机。面对这种情况，成功做法是，在做好求助者思想工作的同时，通过心理分析和疏导，增强官兵抵御挫折的勇气和能力。有个青年军人得知祖母过世的消息后，长期不能从痛苦中解脱出来，甚至产生自杀、断指等念头。心理工作者应用认知疗法，帮助他正确评价祖母去世这个事件的必然性，使他打消了轻生的念头。
    通过“改革思维方式”提高心理素质。一医大心理研究中心从大量的事实中发现，心理素质较差的人往往伴随有消极或极端的思维方式。遇到挫折时，或持不现实的态度，或期望值太高，认为事物非此即彼。在实际工作中，以心理引导、心理提示或心理干预的方法，帮助求助者客观地评估自己的能力、前途和环境条件，并揭示其“极端思维方式”的深层原因，引导他们按自己的本来面目准确地认识和评价自己，进而达到重建自信和提高心理素质的目的。
    通过“排除心理障碍”重塑健康人格。有个战士学员在日常生活中总觉得紧张、恐惧、不能自释，每次进教室前都要对着教室鞠躬，偶尔忘了鞠躬就无法听课。为此，他非常苦恼、焦虑，并且出现了失眠头痛等生理症状。有关专家帮他挖掘潜意识中的深层原因，并根据症状进行系统脱敏治疗，反复多次后，症状消失。
    科学合理地开展心理咨询
    基层带兵干部和卫生干部要学一点心理学。据调查，全军已有不少医院开设了心理门诊，但在市场经济条件下，青年官兵的心理压力在逐步增大，心理障碍问题呈上升趋势，单靠医院的心理门诊，满足不了他们的求助愿望。因此广大基层带兵干部应该把为青年官兵提供心理服务，看作是新形势下带兵爱兵的重要内容之一。专家建议，在指导员培训中适当增加心理咨询、心理护理的内容，让指导员首先成为解决心理问题的内行。
    积极开展心理咨询但不过分依赖心理咨询。尽管青年官兵中有一部分人存在着心理问题，但绝大多数人的心理是正常的。既不能把官兵的心理问题说成是思想问题，也不能把思想问题说成是心理问题，更不能借口心理障碍而放松经常性思想工作。有关专家指出，心理咨询和心理调适的作用是有限的，只对心理问题起作用，解决不了思想问题。常见的轻微的心理问题往往和思想问题互溶互渗，应该提倡思想工作和心理调适紧密结合，互相渗透，相辅相成。
    建立良好的人际关系。良好的人际关系，一方面能够减轻青年官兵的心理压力，从而减少心理问题的发生概率。一方面有利于提高排除心理障碍的效果。从某种意义上讲，心理治疗说到底是一种精神抚慰，效果是好是坏，取决于医者与患者之间的人际关系，人际关系好，治疗效果就好。一医大的实践表明，心理咨询和心理调适中理想的人际关系，应该是一种“良性运动关系”，即在求助者和被求助者之间建立一种亲密、信任、相互影响的心理关系。因此，基层干部除具备必要的心理知识和技术外，还要有健康的心理和良好的人格特征，要在青年官兵中建立一种良好的人际关系，这是减少和排除青年官兵心理问题的前提条件。
〖-ZW/正文〗
