〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵之初〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王太顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾记得一位哲人说过：“吃苦也是一种财富”。这话对经过30年当兵生活的我，体会尤为深刻。
    我所在的部队移防到河南不久，在黄河边分得了1万亩盐碱地，准备作农场种粮食用。这是一片白茫茫的芦苇地，不用说，这活肯定艰巨得很。
    我们连党支部作了一番动员后，不管新兵老兵，每人每天要挖3・3米长、1・5米宽、1・3米深的地带，没有任何条件可讲，这是必须完成的“死任务”。
    当时正值隆冬季节，天寒地冻，冷气锁喉，地面上厚厚的一层冻土。施工展开后，部队每天从早晨6点开始，一直干到天黑才能回来。我和战友们经常像个泥人似的，手上也打了不少的血泡，手肿得像个小馒头，手套被浓血沾在手上，需用热水泡一会儿才能慢慢地脱下来。
    一天中午，下着鹅毛大雪，战士们端着饭碗吃着吃着就靠在树上睡着了。除了苦和累外，就是饿。那时的主食是“二米饭”（大米和玉米的混合物），再加上萝卜和姜汤，几乎没有多少油水。就这样，大家还是吃得呼呼啦啦。虽然填不饱肚子，但战友们却能苦中寻乐，一边干活还一边喊着：“吃咸菜的部队才能打胜仗”。硬是按质保量地完成了任务。
    好兵都渴望英雄，不甘平庸。兵之初对我来讲，就像一杯香茗，品味无穷。
    当我作为连队的训练尖子被选送到师教导队时，我们的刺杀教员叫何祥西、李再文，他俩都是1964年参加全军大比武的优秀选手。第一次集中我们学员讲话时，就端着一把木枪向我们叫擂，问谁敢站出来较量一番。大家你看看我，我看看你，没有一个敢出头的。这时我热血直往上涌，心跳得格外厉害，一种不服气的劲头表露出来。我们这批学员不能这样被人看扁了，你有多大能耐，我要站出来摸摸你的底。想到这里，我忽地蹦了起来，大声说：“我来！”教练点点头，嘴上赞许地说：“有种”。那时，步兵讲究五大技术，其中，刺杀是一门很难练的课目，须具备灵活的身材、有力的臂膀、敏捷的大脑，缺一不可。尽管我在连队时，鲜有对手，但真正遇到行家，也就抓瞎了。摆好架式，只过了两招，我就被对方刺倒了。当时也不感到丢人，只是心里憋了一口气，总有一天，我要使他成为我的手下败将。
    从此，我饭前饭后都要端着一支木枪来两招，仔细琢磨教员的动作要领，利用休息时间到河边拣鹅卵石做成沙袋绑在枪上；有时，连睡觉也是满脑子的杀杀杀，常常作梦喊出声来。
    半年过后，在一次刺杀比赛中，我又主动向教练挑战。几个回合之后，我终于瞅个破绽，把教练刺倒了。这时，教练不但不感到尴尬，而且还特别高兴，伸出手，拍拍我的肩膀说，就凭你这股子勇气，在部队一定能干出个名堂来。
    在我历任班长、排长、参谋、教员、队长、处长、大队长、师长等职务后，当兵之初的情景，常常浮现在眼前。真的，士兵生活确实使人受益，它能使你在一种公平竞争的环境中成长。
    我觉得：当兵的永远都不能服输，要有不怕丢丑的精神和战胜一切的英雄气概，再大的困难都不能屈服。
    我的一段情
〖-ZW/正文〗
