〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯皮尔伯格的新作《拯救大兵瑞恩》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/银屏世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视作品/影片介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由著名导演斯皮尔伯格执导、汤姆・汉克斯主演的《拯救大兵瑞恩》近日在各大城市上映引起轰动。据悉这部耗资7000万美元的巨片，7月份首映以来已创下4亿美元的全球票房收入，大有问鼎明年奥斯卡之势。
    《拯救大兵瑞恩》讲的是1944年6月6日，诺曼底登陆战役打响了，惨烈的战斗夺去了许多士兵的生命，其中瑞恩家族已有3个儿子相继阵亡，而最小的儿子詹姆斯・弗兰西・瑞恩所在的101空降部队又被打散、生死未卜。为了不让瑞恩的母亲再次承受丧子的痛苦，三军总参谋长马歇尔将军亲自下令无论如何也要找到大兵瑞恩，并将他安全带回。约翰・米勒上尉接受了这个特殊任务。小分队的8位成员都清醒地意识到这是一次冒险行动。但他们义无反顾走向硝烟。他们终于找到了瑞恩，但瑞恩却面对着一场关系到整个战局成败的阻击战不肯回乡，于是他们一起投入了一场惨烈的激战……
    影片用写实的手法，以寻找瑞恩为线索，把人们带回了二战时诺曼底战役最血腥的奥马哈海滩，逼真再现了战争的血腥，突破了过去写战争的老路子，注重写大背景下的小故事，使影片始终洋溢着英雄主义和人道主义精神。
    影片是成功的。无论是对米勒上尉和大兵瑞恩的塑造，还是“卫生员之死”、“小翻译的胆怯”、“神枪手的枪法”等细节的刻画都给人留下了深刻的印象。和二战题材的其它影片相比，我认为影片无论思想性还是艺术性都达到了一个新的境界，是一部弘扬正义、倡导民族精神、英雄主义精神和自我牺牲精神的力作。它与我们提倡的人道主义、自我牺牲精神是吻合的，值得借鉴、研究。另外，影片运用高超的电影科技和手法，用真实的音响和画面向观众展示战争残酷、血腥的一面，也是反衬影片“人道主义、自我牺牲”主题的最佳手段。它的独到之处还在于与以往的战争片不同，把拯救一个普通士兵的故事上升到维护国家利益的高度，把母亲为了国家的利益牺牲自己的儿子和家庭与国家对母亲的理解和关怀等关系处理得恰到好处。
〖-ZW/正文〗
