〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习前辈好传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学首批师团研究生班赴延安见学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉文/李广彬/成新河〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨玉文李广彬成新河
    前不久，国防大学首批师团干部研究生班的全体学员，来到陕北延安这块孕育了新中国的神圣土地参观见学。学员在耳濡目染中，领悟到了延安精神的真谛，掂出了自己肩上的重任。一方低矮的土炕，一张破旧桌椅……走进延安的土窑洞，目睹着这简单得不能再简单的陈设和一件件补了又补的粗布衣服，学员们感慨万千。学员任天佑、潘大红说，难怪一位亲眼目睹了这一切的外国记者发出了这样的断言：未来中国的天下将属于这群不惧艰苦勇于奋斗的共产党人。学员刘平在日记中写道：“新形势下，艰苦奋斗的创业精神仍然是我们攀登现代军事科学高峰的力量源泉。有了这种精神，我们就能在不断磨砺中找准契机，迎头赶上世界新军事革命的浪潮。”
    1942年1月，毛泽东为中央党校题写了校训――“实事求是”4个大字。学员曹文献、陈敬万、韩卫国、朱生岭等在座谈中说，在向现代军事科学高峰攀登的征途中，坚持实事求是的科学态度，把世界军事发展的情况同我军的实际相结合，走出自己的路，仍然是我们要始终把握的方向和坚持的原则。唯有如此，我们才能正确认识自己，勇于面对世界；我们才能立足国情军情，开辟出自己的新天地。
    延安不仅是一座“思想工厂”，也是一座培养千百万革命者的“熔炉”。学员邝仙华、徐经年说，在延安的13年中，在条件那么艰苦，环境那么恶劣的条件下，我党创办了抗日军政大学、陕北公学、马列学院、军事学院、中央党校、鲁迅艺术学院等20多所高等学校和中等专业学校，这些“窑洞大学”，不但为抗日战争和解放战争培养了革命的栋梁，也为社会主义革命和建设造就了大批治党治军治国的杰出人才。学员们无不为老一辈革命家“尊重知识，尊重教育，尊重人才”的战略眼光所折服。
    新世纪正在向我们走来，世界新军事革命正在向我们挑战，蕴含着人才是胜利之本的延安精神依然是催促我们奋发努力、不断进取、勇攀高峰的动力。正如江主席指出的，迎接新的军事革命的挑战关键在人才。没有一大批高新人才，就无法掌握新的武器装备，无法创造和运用新的战法，也就不可能赢得未来战争的胜利。作为全军首批师团干部研究生班的学员，深感自己肩上责任之重大，使命之神圣。学员们纷纷表示，一定要发奋学习，努力探索新时期治军的特点和规律，认真研究打赢未来现代技术特别是高技术条件下局部战争的战法和手段，不负党和人民的厚望。
〖-ZW/正文〗
