〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驱动两个轮子创建一流大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访第二军医大学校长李家顺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校建设/教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通迅〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李家顺：1967年毕业于第二军医大学，1978年获医学硕士学位。历任主治医师、主任医师、医院副院长、院长、副校长等职，现为博士生导师，在脊柱外科方面造诣颇深，发表论文30余篇，获国家和军队科技进步奖10次，主编出版医学专著4部。
    教学和科研是高等院校两大重任。两者之间是什么样的关系？在学校建设和发展中作用如何？记者日前在第二军医大学采访，李家顺校长形象地比喻：教学和科研是两个轮子，只有双轮驱动才能创建出一流水平的医科大学。
    教学和科研结合，是两者共同提高的最佳模式
    李家顺说：“从一定意义上讲，教学是对现有知识的传授，科研是对未知领域的探索，一个属于继承，一个属于创新。教学决定着科研的起点，科研带动着教学的发展，科研创新点，就是新知识生长点。”二医大教学和科研发展历史充分证明了这一点。1990年以前，学校学科水平不高，博士学位授权学科只有14个，与军队和国家同类院校相比有较大差距。为此，学校适时确立“科技兴校”的发展战略，提出“以科研带动教学，以教学促进科研”的发展思路，把科研成果及时充实到教学活动中去。采取对基础学科内容大幅度更新，对新兴边缘学科大力扶持，同时以重大科研课题为纽带，把相关学科组合成学科群体，互相带动共同发展的方式，对原有专业体系进行更新改造，在国内医学院校率先开设细胞生物学、医学遗传学、医学心理学等课程。经过8年艰苦努力，学科整体水平大幅度提高。目前学校有国家重点建设学科1个，军队重点建设学科1个，军队医学专科中心（研究所）12个，上海市医学领先专业4个，获批基础医学、生物学、药学3个一级学科博士学位授予权，共有博士学位授权点40个，有临床医学、基础医学、药学3个博士后流动站。与此同时，科研工作也大面积丰收。1991年以来，共获军队科技进步二等奖以上成果141项，其中国家自然科学奖12项，国家发明奖9项，国家科技进步奖21项，1991―1997年获得国家科技进步奖总数居全国高校第二、医科院校第一，获国家发明奖总数居全国高校第七、医科院校第一。
    教学和科研结合，是培育杰出人才的最佳途径
    李家顺介绍说，二医大近几年在博士生培养中，一是更新思路，将博士生招生与扶持新兴、交叉学科相结合，注意吸收科研机构和综合院校非医学专业的硕士毕业生，攻读医学生物工程等专业的博士学位，培养复合型人才；将博士生招生与导师承担基金课题相结合，既无基金项目、又无经费来源的导师不准招生，保证了博士生有高起点的选题来源和必要的经费补充。二是拓宽培养途径，发挥“哑铃模式”的优势，利用一个导师在国内外两个实验基地的有利条件，让学生到学科最前沿了解最新信息，学习最新理论，掌握最新技术。近几年，学校每年都要承担军队和国家专项研究课题100多项，在读和毕业留校的博士研究生成为科研攻关的一支生力军，一批优秀人才在此增长才干崭露头角。最引人瞩目的是郭亚军博士，以其在肿瘤免疫和基因治疗方面的突出研究成就，捧上了最近揭晓的“中国青年科学家奖”的奖杯，成为我军青年科技人才队伍中的佼佼者。
    教学和科研结合，是学校发展壮大的不竭动力
    李家顺说：“目前，教育经费的短缺是制约学校建设的一个因素，要克服困难谋求发展，只有一手抓教学培养高质量人才，一手抓科研及科研成果的转化以增强发展后劲。发达国家的著名大学都是走这样的发展道路。”他兴致勃勃地告诉记者，学校在这方面已经进行了有益的尝试。目前学校已形成七、八个以分子生物学为先导的教学、科研群体，这些群体都与一些企业集团合作，呈现出强劲的发展势头。最为突出的如基础部免疫学教研室和上海华晨集团合作，该集团投资3000万元建设仪器设备先进的免疫研究中心楼。学校还每年从各种渠道争取到科研经费2000多万元。目前，全校仪器设备总价值已达5・1亿元，一些实验室研究条件已达到国外同类先进水平，为学校学科建设、教学和科研质量的提高，提供了良好的支撑条件。照这样的发展趋势，我们完全有信心把学校逐步建设成一流水平的医科大学。
〖-ZW/正文〗
