〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北滦平推出双拥新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专门设立“军嫂岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兵博/石钢斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专门设立“军嫂岗”
    本报讯徐兵博、石钢斌报道：新年即将来临之际，驻守在革命老区河北省滦平县的北京军区某部传来喜讯：该部25名待业军嫂日前全都高高兴兴地到县劳动人事局、粮食局等单位上班。这标志着滦平县县委、县政府酝酿多年的“军嫂岗”制度正式实施。
    滦平县是河北省连续四年的“双拥模范县”。近年来，该县一直在下大力解决部队随军家属就业问题。由于部队干部流动性大，军嫂就业处于不稳定状态，县里每年为一些军嫂解决的工作岗位往往因为随军家属的流动而被顶替，军嫂安置工作也因此增加了难度。今年8月，在县里专门召开的“议军会”上，县委、县政府汲取以往的经验教训，决定从今年起正式建立“军嫂岗”制度。他们在县劳动人事局、粮食局、广播电视局、卫生局、交通局、城建局等单位共筛选出30个适宜军嫂工作的岗位，逐一建立档案，并正式命名为“军嫂岗”。以后，在这些岗位上工作的只能是军嫂。这些岗位上的军嫂如果调离，除非有新的军嫂补入，否则，其他人一律不能顶替。目前，驻军72名随军家属已经全部走上了工作岗位。
    滦平县设立“军嫂岗”的消息在部队引起反响。一些官兵纷纷给团党委写信表示，在新的一年里，一定要加倍努力做好工作，以更加优异的成绩回报党和人民对子弟兵的厚爱。
〖-ZW/正文〗
