〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为何能抓住“机遇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地建成光纤数字化通信指挥网络引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁/何天进/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事通信/通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们为何能抓住“机遇”
    ――第二炮兵某基地建成光纤数字化通信指挥网络引发的思考
    ●胡延宁何天进本报记者毕永军
    这是一串来自第二炮兵某基地的喜讯：建成全军第一家旅团以下作战分队光纤数字化通信指挥网络；率先在基层部队开通信息高速公路传输信道；在哨所、阵地也能打全军乃至全国直拨电话……而这些都得益于那条建成不久的光缆。然而，记者在采访中感觉更强烈的，是从那光缆上折射出的“解放思想、实事求是”的时代之光。
    一个点子能值800万
    基地通信处长张会春也许没有想到，3年前他提的那个点子能值800万元。可3年后的事实证明，他当年提出的“抓住国家、军队大型光缆网线路途径驻地的机遇，彻底改变我部通信手段落后状况”的设想已变成现实：共建成光缆线路12条，总计335公里，节约建设经费800余万元，使基地团以上单位和绝大部分阵地实现了光缆数字化信道。
    3年前，张会春无意中从报纸上看到国家、军队将有三个大型光缆工程建设项目路经该部驻地附近的消息，便很快把自己的设想向上级作了报告，领导们当即表示赞同。于是，基地首长带领有关人员迅速拿出了经过充分论证的可行性方案，经过多方沟通、协调，在军内外有关部门的支持下，基地光缆建设被纳入军地合建的网络之中。之后，为了解决经费问题，基地采取军民合建、军工自建等方式，只用500万元就完成了按正常预算需要1300万元的光缆工程，整整节约了800万元资金。
    更新观念出效益
    随着高技术走进军营所产生的效益，又远远不止是800万元。
    首先是它的军事价值。建成光缆数字化通信网后，使部队作战保障能力大大提高。
    上级指挥员若想知道作战阵地甚至哨所的情况，即使远在千里之外，只要拿起电话一拨，几秒钟全通了，既清晰，又安全。
    管理效益随着光缆网络的建成凸现出来。实现光缆传输后，过去靠人工维护线路的任务大大减轻。仅哨所该部就撤掉10多个，由此每年节省资金20多万元。
    谈及此事，基地政委李同茂感慨万分：什么叫解放思想，什么叫抓住机遇，什么叫更新观念，这就是一个典型的例证。如果当时稍一犹豫，机遇也就会失之交臂。我们落实十五大精神，就应该这样结合实际，创造性地开展工作。
    最受益的还是基层。别的不说，光开会这一项，就为基层节约不少时间和经费。上级已决定，除党委会外，今后不再集中召开各种业务会，能利用电话说清楚的，不再费力把大家召到一起。
    关键在于解放思想
    人们常把改革和机遇连在一起。当前，军队要服从和服务于国家经济建设大局。在这个大局下，军队怎样抓住机遇，搞好自身建设？该基地抓住建成光缆通信网这个事实，引导官兵进行讨论。
    “服从”和“机遇”两者并不矛盾。服从大局应该是积极的服从，也就是说要顺应大局，融入大局，学会充分利用改革开放带来的巨大成果，推动军队的现代化建设，而不是简单地等靠给政策，给经费。
    抓住机遇大有作为。抓住机遇不仅是领导干部的事，也是每一个军人的责任。通信处长张会春只是一个“七品芝麻官”，但他却提出了一个大胆设想，并付诸了实践。此事向人们昭示，无论是什么人，只要以国家、军队利益为重，肯于动脑，敢于创新，不怕艰险，不怕辛劳，就一定可以创造出人间奇迹。
    领导要当改革的支持者。改革开放已进行了20年，邓小平理论已深深扎根于全党、全军、全国人民的心中。更新观念，抓住机遇，大胆改革，快速发展已成为我们民族的共识。某基地光缆工程从提出设想到最终建成，可谓一路绿灯。如果没有基地党委果断决策，没有军队各级领导机关和国家邮电部的支持，纵然张会春有三头六臂，他的设想也难以成为现实。
    抓住机遇不完全取决于钱。有人认为，市场经济条件下，无钱再好的机遇也没有用。这有失偏颇。该基地进行光缆建设，想筹措到预算需要的经费1300万元，几乎是不可能的。把“不可能”变成“可能”，是他们解放思想，更新观念的结果。他们的成功告诉我们，面对机遇还要进一步解放思想，确立新的观念和思维方式。否则，机遇会在你的眼前溜走。
〖-ZW/正文〗
