〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副班长宋新召：公而忘私创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆立言/姚红军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱岗敬业/爱国奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副班长宋新召：公而忘私创佳绩
    本报讯骆立言、姚红军报道：连日来，北京军区某防空旅一连副班长宋新召正确处理个人家事和集体利益，军事训练创出佳绩，被所在部队传为佳话。
    小宋参军后，父亲的气管炎、腰肌劳损越来越重，身体日渐虚弱，视力严重下降。今年8月初，母亲又患了食道癌和精神分裂症。父母四处求医，先后花去医疗费2万多元，但病情仍未见好转，急需小宋回去照顾。而这时连队正要进行枪代炮实弹射击考核，担任主要炮手的小宋一方面给父母写安慰信，请亲友帮忙，另一方面向党支部递交了决心书，并向全连发起比学习、比训练、比生活、比作风的倡议，连队形成了“学习抗洪精神我为先，齐心协力为连队作贡献”的良好氛围。小宋和班长一道，仔细研究枪代炮射击的特点和规律，摸索出了一套协同训练的新方法，有效地提高了射击精度。日前，在旅组织的枪代炮实弹射击中，小宋所在的班，枪响靶落，取得了全优的成绩。
〖-ZW/正文〗
