〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱基在海南考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥优势建好海南宝岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜云彤/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特区建设/经济建设RW：朱基/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基在海南考察时指出
    充分发挥优势建好海南宝岛
    据新华社海口12月24日电（记者卜云彤、刘思扬）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基近日在海南考察工作时指出，要继续认真贯彻落实小平同志关于创办经济特区的思想和中央确定的一系列重要方针、政策，总结经验，汲取教训，抓住机遇，奋力拼搏，坚持从实际出发，充分发挥环境、资源优势，扎扎实实地推进改革开放和现代化建设，真正把海南这个宝岛建设好。
    考察期间，朱F基分别听取了海南省委、省政府以及海口市、洋浦经济开发区管理局的工作汇报。他肯定了海南经济和社会发展取得的显著成就。他对今年以来省委、省政府认真贯彻落实党的十五大精神和中央的方针政策，扎实工作，团结奋进，使全省各个方面出现新的气象，表示满意。
    朱F基就进一步搞好海南的开发和建设作了讲话。
    第一，要认真总结经验，汲取教训，高水平、高质量地搞好海南建设。朱F基指出，前些年在海南和全国其它一些地方出现的房地产热，造成了很大的损失。有许多经验教训值得总结。很重要的一条，就是千万不能搞泡沫经济。必须按照经济规律办事，积极开拓而又扎实稳步地前进。
    第二，要实行正确的经济发展战略，从实际出发，充分发挥地理、资源优势，坚持把农业和旅游业作为发展的重点和主要产业。朱F基强调，以农业为基础发展和振兴经济，对海南来说尤为重要。工业应主要集中在洋浦经济开发区，不能遍地开花。不能搞夕阳工业、污染环境的工业。
    第三，要充分用好中央确定的优惠政策，创造良好的投资环境。
    第四，要采取切实有效的措施，加快处理“房地产热”的遗留问题。
    最后，朱F基指出，进一步搞好海南建设，必须继续深化改革、提高对外开放水平。要积极建立和完善社会主义市场经济体制。深化国有企业改革，认真做好国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作。加强市场体系建设和社会保障体系建设。整顿和规范经济秩序，大力营造公开、公正、诚实、守信的有序竞争的市场环境。进一步发展外向型经济。
〖-ZW/正文〗
