〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导会见我军体育健儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称赞他们在亚运会为国家和军队争得了荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军共有45名运动员、8名教练员和2名裁判员参加了本届亚运会。他们充分发扬我军运动员无所畏惧、敢打敢拼的战斗作风，与各省市运动员一道，团结协作，顽强拼搏，取得了优异的成绩。有22名选手在10个比赛项目中获得26枚金牌、7枚银牌和6枚铜牌，其中举重选手雷丽还打破了女子63公斤级抓举和总成绩两项世界纪录，为中国体育代表团圆满完成亚运会任务做出了重要贡献，为国家和军队争得了荣誉。
    全军体育指导委员会主任、总政治部副主任袁守芳、全军体育指导委员会副主任、副总参谋长吴铨叙分别讲话，代表中央军委和总部首长，向运动员、教练员们表示亲切的慰问和热烈的祝贺，称赞我军运动员以强烈的爱国主义和革命英雄主义精神，胜不骄、败不馁，为祖国争了光，为军旗增了辉，并希望大家发扬我军光荣传统，进一步增强使命感、责任感，戒骄戒躁，再接再厉，把亚运会上取得的成绩作为新的起点和激励自己不断前进的动力，努力提高训练水平，加强竞技实力，在今后的比赛中再创辉煌，再立新功。
    总后勤部副政委杨德清、总装备部副政委朱增泉等领导一起参加了今天的会见。
〖-ZW/正文〗
