〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵方阵进校园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参优秀士兵提干集训班生活片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵提干/院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通迅〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据总部有关规定，今年总参系统部分优秀士兵参加预提干部集训班。日前，笔者到南京炮兵学院采访了集训班。这里记述的是他们学习、训练生活片断。
    抓日常管理不分老兵新兵
    该集训队的学员入校前来自总参各大单位，老兵较多，年龄偏大，军龄较长，文化程度参差不齐，从事专业差别大。针对这一实际情况，从跨进校门第一天起，学院就把他们纳入了正规学员队的管理之中，从落实条令条例开始，在一点一滴上强化他们的条令意识和遵纪守法的自觉性。队里宣布：不管是谁，不管来自什么单位，不管兵龄多长，现在都是一名普通学员。从出早操到晚点名，从打水扫地到公差勤务，不允许任何人搞特殊化。一天晚上，队长、教导员查铺查哨时，在学员宿舍的地面上发现了一颗烟头，经查原来是一名学员骨干熄灯后抽的，第二天，这名为队里做了不少贡献的骨干在全体军人大会上做了检查。
    抓军事训练不分远近亲疏
    新生入学初是为期一个月的强化训练，强化训练结束时，进行240华里的长途武装野营拉练。然而，拉练出发的前一天，竟有31名学员向中队递交了因病不能参加拉练的报告，其中有队干部的“小老乡”，有机关业务部门的“老熟人”。针对这种情况，中队党支部决定：除有门诊部诊断证明确实身体有病不能参加拉练的4名同志外，其余人员都必须参加。同时规定：本次拉练对所有学员来说内容不变、强度不减、标准不降。
    拉练第二天是最艰苦、最紧张的一天。许多人早晨起床后脚都肿了，别说行军，就是站立都困难。面对这种情况，医生先后将19名同志拉上了收容车，可他们都偷着钻进了徒步行军的队伍中。驾驶员出身的学员刘红利，几年来很少步行走路，由于过度劳累，痔疮病犯了，可他硬是咬着牙和大家一起走。
    抓全面素质培养不分课内课外
    在与学员的座谈中，队干部发现：这些优秀士兵专业素质好，但普遍文化基础薄弱，有相当一部分人存在着发展后劲不足的问题。根据这一实际情况，队党支部结合学员课程设置，制订了合理的“补差”计划。他们利用业余时间先后进行了“军用文书写作”、“黑板报技法”、“基层文体活动组织”等讲座，聘请学院知名教授给学员讲解“未来局部战争中的高新技术”等内容，用系统的知识体系武装全体学员的头脑。
    为了提高学员们的实际动手能力，中队还定期以区队、班为单位进行拉歌比赛、黑板报评比以及队列讲评竞赛。这些有益的第二课堂活动，既丰富了学员们的课外生活，又培养了学员们的任职能力。
〖-ZW/正文〗
