〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢学员建功边防的思想基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐陆军分院开展献身教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马宗义/彭敬信/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/治校篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教育/毕业学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通迅〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马宗义彭敬信本报记者王志祥
    西安陆院乌鲁木齐分院党委针对边疆特点，从部队实际需要出发，在学员中广泛深入地开展献身国防、献身边疆、献身各族人民的“三献身”教育，打牢了学员扎根边疆，立志边防建功立业的思想基础，历届学员服从分配率、毕业报到率均达到100％。
    献身国防，做基层信得过的人才
    近年来，随着市场经济体制的建立，该院部分学员受不良思想影响，无私奉献的精神有所淡化。特别是面对毕业分配后所到的边防部队长年处于“氧气吃不饱，鲜菜尝不到，四季穿棉袄，风吹石头跑”的恶劣环境，部分学员在校时情绪不稳定，学习不安心；分到部队不久便出现“三多”：要求调往内地和驻城市部队的多，提出转业复员的多，感到当兵吃亏的多。这一现象引起了院党委的深思。“一班人”经过和学员谈心交心，感到学员心理上的失衡反映了国防观念的弱化，是献身国防的思想不牢的集中反映。为此，院党委针对学员思想实际，制定了“献身国防”教育计划，开展了声势浩大的“国防观”教育，帮助学员树立正确的国防观和价值观。从驻城市某部考进该分院的原二队学员何建堂听说毕业后要到戈壁荒漠、风雪哨卡工作，入学不久便提出退学。分院政委南柱成等院领导亲自做他的思想工作，并请来了主动放弃优越条件、立志边防干事业的女大学生冯敏给全院学员作报告，大大激发了何建堂献身国防事业的热情。他主动收回退学申请，积极投入到学习和训练中去。毕业到部队后4年来，他扎根边疆不动摇，顽强拼搏作奉献，连年立功受奖。
    献身边疆，做边防部队留得住的人才
    边防是祖国的“大门”和“围墙”，边强则国泰民安，边弱则国危民秧。新疆边防线长、友邻国家多、周边关系复杂。为此，院党委把献身边疆教育作为政治教育的重要内容，专门开设了边防教育课，先后编写了20余套计700余万字的边防教育教材。教育中，他们运用大量事实向学员讲明：边疆幅员辽阔、资源丰富，是祖国的一方“宝地”；战略地位十分重要，是祖国的一块“要地”。每年新生一入学，他们就组织学员到自治区博物馆、解放军进疆纪念碑、八路军驻新疆办事处等地参观，请来自喀喇昆仑哨卡、红旗拉甫边防连、三十里营房医疗站等英雄群体的学员谈献身边疆的亲身经历和体会，使学员认识到，到那里去实现自己的人生价值是革命军人献身国防事业的高尚追求，无尚光荣。每年毕业分配时，学员都坚决要求到边防一线建功立业。今年7月，边防排长队的120名毕业学员亲手在一块木匾上刻下“百炼成钢，立志边防”8个大字，郑重地献给院党委，以表达他们献身边疆的决心。近年来，该院毕业的学员无一人提出调离边防，都成为边疆部队留得住的人才。
    献身各族人民，做增进民族团结的人才
    新疆是一个少数民族聚居区，少数民族占总人口的62％。在新疆，军政军民关系经常地大量地表现为民族关系。因此，该院把献身各族人民，维护民族团结工作作为培养合格人才的重要环节来抓。他们除开设马克思主义民族理论和党的民族宗教政策课程外，还适时举办民族团结专题讲座，引导学员学习边疆各族人民的风俗习惯和民族文化。他们利用广播、电视、黑板报等多种手段，开展“双语”学习。学员毕业时，大都能用维吾尔语进行日常对话。同时，该院还邀请了“爱民模范”贺昌富、“各族人民的好军医”张毓华生前所在部队的代表介绍先进事迹，激发学员献身各族人民的热情。1996年7月，学员三队7名毕业学员前往部队报到途经阿克苏市，突遇一家维族居民宅院失火，7名学员奋不顾身扑入火海，救出了买买提・沙地克一家5口人，而7名学员全部被烧伤。据不完全统计，近5年来，该院毕业的学员中先后有325人被部队和地方评为“民族团结先进个人”，有267人被树为“拥政爱民先进典型”。
〖-ZW/正文〗
