〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示高雅的节日文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/孙现维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★文化论苑●凌志明孙现维
    展示高雅的节日文化
    再过些日子，元旦春节就要到了！为了满足人们日益增长的文化需求，许多文艺工作者正忙着筹备晚会，排练节目。
    在基层单位，节日文化虽登不上大雅之堂，但提高文化活动的质量，展示高雅的节日文化，应当是我们追求的目标。据了解，多数单位节日文化活动安排是丰富的，但也有一些单位安排的节目比较单调，缺少文化含量，缺乏品位，引不起战士的兴趣。
    节日文化高雅的内涵很丰富：要使文化活动形式多样化，内容大众化；要提高活动自身的文化含量，贴近实际；要体现各民族节目的特色和军营特色，做到集思想性、娱乐性、知识性、群众性为一体，寓教于乐。比如，唱歌要选择那些能表达我们军人精神气质的，能抒发我们战斗情怀的歌曲，就是说说笑话来点幽默，也要考虑到有利于团结有利于陶冶情操，不能搞庸俗低级的那一套。
    那么，怎样才能展示高雅的节日文化呢？首先要讲究娱乐活动的品位，莫让娱乐成“愚乐”。组织活动时，要选择能够顺应时代大潮，既有思想性又有知识性、趣味性的活动。节目内容应注重文化含量，让战士们觉得有意思，有情趣，有品位，有收益。有的单位热衷于甩老K，脸上贴纸条，或坐在一块侃一些庸俗无聊的话题。虽然有说有笑，但这些活动不是高雅，不是娱乐，只能称之为“愚乐”。因此，我们基层的各级干部要负起责任，在活动内容上做到文明高雅，突出主题，保持思想上的纯洁性，谨防消极腐败的东西流入军营。
    其次，组织者要投入精力，科学安排，精心策划。要充分依靠群众，广泛征求战士意见建议，发挥他们的创造性和主动性。有的干部不尊重战士的意见建议，在活动安排上图省事，求简单，既不能体现节日的气氛，更展示不出节日文化的高雅。
    再就是，干部要坚持与战士同乐，既当组织者，又当参与者，这样才能把大家的兴趣调动起来，文化活动才能活跃起来。
〖-ZW/正文〗
