〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警深圳支队官兵押解“世纪大盗”张子强始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉/孙继炼/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤/基层武警事迹/维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警深圳支队官兵押解“世纪大盗”张子强始末
    ●刘光辉本报记者孙继炼丁海明
    12月5日11时15分，广州郊外某刑场。随着几声枪响，纵横粤港澳的“世纪大盗”张子强结束了罪恶的一生。至此，这一震惊世界的世纪末大案终于画了一个句号。
    从1月26日张子强在广东江门落网，至被枪决期间，张子强犯罪团伙党羽气焰极其嚣张，不断扬言越狱、劫狱，并派人拍摄下了关押张子强的地点。我公安机关和武警广东总队官兵与该团伙展开了一场斗智斗勇的斗争。这里，记者截取武警深圳支队官兵押解张子强等主犯从深圳至广州受审的一段故事，以飨读者。
    雨夜受命
    1998年6月23日晚，深圳，大雨。
    武警深圳支队一中队营区灯火通明，伴着雨声，战士们或围坐闲谈，或捧书夜读。中队长高明目光盯着挂在墙上的一张训练地形图，眉头紧锁。最近，市看守所关进了几名重案犯，负责看守的兄弟中队进入战备，戒备森严。一中队作为机动部队，也受命进行反劫狱和制逃捕歼演练。高明知道，如此未雨绸缪，里面关的犯人一定极不寻常。是什么人呢？
    21时，一声戛然而止的刹车声，打破了雨夜的平静。支队长赛金山、政委胡国忠带着参谋长，突然来到了中队值班室，请其余人员全部离开，只留下高明一人，然后关上了门。
    支队长目光冷峻地向高明下达了战斗命令：根据上级指示，命令你部迅速组织19名官兵，执行对几名重案犯的押解任务，明天凌晨4点，准时到达深圳市看守所。
    押解路线、押解什么人，支队长都没有说，但高明从三位领导的表情和口气中判断，这是一场硬仗。
    这道绝密命令迅速传达到了一排长储昌运、二排长占长新和16名战士。这是经过缜密挑选的精兵强将，人人武艺高强，个个英勇善战。
    那一夜，中队值班室灯光彻夜未熄，高明和储、占两位排长研究制定了细致周密的押运方案和处置突发情况预案。
    大雨如注，时针，悄悄指向了凌晨3点。
    凌晨出击
    3时整，19名官兵全副武装，奔赴指定目标。
    雨浓夜黑，汽车大灯的光柱里雨丝如织，编织出神秘而又带有几分恐怖的气氛。车上，19名武警战士头戴新式防暴钢盔，身着防弹衣，荷枪实弹，威武凛然。
    这是一支有着辉煌“战史”的精锐部队，近几年，由于他们多次参加特殊战斗，而且每战必胜，被老百姓传说为神秘的“深圳飞虎队”。
    汽车穿过雨雾驶向看守所。猎手正在接近困兽。19名严阵以待的武警战士，当时还不知道对手竟是“名扬”东南亚的“世纪大盗”――张子强。
    张子强出生于广东与广西交界处的郁南县，4岁随母至香港，与在九龙油麻地开凉茶馆的父亲团聚。他自幼好勇斗狠，劣迹斑斑，18岁时成为黑社会小帮会“新义堂”的“老大”。后成为香港黑社会一位声名远扬的大贼，自称“大富豪”。其横行江湖20多年，形成了一个极具实力的犯罪集团，涉嫌罪行中包括走私军火、杀人、抢劫、绑架等多种严重暴力犯罪，其手段凶惨毒辣，令人咋舌，同时具有鲜明的智能化犯罪特征，不但多次与香港警方发生激烈枪战，而且善钻法律空隙，曾被捕后因证据不足逃过法网，是困扰东南亚尤其是香港多年的大型犯罪集团。
    今年1月26日，因东窗事发而潜入大陆的张子强在广东江门落入我警方布下的天罗地网。其同党扬言要劫狱救人，张子强也以一千万元传一个口信腐蚀拉拢着看管人员。面对严峻形势，我警方多次将其易地看守，对拘押地点周围进行全天候全方位严密监控，在近一年的时间里，与其团伙进行着侦察与反侦察、越狱与反越狱、腐蚀与反腐蚀的艰苦斗争。
    其时，公安机关决定，将张子强等14名案犯押解到广州受审。
    两改方案
    3时50分，汽车驶入了深圳市看守所壁垒森严的大院里。此时的看守所从外到里形成了三层警戒圈，报警器、应急灯、探照灯、夜视望远镜都已全部启动，看守所四周驻扎的警力也都进入了战备状态，即使一只老鼠，也无法进入监仓。
    5时，距原定的出发时间只有30分钟了。高明和战友们严阵以待，准备接犯。突然，负责这次行动的公安局领导找到高明，下达了紧急通知：为了以防万一，出发时间由原定的5时30分改为6时整。高明立即命令大家再次整理和检查装备。因押犯人员不得随身携带枪支，枪械弹药由一名干部统一保管。
    “哐当！”监仓的小门打开了。高明下意识地把手放在腰间的枪上。只见第一个案犯戴着手铐脚镣，一出门，便被公安民警蒙上一个特制的黑色面罩，只露出眼睛和鼻孔。接着是第二个、第三个，他们耷拉着头，全无昔日的张狂。
    14名罪犯被分作两组，1组7人，两名战士押1个，分别登上两辆中巴车。当高明随第2名犯人登上车时，他和战士都不知道，这名看似平常的犯人就是多少人心中的恶魔“世纪大盗”张子强。高明身揣两支枪，60发子弹，坐在了副驾驶座上，看战士们押着犯人在车上坐好。
    车上一片宁静。突然，一名罪犯大声问：“押我们去哪里？”“我们正在执行任务，到了之后你自然就知道了。”一名战士冷静地回答。
    就在汽车将要起动的时候，方案再次改动，原定行车路线取消，改走另一条路。
    20分钟后，车队进入广深高速公路。
    稳操胜券
    晨曦初露。广深高速公路上车流如梭，押解张子强的车队在中速行驶。
    这是一个经过伪装的车队，看上去就像一个普通的警戒车队。最前面是两辆警用摩托车开道，之后是一辆普通的警车，车上坐着深圳市公安局副局长、专案组长孙彪，再之后就是两辆中巴车了，车上14个“江洋大盗”、30多名武警官兵和公安民警，中巴车后面，又分别有距离地跟着一辆通信车和一辆防暴车。从外表上看，谁也想不到车上押着张子强和他的同伙。
    高明严密注视着前方道路和路两侧的宽阔地带，不时回顾一下车内，两手始终紧握着腰间的枪柄，每隔10分钟便向孙副局长汇报一次情况。押犯的战士每隔10分钟则检查一次罪犯情况，以防其闭气或咬舌。两个小时高速公路行驶，一路平安。
    8时，车队到达广州入口处时，突然停下了。战士们顿时警惕起来，案犯们的目光中也闪过一丝惊讶，几乎同时把脸贴在汽车的玻璃窗上，东张西望。“有意外？”高明脑子里瞬时闪过出现劫持或汽车爆胎的紧急处置方案。
    “没有命令，谁也不许动！”高明“呼”地从座位上站立起来，大声对车上的人下命令。15分钟后，在广东省公安厅开道车的带领下，两辆中巴车一左一右分道扬镳。高明所押的中巴车与前后两辆警车一起，汇入了羊城早晨的车流。
    “一切正常”，高明在步话机上向孙彪副局长报告。
    车队在市区内缓缓前行。没有拉响报警器，没有封锁交通，就像什么也没有发生一样，这种大胆的伪装，称得上是押解行动的一次成功战例。9时30分，车队到达广东省看守所。
    为防不测，一切都是临时决定的，时间、地点、路线……广东省看守所迅速为突来的“客人”腾换监仓，交割手续。
    10时30分，高明和他的战友们押着7名要犯，安全无误地移交给看守所的民警。押解任务宣告胜利完成。
    第二天，高明和他的战友们才得知，这次神秘的押解行动，对手是张子强犯罪团伙。
    之后，武警广东总队官兵又配合公安机关，在对张子强犯罪团伙的拘押、提审、转移、审判、押赴刑场等过程中，担负看守看押任务，为使这群恶魔最终伏法，立下不朽功勋。
〖-ZW/正文〗
