〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挫折是人生的学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兆忻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末谈
    挫折是人生的学校
    ●董兆忻
    在战友相聚、同事聊天中，常常听到一些同志为一己得失而感叹自己机遇不佳，境况不好，似乎无能为力，无可奈何。尤其是在高考落榜之后，提职未能之时，或是受到某种批评的情况下，这种现象尤为突出。其中虽然不乏“为赋新词强说愁”的无病呻吟，但绝大多数是因为不能正确对待挫折。
    人的一生总是有时顺有时不大顺。从主观愿望上说，谁都希望自己的人生之路一帆风顺，万事顺遂。但主观愿望终究不等于客观现实。由于认识的局限性和客观条件的制约，不尽人意的事是经常会发生的。因此，人们的思想应该自觉地经受顺境和逆境的考验。尤其是遇到挫折时，要敢于面对现实，迎接挑战。因为挫折有时更容易教育人、考验人、锻炼人。
    古今中外，在困难中不灰心，在挫折时不丧气，终于取得成就的事例不胜枚举。“文王拘而演周易，仲尼厄而著春秋，屈原放逐乃赋离骚，左丘失明厥有国语。”还有，贝多芬耳聋之后成了著名作曲家，密尔顿双目失明写成《失乐园》；雨果流亡期间写了《悲惨世界》，车尔尼雪夫斯基被拘禁的两年写成了《怎么办》。正是人生的挫折，铸就了他们的传世之作。毛泽东同志曾经说过：“在一定条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果。”挫折也可以磨炼意志，砥励思想，促人发愤；可以使人学到平时难以学到的东西，感悟到一般情况下难以感悟到的人生真谛。从这个意义上说，挫折也是人生的学校。是否进过这所学校，其结果是大不一样的。如果你是一个曾经在逆境中生活的人，即使换一个稍好一点的环境，也会精神振奋，轻松愉快；反之，如果你不曾经历过任何挫折，即使遇到少许困难，也会感到困惑、沮丧，负担很重。有人说，一个人奋斗目标的高低，与可能遇到的挫折大小成正比。这话很有道理。因此，动辄抱怨命运不公、境遇不好，悲观消极，怨天尤人，实在大可不必。一个真正有所作为的人，应该是宠辱不惊，既能在顺境中前进，也能在挫折中奋起。
〖-ZW/正文〗
