〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“经济安全”：一个全球性的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济安全/国家安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “经济安全”：一个全球性的话题
    ●本报记者李东航
    1998年10月上旬，国际外汇市场出现了历史上罕见的以美元暴跌为主要特征的剧烈动荡。在伦敦、纽约和东京三大汇市，作为世界主要流通和储备货币的美元对日元汇价，在短短几个交易日内就下跌了14％，以美元为中心的国际货币体系遭受了一记“重拳”。专家们指出，此次动荡实际上是市场对国际金融体制缺乏信心的反映。美元这样的世界级硬通货成了“最新的牺牲品”，标志着全球金融动荡已经从新兴市场全面蔓延到发达市场，动荡的焦点也从股市扩大到汇市，并导致债市下跌。其最终结果是，无论从地域还是交易品种看，国际金融市场都不再有“避风港”可言，投资者将进一步失去安全感。
    东南亚金融风暴迄今已有一年半时间，金融危机的“幽灵”不仅仅作恶于亚洲，更肆虐于俄罗斯，冲击着拉美，困扰着中东、南北非，并波及欧美国家。这种“癌肿扩散”、“人人自危”的险恶局势，使得1998年成为“经济安全年”：在联合国大会上，在国际货币基金组织和世界银行联合年会上，在15国集团首脑会议上，以及在其它形形色色的单边、双边和多边会议上，与会代表纷纷大声疾呼“经济安全”。
    “经济安全”的课题是在当今世界经济与科技进一步向前发展，经济全球化成为大势所趋的背景之下提出来的。经济全球化意味着国际资本的加速流动、信息的跨国界传播、生产资料的优化配置以及社会生产力的高效化，对世界经济的发展起到了积极的促进作用。但是，任何事物都具有两面性，经济全球化也不例外。全球化在给发展中国家带来好处的同时，也使它们面临新的风险。全球金融一体化使得国际资本的流动更加便捷，但大规模的资金快速流动和证券业的交叉经营，也给国际金融投机势力挟巨资以造市、藉垄断优势以牟取暴利制造了可乘之机。以近年来在国际金融市场上兴风作浪的对冲基金为代表的恶意投机行为，人为地扭曲了市场，不仅有悖于自由竞争和平等互利的原则，而且超越了正常的经济行为的界限，给许多国家和地区造成了灾难性的后果。然而，其所作所为却并不违反现行金融市场的运行法则，更不属于违法行为。尽管人们可以从道义上大加谴责，但实际上对这个自由资本主义市场经济的“怪胎”却只能徒唤奈何。
    随着经济全球化的深入发展，它的负面影响也日益凸显，上述令人尴尬的局面层出不穷。人们在惊讶于“好事变坏事”的同时发现，问题的解决并非像“吃一堑，长一智”那样简单。有识之士指出，全球性金融危机爆发的更深层原因是，国际金融体系和国际合作严重滞后于经济全球化和金融一体化的进程，发达国家正更多地享受着全球化的利益，而发展中国家则更多地为全球化付出代价。简而言之，一些发展中国家出现经济动荡，除了自身的原因外，也是当今国际经济秩序中权利与义务失衡这一矛盾发展的必然结果。
    1998年全球经济的一大“景观”是，在亚洲经济需要日元保持坚挺以促进发生危机国家复苏的时候，日元对美元汇率却一度跌至147・73比1的不可思议的低水平。美日两国这种只顾本国利益，不顾亚洲经济大局，一味放任日元大幅贬值的做法，令世人痛切地发问：“所谓的世界经济大国良心何在？！”同样的，这种道义上的谴责是不起作用的。真正起作用的还是经济全球化的客观规律：参与其中的各个国家在经济上已经具有了一定程度的“一损俱损，一荣俱荣”的关系，“隔岸观火”和“明哲保身”的态度都是不现实的；从长远讲，助人即是自助。美日两国出于对自身根本利益的维护，最终不得不做出努力，使日元汇率回升至相对合理的水平，但它们此前不负责任的做法依然给其它国家带来极大的伤害。这说明，一个缺乏制约机制的国际经济秩序，只会造成“经济强势国家为所欲为，经济弱势国家备受宰割”的局面；不靠制度而单靠“良心”，一旦危机浪潮涌来，对任何国家来说都不存在“最后的防线”。
    然而，遗憾的是，二战结束后的半个多世纪内，全球经济领域并未出现全球政治领域那种“一个成员一票，大国一票否决”的制约机制，西方发达国家依靠自身的经济强势地位，按照主要由它们制定的游戏规则在不公平竞争中唱主角，发展中国家则因先天不足而被迫充当配角甚至牺牲品。在经济全球化和金融一体化这一“倍增器”的放大之下，国际经济旧秩序的弊端更是暴露无遗，为害日甚。
    出路何在？中国国家主席江泽民在亚太经合组织第六次领导人非正式会议上指出：“经济全球化趋势是在不公正、不合理的国际经济旧秩序没有根本改变的情况下发生和发展的，因而势必继续加大穷国与富国的发展差距。根本的出路在于努力推动建立公正合理的国际经济新秩序，以有利于各国共同发展。”在发展依然是当今世界头等大事的形势下，建立像联合国那样具备最大广泛性和合法地位的世界性经济论坛组织，为国际经济新秩序制定公正合理的原则、规范和规则，协调各成员的行动，以使人人都从全球化中受益，此其时也！
〖-ZW/正文〗
