〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讴歌改革开放展示辉煌成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空政歌舞团推出《走在春风里》大型文艺晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺晚会/改革开放20周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “走在春风里，天高路也宽，偶然回头望一望，一晃二十年；走在春风里，飞越万重山，偶然低头想一想，心境分外甜；……再过二十年，风采更壮观，那时再相约，听春春更欢。”
    近日，为纪念党的十一届三中全会召开20周年，空军政治部歌舞团演出大型歌舞晚会《走在春风里》。晚会以庆祝改革开放20年为主题，分为“解放思想”、“伟大成就”、“旗帜核心”三个篇章19个节目，运用独唱、说唱、表演唱、歌舞等艺术形式，浓墨重彩地再现了中国改革开放20年来的历史进程和辉煌成就，歌颂了改革开放总设计师邓小平同志的丰功伟绩，展现了亿万军民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，坚定信心、开拓进取，奔向21世纪的豪迈情怀。展现了空军指战员按照江主席“五句话”总要求，进一步加强空军革命化、现代化、正规化建设的辉煌成果。
    整台晚会轻松、欢快、明媚、抒情，似阵阵春风拂来，滚滚春潮奔涌，呈现出阳光灿烂，一片盛世繁荣的景象。男中音独唱、男声独唱、男女说唱、女声表演唱、女声独唱、男女声二重唱等艺术形式汇聚一台。精彩纷呈的节目和丰富的舞美手段，艺术地将历史、现实和未来紧密结合起来，较好地体现了思想性与艺术性的完美统一。
    空政歌舞团从今年初开始精心策划创作这台晚会。为了使晚会深刻反映改革开放20年来的巨大变化，歌舞团专门组织创作人员赴广东、海南等特区采访，体验生活，采集了大量活生生的素材，成功地创作出了能充分展示我国改革开放20年辉煌成就的优秀作品。
    晚会集中了我军享有盛名的词、曲作家的最新作品，著名艺术家阎肃、羊鸣、张士燮、石顺义、孟庆云、姚明等，他们为晚会创作了《你挽着春光走来》、《窗子打开喽》、《我今年二十岁》、《白猫・黑猫》、《好收成》、《凤飞九天》、《春天的海》、《报答》、《旗帜》、《准则》、《走向2000》等新歌，由著名演员佟铁鑫、郑莉、林萍、接厚芳、刘亚津、铁金、孙伟国、陈小涛等演唱。晚会由仇非任总导演、陈虹撰稿，王崇德舞美设计。
    歌舞《雨打芭蕉》。
    歌舞《走在春风里》。
    女声独唱《春天的风》。
    男声独唱《窗子打开喽》。
〖-ZW/正文〗
