〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京通院与企业联合培养的首位博士后进站等九则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国军校/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京通院与企业联合培养的首位博士后进站
    日前，通信工程学院与南京熊猫电子集团联合培养的首位博士后进站。熊猫电子集团这样大型的国有企业开展联合培养博士后工作，既解决了他们的急需，又能促进学院教学、科研水平的提高。（汪晓霞、徐伟）
    四医大教授张旭荣获中国青年科技奖
    日前，第四军医大学收到中央组织部、人事部、中国科协三家联合发出的文件，该校全军神经科学研究所张旭教授，荣获第六届中国青年科技奖。（张静、刘卫东）
    福州医高专一项新课题获军队科技进步奖
    最近，由福州医高专解剖教研室主任张发惠研究的一项新课题《带血管蒂骨（膜）瓣移位术新供区的解剖与临床应用研究》获得军队科技进步二等奖。（陈智红）
    周凯彭鹏在全国相声大赛上获奖
    11月初，第二炮兵工程学院周凯、彭鹏创作表演的相声《心语》，代表陕西省参加首届“中国曲艺牡丹奖全国相声大赛”，获得创作奖和优秀表演奖。（刘曙光、刘明松）
    强击机情报数据支援系统研制成功
    强击机情报数据支援系统日前在空军第一航空学院研制成功。该系统装备部队后将使空军主战机种机载电子对抗地面支援保障设备的国产化率达到100％，能大大提高我军机载电子对抗侦察、告警和干扰的综合化程度。（张齐亮、欧阳光华）
    教员曾中辉设计教学软件上百个
    成都医学高等专科学校计算机教研室副主任曾中辉为提高教学质量，先后设计教学软件上百个，并著写了多本电脑书籍。（杨帆、彭泰宗）
    廊坊陆军导弹学院用激励机制激发敬业精神
    廊坊陆军导弹学院建立起以专业技术干部考评为龙头的竞争激励机制，激发专业技术干部的敬业精神。近年来，全院先后有11名专业技术干部被破格提拔使用，6名年轻干部被确定为学科带头人。（邓小林）
    电子技术学院坚持新干部任职前“淬火”
    电子技术学院坚持新干部任职前“淬火”，3年来近百余新干部接受了当兵再锻炼。（叶水舟、胡潜）
    广州舰艇学院被评为健康教育先进院校
    广州舰艇学院把健康教育纳入人才培养和院校建设的总体规划，在学员中开设了心理卫生、传染病的预防与治疗、高新技术武器损伤卫生防护等课程，官兵健康素质明显增强，被三总部评为全军健康教育先进院校。 （刘中平、林丽芳）
〖-ZW/正文〗
