〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切切实实做好退伍战士安置工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扶绥：指令性安置与双向选择相结合等四则〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍战士安置/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扶绥：指令性安置与双向选择相结合
    本报讯赵春雨、记者周承强报道：广西扶绥县今年退伍安置工作在实行保底指令性安置的基础上，鼓励双方在政策范围内，按照需求或凭借专长自主选择，搞活了分配方法，取得明显效果。该县去年底退伍的155名退伍战士日前已全部得到妥善安置，其中69名城镇籍退伍战士全部被安置在经济效益较好的国有企业或行政事业机关。
    今年老兵退伍前夕，这个县人事局、劳动局、编制办和安置办等单位联合下达安置计划，要求有关单位限期落实，强化了安置计划的权威性。安置办的同志不厌其烦地上机关、下厂矿，先后疏通了13个往年“安置难”的接收单位。对服役期间有过突出贡献和自身困难较大的退伍战士，安置办通过协调，采取指令性安排的办法予以优先安置。
    莆田：退伍军人人才交流中心作用大
    本报讯邓卫国、记者郑宗群报道：福建省莆田市成立“退伍军人人才交流中心”近两年的实践证明：此举是适应市场经济，拓宽安置途径的一个有效举措。
    这个退伍军人人才交流中心是市长吴建华于1996年8月26日特批的一个新机构。目的在于为城镇退伍军人提供多层次、多渠道、多种形式的择业服务。中心为退伍军人举办基层政权建设理论培训，举办多种技能培训班和科技学习班；提供全市各行各业人才市场的供需信息及各种致富信息。中心根据退伍战士的专长，积极推荐人才，使退伍兵的安置工作向人才市场迈进。中心及时反馈退伍兵的思想和择业选向，起到“桥梁”作用。对自谋职业从事个体经营的退伍兵，还帮助他们在办理营业执照、税管等方面获得便利和优惠。
    德州：服役表现与分配去向挂钩
    本报讯李建强、尹延桥报道：山东省德州市在今年的退伍安置工作中，坚持把服役表现与分配去向挂钩，实行评分登记、优者优先制度，依据分数高低自主选择就业单位和工种。截至目前，全市已有280余名获总分较高的优秀退伍战士优先选择就业单位和工种，得到妥善安置。
    在今年安置过程中，他们将退伍战士在服役期间立功、受奖、评选优秀士兵、担任班长骨干等情况逐一进行量化计分，按个人得分的名次高低分先后自主选择就业单位和工种。这一量化计分安置办法的实施，极大地调动了德州籍战士立志军营建功立业的热情。仅今年以来，全市就收到来自军营的立功受奖报喜信480多件，比去年增加160多件。
    安平：各级主官亲自抓退伍安置工作
    本报讯陈志伟、李仁永报道：河北省安平县把退伍安置工作作为巩固国防、维护稳定、繁荣经济的一项重要任务来抓，实行各级主官负总责的办法，强化了政府安置行为，使退伍安置工作达到了政府、接收单位、退役战士本人三满意，两用人才开发使用率达95％以上。
    这个县出台了做好退伍安置工作的法规文件，本着全社会平衡负担的原则，实行“按系统分配任务，包干安置和直接向用人单位下达任务”的办法分配指导性计划。规定凡县辖区内机关、团体、企事业单位，不论单位性质和隶属关系，必须无条件地承担和完成政府下达的安置任务。拖延接收，造成退伍兵不能按时到岗的，由安置办在该单位银行账号强行划拨所分配退役士兵的工资，直至被安置上岗。
〖-ZW/正文〗
