〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南海生命线”传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢永华/马建财〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队事迹/为边海防服务/生活服务保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南海生命线”传奇
    ●卢永华马建财
    ★坚守在南沙和西沙岛礁上的官兵，长期以来不畏艰难维护着祖国的尊严。然而，岛礁上没有淡水、油料、粮秣、蔬菜……为了保障前哨官兵，海军驻海南某基地20多年来战风斗浪，不畏艰险，用智慧和血汗铺就了一条打不倒、冲不垮的海上补给线――南海生命线。
    创下我军海上运输之最
    生命线的最初开辟，是在周恩来总理亲自批示下进行的。60年代末，基地后勤部奉命组建了勤务船大队；70年代初，“琼沙”号客货两用运输船担负起南海的物资运输任务。
    几位参加过最初开辟生命线的老同志回忆说，当时，我们的船一出海，不明国籍的飞机就紧随不舍，几番贴着我补给船的桅杆掠过，对我进行侦察、示威。
    然而，我海军官兵军容严整、威武不屈，装满淡水的船队依然朝西沙航行。当时西沙永兴岛还没有码头，船只距离永兴岛2000米处被珊瑚礁挡住了去路。战士屈凳高“扑通”一声跳入海中。其他官兵学着他的样子，也跳进了大海，每间隔20米站一个人，一起踩着海水托起输水管。水泵启动，甘甜的淡水通过每一个官兵的手，流向宝岛。
    在1974年西沙自卫还击作战和1988年3月14日南沙自卫还击战中，补给船冒着硝烟为勇士们送去了甘甜的淡水、水果和香喷喷的饭菜。
    海上恶劣的自然条件是这条生命线的天敌。1993年11月，西沙台风大作，巨浪滔天，三五千吨的舰船无法出港补给。18日，东岛告急：全岛即将断粮，4名退伍尚未离岛的老兵也被困在岛上。南海舰队首长批示，出动万吨的南救506船实施补给。
    接到补给任务的基地后勤部领导立即筹措物资。大风呼呼地刮着，大雨哗哗地下着，基地后勤部部长陈伟彦披着雨衣坐镇指挥。不到3个小时，2500公斤大米、1000公斤面粉、1500公斤各种新鲜蔬菜和水果、3000升柴油等物资全部装到船上。
    19日晚，506船顶着10级以上风浪起航。东岛外有一条极深的海沟，平时那里就风浪滔天，而此时又遇台风，危险可想而知。船驶入东岛海域，一个大浪接一个地扑上20多米高的驾驶台，从船头一直打到船尾，许多官兵呕吐得直不起腰来。
    次日晨，风浪稍小，船靠近东岛。西沙守备部队后勤部部长袁和平和基地军需助理员等4名干部，穿好救生衣，庄严地向军旗敬了一个礼，就带着补给物资登上小艇，冒险向东岛强行开去。波峰浪谷之中，小艇就像一片树叶，一会儿被抛上浪尖，一会儿又被掀进谷底。一个大浪打来，“哗”地溅起冲天浪花，袁和平一下子扑在粮袋上，双手死死地抠着袋子。其他干部也都学着他的样子，用身体保护着物资。
    小艇终于靠岸。岛上全体官兵一拥而上，与送物资的后勤干部紧紧拥抱在一起……
    20多年来，基地的补给船每年海上运输平均数百个航次，航程近50000海里，航迹遍布中国南海，运送各种物资上亿吨，创下我军海上运输之最。
    我国热带地区第一个蛋鸡场
    长期以来，南海诸岛和海南岛三亚等地没有蛋鸡场，吃鸡蛋十分困难。基地后勤部政委张春秀感慨地说：“别说吃鸡蛋难，5年前，西沙等岛礁能吃上不发霉的米面都做不到。”原因就在于高温多雨的恶劣气候。
    1993年5月18日，海南省人大代表、时任西沙守备部队政治部主任的张春秀，专门向海南省提交了一份《关于改革西沙守岛军民粮米供应办法的议案》，由此引发了对军粮供给的改革，吃霉米霉面的问题得到了解决。但是，要像内地军民一样能够吃上新鲜鸡蛋的问题一直萦绕在基地后勤部领导的心中。后勤部领导几经研究，决定依托以生产蔬菜直供部队而闻名全军的海螺农场，建造热带“万只蛋鸡场”。
    要在热带建造“万只蛋鸡场”，这在海南岛南部历史上尚无先例。自1950年解放以来，海南人民就多次试验过，都由于高温、高湿等原因没有得到解决而失败。
    “一定要依靠科技，创造热带的奇迹！”后勤部陈伟彦部长带着军需处长朱耀荣、海螺农场场长刘志中以及刚刚从解放军农牧大学毕业的高材生汪立民等人，先后3次来到海南北部的海口罗牛山蛋鸡场考察学习。
    抗台风的问题相对来说好解决，但热带地区炎热季节时间长、高温高湿却难以解决。怎么办？陈伟彦部长想到了冷水机。想法一提出来，专家们共同研究，决定用冷水和风力系统来控制温度与湿度。
    搞项目需要资金，负责财务和审计工作的徐秋宏和高峰四处奔波，多方筹措，并在日常财务审核中严格把关，不轻易放过任何一张票据，厉行节约。当项目批下来后，一些地方老板登门找“生意”，高峰、徐秋宏等人多次拒绝吃饭、跳舞的邀请，坚持原则。1996年初，在原国家计委、财政部的关心指导下，正式兴建了占地面积600多平方米的“热带全封闭自动化万只蛋鸡场”，并获得了当年投入当年日产新鲜鸡蛋10000多个的效益，结束了海南岛南部地区军民和海岛部队吃新鲜鸡蛋靠从广州、湛江运进的历史。
    1997年初，总后领导来到蛋鸡场视察后，高度评价说，这不仅是我军首个热带万只蛋鸡场，也是一个现代化程度很高的万只蛋鸡场，堪称全军一流。基地后勤部王富贞副部长介绍说，据了解在地球同一纬度上，这也是第一个万只蛋鸡场。
    有了蛋鸡场，吃的质量大大提高。有一年中秋节前，舰艇编队进行海上演习，基地后勤部得知这一天许多兄弟部队的舰艇要经过海南某军港时，部长陈伟彦、政委张春秀等领导便来到供应站，组织几十名军嫂连夜加班加点制作月饼1000多公斤。
    中秋节前一天上午，基地司令员毕鉴荣率领基地机关各部领导，拉着两卡车连夜赶杀的猪肉、自产蔬菜、椰子和用新鲜鸡蛋做成的月饼来到几十公里外的军港，迎接舰艇编队。编队指挥员安子文将军看到这个场面，激动地说：“明天就是中秋佳节，你们给参演部队不仅送来了肉菜和椰子，还送来了月饼，想得真周到，有你们强有力的保障，我们参演编队一定会取得好成绩！”
    惊动高层的海上大抢救
    在这条生命线上，活跃着一支精干、机动快速的医疗抢救队伍。
    有一年春节刚过，我海洋科学考察队在祖国的南沙海域作业时，外国武装舰船不顾国际舆论的谴责公然向我考察队员开枪开炮。考察队员杨志亮身负重伤，生命危在旦夕。
    考察队员受伤的消息惊动了北京。军委首长指示，想尽一切办法保证受伤人员的生命安全。海军首长指示：出动舰艇紧急将负伤人员送往西沙永兴岛，飞机在西沙等候，及时转运伤员到条件好的大陆医院进行抢救。基地接到指示后，后勤部立即派出四二五医院最好的医务人员乘飞机赶赴西沙。
    失血过多的杨志亮乘舰艇刚靠好西沙永兴岛码头，就被医护人员用担架抬了下来，从昏迷中醒来的杨志亮见到这么多官兵和医护人员来抢救自己，十分感动，挣扎着想坐起来，大家按住他说：“你不要动，军委和海军首长都非常关心你，还派来了专机，你一定会得到及时抢救的！”经过后方海军医院的救治，杨志亮很快恢复了健康。
    由于南沙群岛、西沙群岛的条件有限，岛礁上不能进行大的手术，基地后勤部卫生部门每年便组织后方的四二五和四二四两个医院的医务人员，随舰艇深入海岛，巡诊送药、讲授防病常识。1992年10月，西沙琛航岛战士赵家飞患急性阑尾炎。这样的手术在大陆上极其普通简单，但在西沙这样艰难的条件下却无法实施，并由此危及战士的生命。基地后勤部和西沙守备部队领导心急如焚，经请示后，迅速调用陆海空力量全力抢救。舰艇快速出动，从琛航岛运下了战士赵家飞。飞机紧急起飞，把赵家飞又从永兴岛空运到海南岛。海军医院的救护车早已停候在机场，病人一抬下飞机，就被急送入医院手术，在最短的时间内，战士赵家飞获救了。
    20多年来，南沙群岛、西沙群岛有30多名岛礁战士突发疾病，经这条海上生命线全力组织抢救，没有一人死亡。
〖-ZW/正文〗
