〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“仙境”苦乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庐山疗养院驻守官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许南平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队疗养院/疗养院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “仙境”苦乐
    ――庐山疗养院驻守官兵纪事
    ●许南平
    ★在长江中游鄱阳湖盆地中央，矗立着一座享誉国内外的名山――庐山。
    “仙境”般的庐山，引来游客们的啧啧称羡，但对长年驻守在这里的解放军庐山疗养院的官兵来说，却有着另一番感受。这里记叙的就是他们一些鲜为人知的故事。
    据气象部门记载，庐山每年的雾日在180天左右。而云雾又促成了庐山充沛的雨水，使相对湿度增大。疗养院的墙上冒水泡，地上出“油”，官兵的被子、衣服都是潮乎乎的，并掺杂着浓浓的霉味，晚上睡觉不得不把电热毯插上，否则粘乎乎一夜无法入睡。不少同志因此患上了风湿性关节炎等疾病。被官兵们誉为“守山专业户”的检验科主任李中华就是其中的一例。
    35年前，风华正茂的大学毕业生李中华从黄浦江畔来到庐山。如今，年仅52岁的他却已是白发苍苍，皱纹满面。由于他双腿患上了严重风湿性关节炎，近几年来，从宿舍到办公室仅200米的路，他竟要依着拐杖完成。他当主任13年来，从采样、化验到填写报告，一人顶三人。经他亲手检验的数万份报告，没有出现一起差错。前年3月，原总后勤部部长洪学智来院视察工作，听了李中华的事迹后很受感动，握着他的手说：“你辛苦了，我代表全军的老同志感谢你！”
    庐疗是我军唯一的位于高山上的高干疗养院，接待任务很重，工作人员们几乎每天在迎来送往中度过，要爬上千个台阶。
    上庐山的公路也是坡陡弯急，驾驶员们为了绝对保证疗养首长的安全，在技术训练与车辆保养方面费尽了心思。任佑臣，这位两鬓斑白的老司机，那山道上令外地驾驶员胆寒的300多个弯对他来说已是家常便饭。从1956年到疗养院至今，40多年里他接送了数以万计的疗养首长，带出了一个1次荣立二等功、5次荣立三等功、40多年安全无事故的汽车排。
    营养护师陈娟三十好几的人了，直到去年冬天才生下“千金”。她先后怀孕四次，都因忙累而流产了。每天天刚蒙蒙亮，她便起床到食堂与工作人员一起调配伙食，上午与给养员一起到九江买菜，回来后又与他们一道捡菜、洗菜、刷锅、洗碗、搞卫生，每天要忙到晚上8点多钟。
    许多在疗养院生活了三五年的战士，因为只顾着忙工作，临退伍还未能饱览庐山的风光。在去年退伍工作座谈会上，当院领导询问老战士有什么要求时，他们竟不约而同地提出安排一台车子，让他们在曾经战斗过的庐山照几张相作个纪念。
    一滴汗水一份收获。不少老将军联合签名写来感谢信。毛泽东同志的远房兄弟、老红军毛泽金老人曾赞美道：“庐山风景很美，但人情更浓！”
    庐山地处我国亚热带东部季风区域，却具有山地气候特色，每年冬季早早叩开山门，而且比山下长两个月。一旦下起大雪，那银装素裹、玉树临风的景色，在画家、诗人眼里真可谓美不胜收。但这样的气候却给长年在这里工作生活的官兵带来了很大困难。为防摔跤，院里给每个同志发了一根拐杖，一双草鞋，一把手电。即使这样，还免不了有人摔着。原副院长孙步泉在一次夜间巡逻时，不小心摔成胫骨骨折而落得终身残疾。
    由于气温低，一场雪下来，好几个月才能化掉，山路成了险途。去年冬天，政治处主任刘合军下山到九江开会，当吉普车行至14公里“英雄凹”时，方向盘突然失灵。驾驶员张曙光急踩制动，尽管车辆挂着链条，然而在这镜子般的路面上仍一个劲地往下滑。此时此刻，跳车是绝对不可能的，他和驾驶员只好两眼一闭，等待厄运的到来。幸亏吉普车撞到路边的水泥护墩上，随着一声轰响，水泥护墩不见了，吉普车却在悬崖峭壁上戛然停住了。
    大雪长时间封山，官兵们的吃菜成了问题。好在他们在夏季腌制了一些干菜，于是把坛坛罐罐搬出来，整个冬天就循环往复地吃着萝卜、大葱、辣椒等咸菜。由于气候太冷，自来水管被冻是常有的事，水电班的战士用火一节节地烧，结果这节烧通了，那节又冻死了，没办法只好从树上敲来冰挂化水。但就在这样恶劣的条件下，医护人员利用“冬闲”时间掀起学术研究热。近5年来，先后有70多人撰写的720多篇论文散见于各类医学报刊，其中有21篇论文在军区交流，9个项目获军队科技进步二、三等奖。
〖-ZW/正文〗
