〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送给老兵新兵的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗现维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/新人新作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队演员/军营歌手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友歌舞团歌唱演员牟青最近推出新磁带《今年退伍的老兵》，盒带中收录了《新兵同志》、《抗洪抢险的战友》、《别太想家》、《新兵连的班长》、《哨卡之夜》等10首歌曲。这是牟青近年来深入生活，细心发掘，精心创作的。歌曲曲调流畅、饱含真情，形象地反映了多彩的“兵生活”。磁带由中国华艺音像实业有限公司出版发行。
    牟青艺名老兵，1990年毕业于中国音乐学院“明星班”，1991年荣获中国文联举办的“未来词、曲作家、演唱家”通俗唱法金奖，1994年获第六届全国电视歌手大奖赛专业组通俗唱法三等奖，1995年推出“军营民谣”专辑，专辑中三首作品获中央电视台“军神杯”MTV比赛大奖。近年来，牟青经常下部队演出，所到之处，无不受到热烈欢迎。
    1996年深秋的一天，老兵在燕山脚下的某机械化部队操场为官兵们演唱。面对飞舞的彩旗、雷鸣的掌声和艳丽的鲜花，老兵精神振奋，一口气唱了4首歌，但台下的掌声不停，老兵二话没说，继续演唱。演唱中，他发现了“秘密”：原来，台下有位举旗的中尉军官，他的手不放下来，官兵的掌声就不停止。没办法，老兵顶着高烧又唱了两首。后来，中尉军官得知，后悔不迭，找到老兵连声道歉。
    每次演出，老兵几乎都要情不自禁地下台和官兵握手，他觉得这样更能贴近观众。有时候，他的手会同时被十几双手抓住，让人不知握谁的好。去年9月，在某部演出结束后，他被堵在了招待所，一名战士大声要求一定要和老兵握手。那名战士讲述了一件事：一小时前老兵演出结束时，他在人群中同老兵握完手，回到班里便开始炫耀自己和老兵握手了，班长嘲笑说，他握的是班长的手……那名战士一听羞红了脸，立刻赶到招待所一定要握住老兵的手。老兵听了很受感动，把手伸给那名战士让他着实地握了又握。
〖-ZW/正文〗
