〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对新赛制的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅男篮新赛季前景预测〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从27日起，八一队将北上长春客场作战，同吉林东北虎队展开本赛季能否继续蝉联冠军的首场厮杀；济部南下上海，同东方队决一高低；八一队能否蝉联冠军，济部还会不会像上个赛季那样保级成功，成了部队官兵茶余饭后的热门话题。
    要准确判断能否蝉联和保级，必须看实力。篮球同其他球类的一个最大不同点是：在实力高出对手的情况下，爆冷门的结局是很少的。以八一和济部目前的实力来看，在新的赛季八一队蝉联冠军十分艰难，济部保级大有希望。
    八一男篮此次参赛的队伍组成只有两个球员的变化，中锋王胜转会奥神，从青年队增补了年仅16岁、身高2米16的小将史勇。主力阵容仍是上个赛季的老班底。在“少”谋深算的主教练王非带领下，王治郅、刘玉栋、阿的江、张劲松、李楠、范斌和刘强等国手悉数参战。小将李可、陈可、阎宇峰身高同为2米以上，他们经过上个赛季的洗礼，篮球技艺均有不同程度的提高，实战经验也在逐步丰富。这样一个被人称为是豪华的阵容，在12支队伍中可算是佼佼者，他们绝不会轻易放弃蝉联联赛冠军的目标。
    但摆在八一队面前的困难也不少，有两支拦路虎，一堆新问题。新赛季各队实力普遍有所增强，上个赛季的亚军辽宁队，经过调整，队伍趋于年轻化，又重新招回了著名外援詹姆斯，新引进高大中锋安德鲁・李德，主帅吴庆龙已经放出口风：“立足于拼，一场一场地拼。”“拼”字里面含杀机，辽宁队是不甘心只当老二的，他们将是八一队夺冠路上的最大障碍。山东队是上个赛季最风光的球队，11个对手全都当过他们的手下败将，得分王巩晓彬和抢断王鞠维松竞技状态颇佳，尤其值得重视的是，本赛季首次引进两名俄罗斯外援，据说是水平较高的外援，其整体实力自然强于上个赛季。主教练叶鹏唱出“保八争六”的低调，暗地里又加紧磨合队员与外援的配合，以“四大带一小”取代以往“双中锋”战术。不少行家在提醒：八一队，小心山东大汉！
    八一队的问题是，尽管阵容豪华，拥有国家队的半壁江山，但不能不看到，八一队的主力队员中，技术水平有的已开始从巅峰状态下滑；主力李楠征战亚运负伤，短时间内将不能参战。八一队的几名小将目前只能说大有发展前途，要打上主力的位置还有一段距离。特别是在征战亚运会后本该休整的情况下，主力队员不得不匆忙投入作战。这本来是兵家之大忌，但赛程不容人，八一队难免因此而吃亏。况且，八一队同地方球队在体制方面有所不同，财力物力方面的困难可想而知。
    济部天马队在上个赛季联赛中取得了第八名的理想成绩，改变了96―97赛季为保级而苦苦挣扎的局面。本赛季沈部赵仁斌、前卫陈照升、空军刘敬彬和单卫国等的加盟，使内外线攻防能力得到改进，球队是这几年参加联赛阵容最齐全、实力最强的。但就目前12支球队的实力，济部同浙江、四川、吉林和奥神等四个队同属第三方阵。他们同北京、上海、江苏、广东等第二方阵有一搏。济部打好了，有望跻身第二方阵，稍有失误，都有陷入保级战旋涡的可能。
    战局还没有拉开，预测只能是预测。总之，八一队想蝉联冠军是艰难的，济部的成绩稳中有升也是可能的。关键在于振作精神，勇敢地面对新赛制的挑战。广大官兵期盼军旅男篮，既要保持住冠军地位，又要保持在甲A赛场不能再减的两个席位。军旅男篮健儿，加油啊！
〖-ZW/正文〗
