〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《新的长城》新在哪里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评大型电视系列片之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷蔚真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺术评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电视评论/改革开放20周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台1998年的力作――12集大型电视系列片《改革开放20年》，在以电视方式谱写的史诗性作品中，又增添了一部优秀之作。它以恢宏的气势、开阔的视野，充分发挥了电视媒体的长处，把改革开放这一政治领域的巨大历史题材表现得生动细致，让最普通的观众都能深入地理解党的决策的英明。
    《新的长城》这一集，首先，在选材上实现了事例化。几个突出的故事是：“郭兴福”教学法的恢复与推广，某集团军装甲师21团派业务尖子接不回坦克、济南军区某师官兵在退伍前几天开赴抗洪前线等。由于这些故事本身趣味性较强，对普通观众很有吸引力。比如说，在讲述业务尖子接不回新型坦克的故事中，当事人在镜头面前说：“通过厂方对我们两天的辅导，我们还是没弄懂，厂方当时就给我们泼了冷水：‘你们人员素质不行，还是回去吧。’装备接不走，我们感觉很丢人……”这个事件中的人物、语言，独具个性，这就使得片子跳出了题材的局限，极富表现力，观众会被片中的人和故事所吸引，也让观众强烈意识到加大军队装备高科技含量的必要性。
    第二，很好地把握了历史题材电视片一条重要的选材原则：即挖掘观众熟知领域中的陌生面。大多数观众都已熟悉军队在抗洪抢险中谱写的一个个动人故事，但《新的长城》中介绍济南军区某师奔赴湖北抗洪一线的故事就抓住了几个鲜为人知的细节：一是这支部队前两天刚举行了最后一次阅兵式，正在执行撤并命令；二是接到抗洪命令半小时，先遣人员就出发了；三是连湖北省军区的贾司令员都大为惊讶他们的神速……这样一些鲜为人知的细节，使观众加深了对全片的理解。
    第三，《新的长城》充分运用解说方式阐述了20年来军队建设和改革的成就。片中多处出现了精彩的解说段落，如：“如果说以毛泽东为核心的第一代领导集体，是在革命与战争的背景下形成了建军思想，以邓小平为核心的第二代领导集体，是在和平与发展的年代奠定了新时期的精兵之路，那么以江泽民为核心的第三代领导集体，面临的是变幻复杂的国际新格局……”这一段大幅度时间跨越、对比强烈的解说，配以中国三代领导人与军队的电视画面，极有力度地表现了中国国防所面对的国际局势现状，催人深思。在这种表现方式中，电视的思辨性得以独特发挥。
    《新的长城》全片在对改革开放20年的部队变化上把握得很好，抓住了最主要的方面：把教育训练摆到战略地位；百万大裁军；精简兵员但军队的战斗力上升；军衔制的改革；加强部队装备的高科技含量；新时期部队的职能转变……这些方面几乎涵括了20年来部队改革方方面面的重点，并且在片中有详有略，通过一个个当事人，一段段小故事，生动地演绎了新时期共筑新的长城的历程与意义，是一部难得的军事题材的上乘之作。
〖-ZW/正文〗
