〖ZQ/总期〗14959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓶子钓鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许道顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队轶事/海岛生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传说姜太公用直钩钓鱼，充满了传奇色彩。然而，我们哨所许俊所长有新的钓鱼“绝招”：不用鱼竿、不需浮标，只用小瓶罐和闻所未闻的“面粉”。
    我们的哨所在海南省的新埠岛，礁岛旁边有一条河流与大海相通，小河给我们带来很多生活乐趣。海水涨潮时，鱼往小河里去，海水落潮时，鱼往大海跑，这些时候就是钓鱼的好时机。所长教我们和好面粉，找来小瓶子，瓶口只有四个手指大，用电线里的铜丝捆在小口上，再用尼龙丝穿过铜丝捆好，就算准备好了。
    我自作聪明，瞒着所长，弄了两个大瓶，想钓大鱼。
    我们选好地点，学着所长把没有瓶的一头捆在腰上。把和好的面粉捏成小团，放进玻璃瓶里，再把拴好的玻璃瓶小心地抛进河里。不一会工夫，所长便敏捷地提起玻璃瓶：哈！哈！你们瞧，鱼来了。只见所长左右忙乎，有时还一瓶钓三只小鱼呢！但我每次拖起来，都是空的。所长过来一看我用的是大瓶子，笑着挖苦：“你以为大瓶子就能钓大鱼啊？大错特错了。瓶子钓鱼，关键在于选瓶子，随着不同季节鱼的长大，玻璃瓶的大小也要随着变换。瓶口要刚刚能卡住鱼身，让它贪吃完鱼饵时进退不能。瓶子大了鱼会转身溜走。”
    我抢了所长的一个瓶子，抛在河里，我的手感到玻璃瓶一动一动的，就像鱼已吃了饵一样，我急忙拖上来结果还是空的。所长又指教一番：“那是鱼在试探的假动作。”所长说这话时，他的瓶子也一沉一沉的，但他照样姜太公稳坐钓鱼台。他接着解释：“如果是鱼被卡住，因挣扎罐身是微微摇摆的，不是这种一沉一沉的晃动。”
    夕阳西斜时，我们满载而归了，大家钓了足有15斤鱼。
〖-ZW/正文〗
