〖ZQ/总期〗7851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军保障实施高速度进攻的主要措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军队/高速度进攻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、依赖火力优势，充分发挥炮兵的作用。
    2、运用各种手段，压制摧毁敌反坦克兵器。
    3、使用空降和直升机机降配合进攻。
    4、进攻一开始就广泛实施机动。
    5、力求实施乘车冲击。
    从苏军现代化武器装备来看，其实施高速度的进攻，在敌情、地形都较理想的条件下具有不可忽视的能力。但是，这种高速度大纵深的进攻，也还存在一些不易克服的弱点。从编制装备上看，其现代化程度高，对道路的依赖性也大。行军纵队拉长，不易隐蔽机动，警戒、掩护也较困难：战斗中物资消耗多，后勤补给不易满足战斗的消耗。同时，这种高速度进攻的战术思想，也易造成孤军深入、突出冒进、前后脱节和翼侧暴露等弱点，这就为我们集中兵力歼敌创造了条件。在未来反侵略战争中，只要我们认真贯彻执行人民战争的战略思想，正确运用集中兵力各个击破的战术原则，就一定能彻底粉碎苏军高速度进攻的企图。
〖-ZW/正文〗
