〖ZQ/总期〗7851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某研究所设计生产我国第一台航空涡流探伤仪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙茂庆/蔡善武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科研园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我国第一台航空涡流探伤仪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了加速空军机务维护工作现代化，空军某研究所科研人员和生产人员，自行设计、生产了我国第一台航空涡流探伤仪。
    过去，空军各部队的机务人员，外场机上检查维修飞机的起落架、机翼大梁和发动机内的各种叶片等，都是用人爬上爬下，眼看手摸，不但费时费力，而且往往由于内伤或检查不细，轻则使飞机带着隐患上天，重则酿成严重事故。为了使部队广大机务人员从这种落后的维护检查方法中解放出来，这个研究所在已经研制成功的一台涡流探伤仪的基础上，和部队有关科研人员、航空工厂合作，认真学习外国探伤技术，参考国外现行探伤仪的优点，结合我空军机务维护工作的特点，对已研制成功的探伤仪进行技术改进工作，两年多时间里，经过数百次试验，终于研制成功具有我国空军特点的涡流探伤仪。经过一年时间的试用，证明这台仪器具有体积小、探伤灵敏度强的优点。它只有一台手提式留声机一样大小，检查者在检查时，只需将仪器打开，根据检查部位的形状不同，拿出合适的探头，在需检查的部位表面稍一接触，仪器上的各种指针就开始工作。检查者根据这些指针所指出的参数就可以看出被检查部位有无损伤。这种检查手段既省人力，又省时间，准确性又高，完全废除了眼看、手摸的落后的检查手段。（孙茂庆、蔡善武）
〖-ZW/正文〗
