〖ZQ/总期〗7851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南又在全国范围内征兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南征兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局出于向外扩张的需要，继去年和今年上半年大规模征兵之后，现在又在全国范围内进行今年的第三次征兵。
    据越南电台报道，越南当局要全国各省市机关、学校、工厂、农业合作社等单位把征兵工作当作“第一号突击性中心任务”来抓，并要求完成和超额完成各单位分配到的征兵数字。
    为了扩大兵源，越南当局不仅放宽了征兵年龄的范围，对应征者的身体健康和家庭条件也作出了新的规定。如过去烈士家庭可以免征，今年在许多地方，烈士的子女也要应征入伍。有的家庭前后有四个、五个孩子被征入伍。有的老人已有三个儿子在军队里服役，还得把两个女儿送去参军。已经退伍的军人也得再次服役。今年上半年，仅在河北省就有数千名复员军人应征入伍。
    近几年来，越南当局不断增加每年的征兵次数。过去每年在全国范围内征兵一次，去年征了三次兵。今年上半年，就已征了两次兵。下半年刚刚开始，又在进行第三次征兵。
    尽管越南的宣传机器扬言要把逃避服兵役和开小差的人送交军事法庭审判，许多青年仍想方设法逃避应征。被迫送到柬埔寨充当炮灰的士兵纷纷抱怨说，“为什么要到柬埔寨打仗？”有不少人开小差。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
