〖ZQ/总期〗7851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争与后勤防卫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾德如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代战争/后勤防卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争中，交战国都把破坏和封锁对方的后方，瘫痪其后方供应，作为保存自己、消灭对手的战略战术的重要组成部分。第四次中东战争如此，越南抗美战争如此，这次我对越自卫还击作战也是如此。在越南抗美战争中，美国为了阻止越南北方沿“胡志明小道”向南方运送物资，投入大量飞机轰炸这条狭长的走廊，仅一九七○年十月至十二月，美机对“胡志明小道”的轰炸即达两千七百四十六架次，平均每天三十一架次，投下炸弹八万九千余颗，平均每天每公里投弹八十一颗。在这次我对越自卫还击作战中，尽管越军受到我优势兵力的压制，它们还是千方百计地寻找机会，妄图达到袭扰我后方，切断我后勤供应的目的。
    随着世界各国军队的武器装备不断更新，作战部队对后勤保障的依赖性将更大，后方勤务部（分）队也就越来越不可避免地要成为对方重点打击的目标。因此，苏美和世界各国都很注意提高后方勤务部队的防卫能力。苏联强调，在未来战争中，“必须对辽阔的大后方和各种漫长的交通线组织警戒与防御。”美国强调，在未来战争中必须保护后方的安全，“必须警惕苏军侦察、打击或消灭苏军后勤部队的潜在威胁，并采取保护性措施。”苏美不只是口头上这样说，并已经采取一些实际步骤，努力提高后方勤务部队的防卫能力。例如，苏联为了避免交通运输线路在战时遭到严重破坏，就着手建立一支战时能承担艰巨抢修任务的铁道兵和公路建筑部队。并且，苏军在近十年来的军事演习中，每次都很重视演练迅速抢修铁路、桥梁和公路的课目。一九七六年的“第聂伯”演习中，铁道兵部队仅用数小时就架设起一条铁路浮桥。苏联为了防备所贮备的大批燃料、备用器材和粮食等物资在战时遭到核打击，广泛利用民用部门的贮备能力；美国为了使所贮存物资在战时免遭破坏，不惜耗费巨资大力修建洞库和地下库。当然，苏美所采取的措施，决不仅仅只是这些，本文就不去一一列举了。
    为了适应未来反侵略战争的需要，我们必须大力加强后方勤务部（分）队的自卫能力。苏修亡我之心以不死，总有一天要向我们动手的。一旦战争爆发，苏联就有可能采取如下作战行动来袭扰我后方和后方保障部队：（一）用侦察飞机和卫星监视我后勤补给活动和物资贮存地点，并据此下达攻击命令；（二）出动航空兵轰炸和进行常规空降突击；（三）派遣装备有战术核导弹的炮兵部队进行炮火封锁；（四）使用原子、化学、细菌武器；（五）以坦克群和摩托化步兵猛烈冲击或兼以小股敌特配合袭扰。不难想见，在未来的现代战争中，对后方和后方勤务部队的破坏与反破坏，封锁与反封锁的斗争，将是异常激烈的。如果我们没有认识或已经认识了这种威胁而没有积极地做好准备，到时候势必要吃大亏。
    要提高后方自卫能力，粉碎敌人的破坏和封锁，我们就要加强后方防护工程和自卫工事。重要的战略、战役后方仓库要有“三防”设施。交通枢纽和主要路段，要有迂回线路，要加强对空防御和工程抢修力量。兵站运输线要建成“运、打、修、供”相结合的多兵种合成的钢铁运输线。要统一计划和组织在后方地域的各种力量，实行军民联防。要学会善于乘敌破坏之隙进行工作的本领，如夜间作业本领等。后勤领导干部要学会分析判断情况，根据战场变化的需要分散配置后勤部队和装备的本领。还要研究各级后勤警卫力量的编制，加强后方警卫力量，武装后勤人员。总之，要象在抗美援朝时期那样，“在战斗中保障供应，在保障供应中进行战斗”。
    过去和这次对越进行自卫还击作战中，我们已经积累了不少有关开展对敌斗争，保卫后方安全的丰富经验。今后，只要我们完整地准确地领会毛泽东军事思想，实事求是地分析现代战争中的后勤特点和指导规律，认真解决战时的后勤组织指挥、通信联络以及后勤安全保障等问题，我们就一定会在未来反侵略战争中战胜敌人的破坏和封锁，向前线不间断地大量地实施物资保障，为赢得战争的彻底胜利创造条件。
〖-ZW/正文〗
