〖ZQ/总期〗7851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型轨枕式道岔整体道床试验成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴鲁川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科研园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗轨枕式道岔整体道床〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基建工程兵北京指挥部试验成功了一种新型的轨枕式道岔整体道床，达到了国内外先进水平。
    通常用的无枕式道岔整体道床，虽然多年运营，性能良好，但还存在施工程序繁琐、精度不高等问题，不适于地下铁道这种永久性快速施工工程。要解决这些难题，关键是改造施工方法。他们在技术人员少、设备供应差的情况下，立足于现有物资条件搞科研。经过八个月的努力，完成了新型轨枕式道岔整体道床的全部设计任务。这种新的施工方案，科学地将无枕变为有枕，大胆采用架轨式施工方法，把过去从下到上的施工程序改成从上到下的施工程序，更适合地铁施工。
    经多次试验，整体道床比木枕碎石道床坚固耐久，改善了养护工作条件，维修工作量大大减少。为我国地下铁道道岔整体道床施工提供了新的途径。（吴鲁川）
〖-ZW/正文〗
