〖ZQ/总期〗7851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说中东战争（长篇章回连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭普润〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东战争/埃及战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二十二回 埃军疏忽结合部 以兵巧扮入河西
    话说十月十五日上午，以色列西奈前线司令官戈南将军，向在中路指挥作战的沙龙将军转达了国防部长达扬和总参谋长埃拉扎尔的命令，要他率中路大军的几个旅，从埃及第二军和第三军结合部的空隙地段突破苏伊士运河，打到西岸去。沙龙已是四五十岁的人了，闻听此言，顿时眉飞色舞，大声吼道：“给我拿酒来！”左右忙不迭地递上一杯白兰地。但见他仰起脖子一饮而尽，随后“砰”的一声，把酒杯摔得粉碎，左右都惊得一跳。
    “哼！”沙龙用鼻子哼了一声，然后嚷嚷起来：“我沙龙的宿愿这下子可算实现啦，依着我，早他妈的过了运河，进入非洲了！”
    原来，沙龙这匹重新征回部队的“老马”，扩张野心甚大。他早就有打到运河西岸去的想法，这次回到西奈前线后，看到埃军在运河东岸的桥头堡阵地并未连成一片，当中存有空隙可供利用。于是，他就先后向戈南、达扬和埃拉扎尔报告，要求打过运河，到埃军后方去。达扬等人觉得沙龙是个鲁莽之辈，考虑问题缺乏稳妥，把他的报告不是直言否定，就是置之不理。为此，沙龙十分恼火。
    过了几天，美国人接连送来通过“大鸟”卫星和高空侦察飞机拍摄的运河两岸埃军态势的照片，使以军头目清楚地看到，在提姆萨湖和大苦湖之间，从运河的北端算起大约九十公里处，有一个宽达十公里的空隙（也有说二十多公里）。很明显，这是埃及第二军和第三军的结合部，是一个很好的突破口。这时，达扬、埃拉扎尔和巴列夫消除了对埃军布防上的狐疑，不约而同地想到沙龙的建议是可以付诸实施的。他们分析了过河的利弊条件，认为经过山口附近这一场会战，埃军受到重创，只有招架之功，没有大规模进攻之力。目前，埃军已经没有什么战略和战役预备队可以前调；埃及在运河西岸的兵力空虚，而以军主力却都集中在西奈前线。……于是，他们合计了一番，得出一致的结论：要打败埃及，必须插到运河西岸去，而且目前已具备了这个条件。当然，这是要冒点风险的。三人定下决心，就急忙要戈南命令沙龙率中路主力，从大苦湖北面的空隙渡过运河，向西岸发动进攻。沙龙接到这个命令，正合心意，自然高兴得手舞足蹈。
    却说沙龙接到命令之后，立即找来几个旅长、有关参谋和工程兵的负责人，进行紧张的计划和准备。他们如此这般地策划了一阵子，然后，沙龙一面擦汗一面发话道：“这个计划由我呈报，你们立即回去照此准备吧，动作要快，听我的命令行动。”话音未落，只听得这些人连声道“是”，纷纷离去。
    十月十六日，太阳偏西时分。在大苦湖以北，靠近伊索姆附近的一个埃军把守的浮桥两端，有几名卫兵荷枪实弹，在桥头机械地踱着步子。远处一队有十三辆苏制T―54型、T―55型坦克和数百名身着埃军制服的士兵乘着苏制装甲车，朝着浮桥飞驰而来。桥头守卫的埃军士兵，开始有点紧张，直到他们看出是自己的部队，也就不甚在意了。不过，这些守卫浮桥的埃及士兵，心里都有点纳闷：为啥人家都是朝前面开，他们怎么往回开？正在狐疑，车队开到桥头，吱吱嘎嘎地停了下来。
    一位军官跳下车，朝桥头警卫走来。“辛苦了，兄弟！”军官向警卫致意，讲着一口流利的阿拉伯话。
    “您在前面打以色列才辛苦哩，少校阁下！”警卫一个立正，恭敬地回答。“您是哪个部队的，要过河吗？”
    “我们是二十一装甲师的，要回西岸执行任务，后天就回前线。”军官回答说。
    “现在前线情况怎么样？”警卫问。
    “真主保佑，好极啦！我们这次可狠狠地揍了以色列人，把他们打得狼狈不堪。我们完成任务后，还要回西奈去揍他们哩！”
    “太好啦。那你们就请吧，少校！”警卫又敬了一个礼。
    军官向车队一挥手：“按次序过桥，保持距离！”又转向警卫：“再见了，兄弟！真主保佑你！”
    “真主保佑您，少校！”
    “真主保佑你！”坦克和车上的士兵都向警卫致意，同样讲着流利的阿拉伯语。
    不大一会工夫，车队过了浮桥，到了西岸。
    诸位读者，你道这是一支什么部队？原来这是沙龙派出的一支先遣队。他们把在上次中东战争中缴获的埃及苏制坦克和装甲输送车集中了一些，又挑选了几百名会讲阿拉伯语的军官和士兵，穿上埃及军服，拿着苏式武器，车上涂着埃及标志，就这样，顺利地混过了埃及的浮桥，窜过运河西岸。
    正是：兵不厌诈古来有，总有受骗上当人。要知以色列这支先遣队窜过运河怎样行动，且看下回分解。
〖-ZW/正文〗
