〖ZQ/总期〗7851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“胡子兵”和“娃娃兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴耀武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南征兵年龄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局为推行地区霸权主义，穷兵黩武。一个五千万人口的国家竟养了一百万名军人，占全国人口总数的百分之二，这在世界上是独一无二的。
    现在越南当局派到柬埔寨的侵略军达二十万之多，驻在老挝的军队也有五万多人。它还在起劲地发出战争叫嚣，一次又一次地大规模征兵，使兵源十分紧张。据外电报道，越南征兵的年龄已放宽到十五岁至四十五岁，但仍填不满缺额，便到处抓兵，甚至连十三、四岁的孩子也抓去当兵。结果在连队里出现了很多“胡子兵”和“娃娃兵”。有许多家庭父亲、儿子同时被征入伍。在一个连队里，有些人不是互称“同志”，也不称职衔，而是叫“大叔”、“孩子”。
    据外电报道，“大叔”和“孩子”们都去当兵了，结果“田地荒芜，民不聊生”，“经济一团糟”，“供应奇缺，一片饥馑”。在胡志明市，每人每月只供应九公斤粮食。其中只有三公斤大米，其余是木薯。而黑市大米的价格是每公斤十二元，比配给价格高三十倍。一个普通工人每月工资是六十元，只够买五斤黑市大米。在越南军队中，每人每月也只供应十五公斤粮食，难怪“大叔”和“孩子”们抢老百姓的粮食了。（戴耀武）
〖-ZW/正文〗
