〖ZQ/总期〗7851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能藏能打能机动的反坦克阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李修伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗演练札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克阵地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，我部根据在未来反侵略战争中担负的坚守防御任务和可能遇到的情况，构筑了以打坦克暗道和永备工事为骨干的反坦克网状阵地，为步兵分队打坦克创造了良好的阵地条件。它基本上形成了以防御要点为依托，以坑道、打坦克暗道和永备工事为骨干，与野战工事和障碍物相结合的工事成群，障碍连绵、能藏、能打、能机动的支撑点式的反坦克网状阵地。
    工程完成以后，守点分队组织了加强步兵连支撑点打坦克检验性战术演习。通过演练实践证明，构筑以打坦克暗道和永备工事为骨干的反坦克网状阵地，是符合我军当前步兵分队的以反坦克火器为主，与敌坦克作斗争，坚守要点的战术要求的。其主要好处是：
    藏兵于反坦克网状阵地内。
    在演习中，守点分队以五具火箭筒、单兵火箭和一门无后座力炮组成打坦克分队，利用暗道和掩蔽部在网状阵地内设伏。敌炮火转移后，虽然不到两分钟坦克就冲到我前沿阵地前，但是藏于网状阵地内的我反坦克小组却能不失时机地占领射击位置，突然准确地向敌坦克、装甲目标猛烈开火。
    便于近战歼敌。
    （一）依托工事靠近打。每个打坦克永备工事都构筑了人员隐蔽位置和弹药存放位置，并严密进行伪装。打坦克小组凭借工事，利用敌坦克进入我网状阵地后受阻减速、转向停顿或翘首抬尾等时机，以突然准确的火力近战歼灭敌坦克。演习中，战士们利用工事的各种有利条件实施隐蔽和机动，巧妙地袭击敌坦克。阵地内，只见炮弹发射，不见人员运动。大家称这是“打坦克的地道战”。演习中，当敌坦克突入我阵地内时，打坦克小组就可利用暗道、交通壕、反坦克壕等广泛实施机动，靠近敌坦克，使用各种器材，从几个方向同时打、炸“敌”坦克，开展网状阵地内的小组游击战。
    （二）利用烟幕掩护打。有效地使用发烟器材迷盲敌人，掩护自己，是近战歼灭敌坦克的一个重要条件。在演习中，除了规定反坦克小组携带发烟手榴弹、给炮兵规定迷盲射击地段和任务外，还可以在网状阵地预先设置以各种手段控制的“发烟坑”，以掩护打坦克小组在网状阵地内展开，充分发挥近战歼灭敌坦克的威力。
    （三）组织火网集火打。在演习中，守点分队按照永备工事和网格部署兵力，预先对阵地进行测量，在受敌威胁最大的方向上组织火网。各反坦克小组在战斗中密切协同，集火近战，首先消灭对我威胁最大的敌坦克。
    有利于隐蔽机动兵力。
〖-ZW/正文〗
