〖ZQ/总期〗7851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南斯拉夫、马来西亚发表联合公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求越南军队加速撤出柬埔寨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南军队撤出柬埔寨/公报/南斯拉夫/马来西亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月六日讯 吉隆坡消息：南斯拉夫和马来西亚五日发表的联合公报“要求所有的越南军队加速撤出柬埔寨，使柬埔寨人能够行使他们自决和独立的权利”。
    这项公报是南斯拉夫联邦主席团委员法迪利・霍扎结束对马来西亚的四天访问时发表的。
    公报说，两国对东南亚地区的“紧张和不稳定”局势表示关注。霍扎和马来西亚领导人都“要求从冲突地区撤退一切外国军队”。
    公报说，两国重申，只有严格尊重主权、独立、领土完整、不干涉别国内政和互不侵略的原则，才能在东南亚实现持久和平和稳定。
    公报说，南斯拉夫和马来西亚欢迎最近不结盟国家协调局外长级会议的决定，这个决定号召东南亚国家就建立东南亚和平、自由和中立区的问题继续协商。
    霍扎是在七月二日到达吉隆坡的。访问期间，他同侯赛因总理和马哈蒂尔副总理就国际问题，特别是不结盟运动问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
