〖ZQ/总期〗7851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队工程研究所制成火箭布条形雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵浩平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科研园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京部队工程兵工程研究所1978式火箭布条形雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队工程兵工程研究所，在原司令部科研室研究的基础上，勇于创造，大胆实践，研制成功了一种新式远距离反坦克武器，经工程兵军工产品定型委员会批准定型，取名为一九七八式火箭布条形雷，为改进我军装备，加强国防现代化建设作出了贡献。
    过去，部队打坦克主要采取人工埋设地雷、投送炸药包、挖防坦克壕等方法，速度慢，目标大，不易靠近行驶较快的敌集群坦克。原司令部科研室的同志，为了改变这种落后的打坦克方式，增强对付敌坦克的能力，在群众性打坦克技术革新的基础上，根据火箭推送导弹的原理，进行火箭布雷研究，提出一种布雷迅速、破坏性大、使用方便的布雷方案。工程研究所成立后，所党委立即主动承担了这一武器的研制任务，专门成立了火箭布雷器研制小组。他们努力学习，刻苦攻关，风雨无阻，精心试验。为使雷体适合人扛马驮和火箭发射，同志们一面向有关单位请教，一面自己动手研究制作，常常夜以继日，连续奋战。在大家的努力下，终于设计出一种比较适合火箭发射的条状楔形雷。接着，又先后进行了二百多次试验，使这一武器的战术技术性能日趋完善，质量不断提高，具有体积小，重量轻，射程远，威力大，结构简单，机动性强，适合于开展人民战争的特点。目前，他们正在整理、完善这一武器的技术资料，以便早日投入生产，装备部队。（邵浩平）
〖-ZW/正文〗
