〖ZQ/总期〗7851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗著名古建筑群――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永乐宫成功迁建后开放〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗永乐宫迁建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永乐宫在山西省西南角的芮城县境内，原址靠近黄河岸边。五十年代国家决定修建三门峡大型水利工程，按照设计，永乐宫处于水库淹没区范围之内。国家为了保护这座珍贵的历史文物，从一九五九年开始，组织有关方面的专家、技术人员和能工巧匠，经过缜密的设计筹划和精心妥善的施工，用了七年时间，将这座雄伟壮观、结构复杂的古建筑群，迁移到芮城县城以北一个地势较高、风景优美的地方。搬迁后的永乐宫，完全是按原样复原重建的。宫内的许多大型壁画最大的每块高四点二六米，长十五米多，在揭取、迁运和重新安装的过程中，没有一块损坏。修复后几乎看不出明显的切割痕迹。
    永乐宫是元代兴建的一座道教宫观。现在保存下来的四座大殿，每个殿内都绘有精美的壁画，共有九百六十多平方米。这些壁画出自民间画师之手，具有很高的艺术价值，被我国美术界誉为“不可多得的精品”。
〖-ZW/正文〗
