〖ZQ/总期〗7851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁哥们”成了三闯将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连党支部热情帮助三名战士破除老乡观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏文国/富有/刘稳林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗81215部队9连党支部RW：辛亚平/战士/王立彬/王彦彬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一二一五部队九连战士辛亚平、王立彬和王彦彬不久前成为连队工作的“三闯将”。他们三个人由“铁哥们”转变为革命闯将，是连队党支部深入思想教育和同志们热情帮助的结果。
    辛亚平、王立彬和王彦彬是同乡、同学，下乡也在一块。他们当兵被分到一个连队后，便私下议论：“在家靠父母，出门靠老乡，咱们结成‘铁哥们’，免得以后吃亏。”因此，不论训练、学习，还是劳动、休息，他们都爱往一块凑。一次上街，王立彬要坐兄弟连队的马车，驭手考虑车上东西太多，坐人不安全，不同意，他就跟人家吵了起来。辛亚平和王彦彬也跟着起哄，最后还把驭手打了。党支部研究决定要给王立彬处分，辛亚平和王彦彬又合计：光让连里处分王立彬，不够哥们意思。他俩找到指导员说：“俺三个是风雨同舟的‘铁哥们’，要香都香，要臭都臭，要处分就一块处分吧！”
    党支部从这三个战士的问题，联系到连队在发展党团员、评功评奖中存在的拉老乡关系的现象，深深感到，如果这种老乡观念不破除，就会影响团结，影响连队建设。他们决定，从抓三个“铁哥们”入手，解决这个问题。
    党支部首先引导干部和党员骨干从感情上真心实意地接近他们。干活时主动和他们结伴，节假日找他们一起搞文体活动，拉练路上帮他们扛枪、拿东西。他们三个军事技术比较好，就让他们担任军事训练小教员。王立彬患有疝气，连长和指导员让卫生员领他到医院治疗，并派干部专程去看望。这一件件事实，使他们渐渐感受到了连队大家庭的温暖和战友情谊的深厚。
    党支部还有针对性地对他们进行说服教育。他们三人的父亲在战争年代都参过军，打过仗。张指导员启发他们思考：当年你们的父亲远离家乡，出生入死，为的是什么？王连长又给他们介绍本连在解放海南岛的战役中，团结战斗，集体荣立两次大功，荣获“渡海登陆英雄连”光荣称号的连史。通过比先辈、忆连史，帮助他们懂得，过去战胜敌人靠的是搞五湖四海，今天保卫和建设四化，同样要靠搞五湖四海。拜哥们，是封建主义的东西，革命战士决不能干。这样，三个人都表示，要丢掉老乡观念，和全连同志搞好团结。
    两个多月过去了，他们有了明显变化。可是，有一次，辛亚平和一个战士吵起来，其他两个又上前帮腔。见此情景，有的人又觉得他们很难改变了。指导员张忠臣寻思：他们的老乡观念是多年形成的，不可能一下子就破除，应该反复深入地做思想工作。他又把三人叫到一起，讲了本连这样一件事：一次，八班长的一个老乡探家时，想把营部的望远镜带回去玩玩。他不但不制止，还帮助打掩护，把望远镜送上了火车。结果，影响了战备工作，两个人都受了处分。联系这件事，张指导员语重心长地问：“你们想一想，八班长这样做，到底是帮了老乡，还是害了老乡？”这一问，触到了他们的疼处：是啊，王立彬受处分，不也是因为我们互相出歪点子造成的吗？老乡观念真是害人不浅呀！这回他们的思想真的转变了。
    过去，他们三个到一起不是讲怪话，就是闲扯皮。现在，他们思想上互相帮，工作上比着干。王立彬受处分后背上了思想包袱，辛亚平和王彦彬就经常找他谈心，鼓励他在哪里跌倒就在哪里爬起来，使他放下了包袱，决心大干一场。他患疝气住院开了刀，病还没好，就要求出院，上山参加了施工。劳动时，他哪里活重就到哪里干。经过一段时间的努力，辛亚平和王立彬都入了团，唯独王彦彬还是“老青年”。他想：我也没少干，干嘛不让我入团？领导是不是偏心眼？辛亚平和王立彬发现后，便找他谈心，开诚布公地批评他这种错误思想，帮助他找差距。以后，他努力克服缺点，工作更加积极，终于光荣地入了团。
    他们与其他同志间的团结也越搞越好。连里有些战士学文化，他们就热情辅导，并把自己的笔和本送给这些同志。一次施工中，王立彬发现坑道口附近有一块松动的险石，随时都可能掉下来砸伤过路的战友，便冒着危险去排除。巨大的险石排除了，他的手却被挂掉了一块肉，负了轻伤。他们还积极做加强团结的工作。有个新战士个性较强，爱和班长顶嘴，王彦彬就给他讲自己以前的教训，对他进行帮助，使他很受教育，主动找班长承认了错误。
    在党支部和全连同志们的帮助下，“铁哥们”变成了“三闯将”。王立彬荣立了三等功，辛亚平被连队树为学雷锋先进分子，王彦彬受到连队嘉奖。
    （魏文国、富有、刘稳林）
〖-ZW/正文〗
