〖ZQ/总期〗7851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗势在必行的一项措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对加强后勤防卫力量的几点看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈亚舟刘胜俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤防卫力量/言论/后勤防卫部队/武装后方勤务人员/民兵防卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争的胜利，依赖于后方的巩固，特别是现代战争，对于后方的依赖就更大。所以，交战双方都注重把破坏对方的后勤潜力和勤务补给线作为重点进攻目标。在第二次世界大战中，德国之所以败北，其中一个重要原因就是因为它的后方不巩固。德军的战线拉得既广且长，后方空虚，顾不及防卫。苏军便利用德军的这一弱点，组成各种小分队，专打德军后勤补给线，最后使德军后勤无法继续把战争支援下去，终于覆灭。拿破仑远征俄国之所以失败，除了政治上的原因之外，也是由于对后方补给线缺乏警戒防卫，遭到俄军的攻击和破坏的结果。由此可见，要使各项勤务技术和作战物资在现代战争中充分、及时地发挥其作用，保证后方勤务对作战部队实施不间断地补给，就必须有一支较强的后勤防卫力量。
    如何加强后勤防卫力量的建设呢？就我军现在情况看，无非从四个方面着手：
    建设一支后勤防卫部队。
    美军国民警卫队的后勤作战中心这种方式，值得我们研究参考。我军军以上单位，是否可以成立后勤防卫作战指挥部？在指挥部下面设立分兵种专业的具有高度机动能力的部队、分队和机关？战时，可由这些部队与配属在后方的野战部队、地方部队、民兵共同商定后勤防卫方案；或由指挥部下属的部队和机关，直接负责组织指挥配属在后方的部队和民兵，统一调配使用。军以下的各级后勤视情况需要，编制相应数量的防卫部队，如野战军编一个战勤团（或营），师编一个战勤营（或连），团编一个战勤连（或排）。这些部队是各级后勤防卫的骨干力量，以这支骨干力量为主，组织本级后勤人员和配属地方民兵，实施各种安全防卫勤务。
    武装后方勤务人员。
    从我军后方各勤务部（分）队的实际情况来分析，汽车司机、修理工、卫生人员、炊事给养员、保管员和通信员等勤务人员，都可以配备轻型武器，最好每人都有。有些勤务部（分）队还可以装备高射机枪、火箭筒等重武器和新式武器。在这次对越自卫还击作战中，一队汽车架着几挺高射机枪，就可以对付小股敌人的袭击。现在，我们的铁道兵、工程兵和管线部队，只要装备一定数量的武器，并在进行专业训练的同时进行适当的战斗训练，就可以成为很有战斗力的后方防卫力量。
    加强后勤人员的防卫战斗训练。
    根据后方勤务工作的特点，后勤防卫部队在进行后勤战术技术训练的同时，要进行后勤多种专业知识的训练。勤务人员在进行专业训练的同时，要进行军事训练，要求每个人都能熟练地掌握自己的手中武器，并会利用地形地物进行防卫战斗。勤务人员和防卫部队的训练要各有侧重，训练内容、科目和时间要有一个适当的比例。
    组织民兵做好防卫工作。
    （一）民兵参加战时后勤防卫时，要提前一定时间把民兵组织起来，在平时训练的基础上做好应急训练，使他们对自己的任务有所了解，对组织机构和人员有所熟悉。一般情况下，最好不让民兵单独执行任务。民兵组织也不要庞大了，民兵组织庞大了，目标就大，易遭敌袭击。民兵组织多以小分队执行任务为好。这些小分队伴随防卫部队，或是由部队派人组织领导。所有民兵分队，都要在后勤防卫部队、分队（小组）的统一组织指挥下展开工作。
    （二）民兵参加防卫工作，要经过挑选。根据普通民兵、基干民兵平时的军政训练素质以及身体状况，组成担负不同防卫任务的民兵分队或小组，让战斗力较强的民兵分队（小组）配合部队防卫后方基地、交通枢纽和重要桥梁等重点后方设施。同时，还可以组织一部分骨干民兵，配合防卫部队担负后方围歼敌特、敌空降兵的任务。
    （三）在现代战争条件下，伴随后勤防卫部队的民兵，要全副武装，要和现役军人享受同样的待遇。凡是全副武装的民兵，应当周密组织，严格训练，使这些骨干民兵熟练自己的手中武器，学会站岗、放哨和警戒等一系列防卫专业知识，使之成为一支机动、精悍、很有战斗力的防卫力量。
〖-ZW/正文〗
