〖ZQ/总期〗7851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局命令大学毕业生进行军训〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/大学生军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据越南报纸报道，越南当局最近命令一九七九年大学毕业生进行军事训练，并将授予“预备军官”的军衔。
    前不久，越南总理府下达命令，规定凡是一九七九年大学毕业的学生，在毕业后要留校接受为期三个月的军事训练。参加军训的大学生被授予“预备军官”军衔。军训结束后，一部分人将被送往军队服役。分配到各机关的大学生也仍然保留“预备军官”军衔，并成为这些机关中的军事工作骨干。
    目前，越南通讯技术大学、矿藏地质大学等学校的应届毕业生正在接受“预备军官”军事训练。
    越南国防部和大学中专部最近联合举行会议，提出要在今后几年内使各大学毕业生“预备军官”训练制度走上“正规”。
    据报道，那些未毕业的大学生和中、小学生，也要接受军事训练。在校的大学生还要参加“国防建设”、“保卫首都防线”的工程建设。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
