〖ZQ/总期〗7851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢而明智的英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对越自卫还击作战中的优秀指挥员山达事迹补记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李真周宗奎毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对越自卫还击作战RW：山达/基层干部/事迹/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二月十八日，在还击越南侵略者的战斗中，边防部队某部二连副连长山达指挥果断，冲锋在前，带领战士打了一场快速制胜的漂亮仗。
    战斗打响后，敌人凭借工事，组织交叉火力封锁我前进道路。我火箭筒手冲上去向敌人射击，中弹负伤，山达接过火箭筒亲自射击。连里的报话员负伤后，他又背起报话机，边打边指挥。发起冲击时，山达端起冲锋枪，象猛虎一样第一个冲入敌堑壕，击毙了负隅顽抗的敌人七名，缴获机枪二挺，火箭筒一具，手榴弹六枚。全连仅用四十分钟，就摧毁了敌支撑点，歼敌一个连，拿下了三八七高地。为了表彰山达的英勇事迹，部队党委给他记了一等功。”
    这是今年二月二十三日本报一版的一篇战地报道。文字虽短，但却勾画出了山达这位优秀指挥员的轮廓。
    山达又会使火箭筒又会用步谈机，这一套本领怎么学来的？山达初上战场有勇有谋指挥若定，这些经验怎么积累的？山达经过了一条什么样的成长道路？……人们不满足简单的报道，希望看到详尽的叙述。最近，在山达同志随英模报告团来到首都的时候，我们访问了他，仿照电影“慢镜头”的手法，在战地报道的基础上，作如下补记：
    补记的第一组“镜头”――
    战术和技术的密切结合
    勇猛・敏捷・矫健
    二月十八日清晨。雨蒙蒙，雾迷漫。
    山达所在团队，顺利偷渡红河之后，经过一天一夜穿插，进至周登地区，突然与盘踞在三八七高地的敌人遭遇，敌人以密集的交叉火网把部队压在一个开阔地里。迅速夺取三八七高地，打通前进道路，成为全团行动的关键。上级把任务交给了山达所在的二连。
    三八七高地与周围五个山头相连，火力相互支援。在我前进方向和三八七高地之间，有一个无名高地。连里决定首先敲掉它。
    山达带领尖刀排，在浓雾掩护下迂回前进。进至离无名高地约五十米处，突然，敌人机枪、六○炮、火箭筒向我方打来。“卧倒！”山达指挥战士们立即疏散荫蔽。他带领三名战士利用地形，匍匐前进。离敌人前沿越来越近，敌人一排手榴弹打来，一颗落在山达跟前。山达猛地一滚，手榴弹爆炸的气浪掀掉了他的帽子。接着，又一颗手榴弹落在离山达三米的地方，山达一个滚翻，潜入低洼的深草里。战士李松龙见硝烟滚滚，遍地弹坑，一顶军帽留在坑旁，却不见了山达。他怀着悲痛的心情，向指挥所报告：“副连长牺牲了！”
    二连指挥所里，同志们都被这个噩耗揪着心。突然，无名高地响起了枪声，只见一个人正端着枪在扫射。连长叶富才说：“你们看！那不是副连长吗？”
    这是怎么回事？原来，当敌人手榴弹爆炸时，山达紧贴地面，爆炸的弹片削掉了周围的草尖树叶，并没有碰着山达的皮肉。趁着还未散去的硝烟，山达一跃而起，拾起帽子，顺着草丛向敌堑壕冲去。敌人一挺重机枪向他扫射，山达迅即卧倒，连投两颗手榴弹，机枪成了哑巴。山达跃入堑壕，端起冲锋枪猛扫，三个敌人带伤窜向三八七高地。
    施展着“十八般武艺”
    攻打三八七高地的战斗开始了。连里决定兵分两路，同时向高地发起进攻。山达又一次争取到带突击排的任务。他全身带着四百多发子弹，八枚手榴弹，胸前挂着冲锋枪，带领二排，交替掩护着向敌前沿接近。
    敌人阵地的火力点猛烈射击着，我军每前进一步都很困难。山达瞅准了敌前沿对我威胁最大的一个机枪火力点，命令身旁火箭筒手：“干掉它！”火箭筒手刚准备发射，一发子弹穿透他的右臂，火箭筒掉到地上。山达拣起火箭筒就地一滚，然后出敌不意，在另一个地段出现，卧姿发射，“轰”地一声，敌人火力点被消灭了。
    山达带领战士继续跃进。步谈机员刘松成腿部中弹负伤。山达一边让战士为他包扎，一面取下步谈机自己背上，边指挥战斗，边向上级报告战斗进展情况。
    也许敌人发现了山达身上背着的步谈机，机枪追着山达疯狂地扫射着。山达凭着自己的沉着、机智和巧妙的战术动作，同敌人火力捉着迷藏。敌人从右面打来，他滚向左面，敌人从左面打来，他跃向右边。他带领着战士，时而跃进，时而匍匐，在弹雨中穿来穿去。快接近敌人堑壕了，山达忽然瞅见敌人正用火箭筒向他瞄准，山达机警地向后一仰，火箭筒弹从他头顶飞过。他跃进战壕，敌人扔来两颗手榴弹落在他的跟前，一颗正在哧哧冒烟，一颗还未拉弦。山达飞起一脚，把正冒烟的手榴弹踢出很远，随手拾起那颗未拉弦的手榴弹，拉弦回掷过去。在手榴弹爆炸的瞬间，他迅速冲了上去，端起冲锋枪一梭子打死三个敌人。第二道战壕十几个敌人向山达扑来，他又一个长点射，打死七个，其余掉头跑了回去。
    补记的第二组“镜头”――
    灵活指挥足智多谋
    让敌人上当
    夺取无名高地之后，进攻三八七高地之前，山达组织敌情侦察。
    这时雨停了，浓雾在逐渐消散，三八七高地一片沉寂。山达用望远镜观察，只见山头上有些翻起的黄土和砍伐过的树桩，敌人工事和火力点荫蔽在草丛中无法发现。山达想，这是狡猾的敌人在和我们斗智。要设法让敌人火力点暴露出来！
    山达命令三班在中间进行火力引诱，他和五个同志分头在无名高地两侧进行观察。“打！”山达一声令下，三班和加强的轻重火器同时猛烈开火，荫蔽着的敌人沉不住气了，前沿几个火力点先后开起火来，山达和同志们记住了敌人七个火力点的位置。但高地上半部的火力点仍然没有动静。
    “搞不清敌情怎么发起进攻？”山达决定再来一次侦察。他重新作了部署，在轻重火器突然猛烈开火的同时，山达高喊：“同志们冲啊！”“机枪掩护！”接着整个高地响起“冲啊！”“杀啊！”的喊声，造成全面进攻的假象。这一下敌人终于上钩了，除了顶部的暗堡以外都开了火。山达和战士们把敌人火力点的位置详细报告了指挥所。
    堑壕审俘
    夺取三八七高地的战斗在向纵深发展。山达指挥战士们步步向据守主峰之敌逼近。敌人凭借暗堡负隅顽抗，各火力点一齐开火。战士们前进受阻了。怎么办？山达琢磨着。四班长李永伍喊道“副连长！从猫耳洞里抓住一个俘虏！”山达高兴极了：这家伙对他们火力配置一定很清楚。立即审讯。
    俘虏是个二十岁左右的青年，满身泥泞，面如土色，嘴里“叽里咕鲁”，点头哈腰，意在求饶。山达说了战前刚学会的两句越南话：“宗堆宽洪毒兵”（我们宽待俘虏），“诺松空叶”（缴枪不杀），俘虏点头表示明白。接着山达把俘虏带到前沿，比着打重机枪的手势，嘴里喊着：“哒哒哒！”俘虏懂得了他的意图，指出了几个荫蔽在草丛中的暗堡位置。山达将情况立即报告指挥所，很快，团营的伴随火炮开火了。山达不断给炮兵报告弹着点，提示着修正量。我们几发炮弹就把左侧敌人的三个暗堡打掉了。
    山达让战士们押着俘虏，继续沿堑壕向敌主峰接近。敌人两发六○炮弹飞了过来。山达又向俘虏比着打六○炮的姿势，嘴里喊着：“咚！疼！咚！”俘虏明白了他的意思，很快向山顶右侧一个山嘴处指了指。山达把敌六○炮阵地位置迅速报告指挥所。
    拔掉最后的钉子
    经过一阵炮火袭击，敌人阵地上还剩下三个火力点和一个六○炮阵地了。这时，山达和他带领的战士已接近主峰，再请求炮火支援已经晚了。山达当机立断，迅速组织冲上来的同志分头去打。他自己负责打中间的一个暗堡。山达摸到敌人暗堡附近，把两颗手榴弹同时塞进敌人碉堡。“轰”地一声，暗堡报销了，其余几个火力点也被很快打掉。
    补记的第三组“镜头”――
    进步的脚印
    年轻的猎手
    碓谠颇媳呓西双版纳勐O匾桓v尼族家庭里。从山达开始懂事起，父辈们就在他幼小的心田里播种了对旧社会的恨和对新中国的爱。十几岁的山达，已经懂得，狐狸做了山王，山鸡连羽毛都难剩下；要让反动地主、头人得了势头，就没有穷苦人的活路。没有共产党、毛主席，就没有〖CF/字符〗〖-CF/字符〗
    西双版纳的森林里，经常有虎豹豺狼出没，使生活在这里的山达从小学会了狩猎。山达懂得对付野兽最忌讳的是害怕、慌张、退缩，最需要的是胆量和沉着。长年的狩猎生活，锻炼着山达勇敢、机智、倔强、剽悍的性格。
    打牢战术技术基础
    山达真正学会同人间豺狼搏斗，那还是一九七三年入伍之后。
    山达牢记着乡亲们的嘱咐，一到部队就如饥似渴地学习着杀敌本领。领导上很快就选送他进了团里的骨干集训队。在集训队里，山达学习着步枪、冲锋枪、火箭筒、埋排雷等技术，学习着战术动作和班长的组织指挥。主持集训的团首长告诉大家：“技术是战术的基础，技术又是为战术服务的。打仗，没有好的技术不行，没有良好的战术，同样不能保存自己、消灭敌人。”山达把这些话牢记在心里。
    西南的冬季，阴雨不断。练战术，泥里滚，水里爬，每天回来，浑身上下象个泥猴，手肘、膝盖被地上树桩、草根、尖石划出道道血痕，山达全不放在心上。每当班长指出他战术动作的毛病，他便要求说：“我再来一遍！”直到练得合乎要求为止。严格的集训队生活，使山达从技术到战术，全面发展，各项课目都打下了比较坚实的基础。
    优秀的军体运动员
    在紧张而又艰苦的战术技术训练中，山达深深体会到要做一个合格的战士，没有坚强的体魄是根本不行的。他下决心把军体搞上去，每天坚持练倒立、练单杠、练俯卧撑、练越野、练打篮球、练蛙跳。为了提高越野能力，他在腿上绑上沙袋练跑步，除了睡觉，平时不解开。驻地附近，有一个二百○七层的石梯坎，山达把它当作练腿力的好地方，每天早晨跑上跑下好几次。这样坚持的结果，山达的臂力、耐力、弹跳力和灵巧都有了全面提高。一九七八年，他参加军里的体育比赛，六个单项都名列前茅。
    努力提高指挥艺术
    一九七七年底，山达提升为排长。他意识到作为一个基层指挥员的责任，自觉地刻苦学习毛泽东同志军事著作，钻研组织指挥。入伍前只上过三年学、入伍时连说普通话都有困难的山达，看书学习困难不少。但是他硬是以顽强的毅力，靠着字典的帮助，一字一句地学习“十大军事原则”、“集中优势兵力，各个歼灭敌人”等论述，短短两三年里，就翻烂了两本字典。
    今年一月，为了做好还击越南侵略者的准备，部队开始了紧张的战前练兵。刚刚提升为副连长的山达，根据亚热带山岳丛林地的特点，研究各项作战原则，在实兵演练中刻苦锻炼着自己。穿林训练，他总是争着带领尖刀排走在最前面；班排战术演习，他既当教员，又当学员。一次，他组织指挥步兵连在穿插中对预有防御之敌的进攻战斗演习，本来演习任务完成得是比较好的，但在“战评”中，他仍然虚心征求干部战士的批评意见，严格检查指挥上暴露出的薄弱环节，分析原因，找出解决办法。近似实战的战前练兵，迅速提高了山达的军事水平。战后，山达回顾这段训练，非常激动地说：“这段训练，时间一个月，胜过一两年。平时学到的东西，战场上基本都用上了！”
    眼下，山达正随着英模报告团在各地汇报。他已经创造的英雄事迹，我们今天作了补记；他今后创造的英雄事迹，我们还愿意继续补记下去……。
    本报通讯员 李真
    本报特约记者 周宗奎
    本报记者 毛文戎
    战斗英雄山达 艾轩作（图片）
〖-ZW/正文〗
