〖ZQ/总期〗7851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话火攻及对喷火兵的使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗合成军指挥员须知〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火攻历史/喷火兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火攻，早在古代战争中就已经运用了。我国古代军事家孙武认为，火攻可以烧毁敌人的营寨、粮草、辎重、仓库和转运道路。他还特地告诉人们，作为一个指挥作战的人，对于纵火器材，一家要经常准备好。《三国演义》记载在赤壁鏖战之前，诸葛亮与东吴都督周瑜共谋破曹之计，他们两人不约而同地在手心里写了一个“火”字，随后，诸葛亮“借东风”实施火攻，几乎使曹操全军覆没。
    一四四八年，在匈牙利与土耳其的战争中，出现了一种专门纵火的兵器――管状容器。第一次世界大战时又相继出现了背囊式、战壕式和堡垒式喷火器。与此同时，喷火兵也就出现了。这首先是德军中出现的由四十八人组成的喷火分队。一九一五年二月在凡尔赛战线上，德军使用这支喷火分队对英法联军进行突然袭击，使联军的八百米阵地顿时变成一片火海，许多国家都为此而震惊。到了第二次世界大战时，喷火器的使用已经很普遍了，喷火坦克也出现了。从六十年代到七十年代，喷火器又有了新的发展，出现了四管肩射式喷火器，以及由装甲车发射的三乙基铝燃烧火箭等。
    我军现在装备的喷火器，是由喷火枪内的火药燃烧将油料点燃喷出，它所形成的火柱，温度高达摄氏八百度至一千一百度，不仅能消灭暴露的有生力量，还能顺工事内壁转弯，消灭敌人坚固或隐蔽的火力点，烧毁其技术兵器，并给敌人以强大的精神震撼。特别是对山洞、坑道、A型工事和其它直射火器不易消灭的目标，使用喷火器更为有效。
    我军喷火分队自组建以来，在解放―江山岛、剿匪和保卫祖国边疆的作战中，可以说是屡建奇功。在这次对越自卫还击作战中，我喷火兵英勇顽强，机智灵活，抵近喷火，以猛烈炽热的火焰，消灭了隐藏在山洞、暗堡、坑道和坚固火力点里的敌人，并引爆敌人储存的弹药和军需装具。据不完全统计，短短十几天，共消灭敌人各类目标一千多个。
    战争实践告诉我们，使用喷火兵需要注意以下几点：
    （一）集中使用兵力。
    （二）选好攻击目标，近战歼敌。
    （三）密切组织协同。
    （四）做好油料补给工作。
〖-ZW/正文〗
