〖ZQ/总期〗7851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济学常识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗经济学常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代化大经济/专业化协作/农工联合企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代化大经济
    现代化的大经济是用现代最先进的科学技术武装的高度社会化的大生产，是落后的、分散的小生产的对立物。它具有生产技术先进，劳动生产率高，企业规模大，社会分工细，协作范围广，生产专业化程度高等特点。
    工业生产的专业化协作
    工业生产的专业化协作是生产社会化的表现，是现代化生产发展的必然趋势。所谓专业化是指专门生产一定的成品或成品的某些部分，或完成某些特殊的工艺过程。大体分为：成品专业化，如汽车制造厂；零部件专业化，如电子管厂；工艺专业化，如电镀厂、铸造厂；辅助生产专业化，如机床修理厂。所谓协作是指各企业和各部门之间为生产一定的产品而发生的一种紧密的生产联系。如果说专业化是把社会生产分解为各个组成部分的话，那么协作就是把这些部分联合成为一个完整的社会生产体系。专业化是协作的基础，协作是专业化生产的条件。生产越是专业化，越要加强协作，所以人们常常把专业化与协作联系在一起，称为“专业化协作原则”。
    实行专业化协作，是当前我国改进经济管理的一个重要方面，它便于组织大量生产，有利于采用新技术和开展技术革新，有利于提高产品质量、减少消耗、降低成本、提高劳动生产率，是多快好省发展工业生产的一个重要途径。
    标准化、系列化、通用化
    标准化，从广义来说，是指对同类型的产品和工程，规定统一的技术标准，进行生产和建设。通常一般所说的标准化，指产品质量标准化，是对产品的质量、性能、规格和检验方法，规定统一的技术要求。标准化可分全国范围内的标准化和工业部门或工厂内的标准化。标准化是组织和管理现代化生产的重要手段。实行标准化，能简化产品品种，提高产品质量，扩大产品零件、部件的互换性，降低产品成本。
    系列化，是指对同类型产品的品种、规格进行分档，排成系列。就是说，对规格复杂的同类型产品，按照生产和使用的技术要求，经过技术经济分析，选择其中性能好、用途广的一种产品，定为基本型号。以此为基础，使之成为体系完整的一系列产品。产品系列化是统筹解决生产和使用之间矛盾的一项根本措施。其目的在于以最少数的品种，来适应最广泛的用途，以便扩大产量，降低产品成本，并有计划地发展新品种。
    通用化，即零部件的通用化。是指在不同类型或同一类型不同规格的产品中，将其部分零部件的尺寸、型号加以合并简化，消除多余的型号，使其在若干产品中能互相通用。
    农工联合企业
    是指农业生产同农业生产资料的供应、农产品的加工、储运和销售等互相关联的各个环节的有机结合。它是在农业生产专业化和社会化基础上把供产销紧密结合在一起的经济体制，也是战后农业发达国家在农业工业化过程中出现的一种新的经营方式。
    农工联合企业的农业生产具有很多现代工业的重要特征：分工很细，专业化程度很高，农场规模很大，进行大批量生产，产品严格标准化等。
    农工联合企业对于提高农业劳动生产率有重大作用。它有利于密切工农业之间、供产销之间的联系，使它们比较协调地发展；有利于农业的技术改造，使农业生产日益趋向工厂化；有利于加强农业生产内部的计划性，使生产过程和流通过程能够比较顺利地进行，从而加速资金的周转；有利于减少多余的中间环节，降低生产费用和流通费用，减少产品消耗。
    行政层次、行政区划、行政便利、行政方式
    行政是指执行国家政务，也是指国家所行的政务。处理国家行政事务的机关叫做行政机关，它分国家行政机关和地方行政机关。在我国，国家最高行政机关是国务院，地方行政机关是地方各级革命委员会。国家和地方的行政机关，为了行政上的方便，设置上下隶属的若干层次，叫行政层次。国家为了行政上的方便，将全国划分为若干区域，叫做行政区划。国家为执行政务所设置的行政层次、划分的行政区域以及采取的其他措施和手段，都是为了行政上的便利。反过来说，这些行政层次、行政区划以及其他措施和手段，都是行政机关完成任务的方便条件，可以简单称之为行政便利。行政机关根据国家的法令，通过行政层次以及其他手段完成任务的方式，叫做行政方式。国家在执行政务的过程中，设置行政层次、划分行政区域，考虑并利用行政便利，采用行政方式是必要的。但是，在经济管理工作中，纯粹依靠行政这一套，要求经济活动机械地适应行政的系统、层次、区划，是不符合客观经济规律要求的。这种方法会阻碍社会主义经济的正常发展。（完）
〖-ZW/正文〗
