〖ZQ/总期〗729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫在乌布利希和格罗提渥招待宴会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义国家团结紧任何敌人都不怕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联东德关系赫鲁晓夫讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林8日电 德国统一社会党中央委员会第一书记乌布利希和德意志民主共和国总理格罗提渥今晚在柏林红色市政厅为苏联共产党中央委员会第一书记，苏联部长会议主席赫鲁晓夫访问德意志民主共和国举行盛大宴会。
    格罗提渥在宴会上讲了话，他在叙述了德意志民主共和国劳动人民对赫鲁晓夫欢迎的热烈情况后说，德意志民主共和国劳动人民热烈地欢迎赫鲁晓夫，因为他是苏联和平政策的不倦的、热情的捍卫者。苏联希望彻底终结希特勒战争及其后果，希望缔结对德和约，希望和平和缓和世界紧张局势。
    人民要求和平和安全的愿望在目前成了一支巨大的力量。人民对冷战厌恶透了，他们从来不希望冷战。因此，波恩的一个狡猾的北大西洋公约组织的政客在世界上散布了一个“英明”的口号：必须用灵活的外交战争来代替冷战。但是，战争毕竟是战争。灵活的外交战争，也同冷战一样，应当结束。
    格罗提渥说，美国总统艾森豪威尔先生在上星期说过，他反对单方面同两个德国缔结条约。如果他真的这样想，那末他应当首先废除西方国家单方面同联邦共和国在巴黎缔结的军事条约。艾森豪威尔先生说，他愿意就同整个德国缔结和约的问题进行谈判。而苏联提出召开和会来讨论和通过同两个德国缔结的统一和约的建议，正就提供了这方面的一切可能性。格罗提渥说，目前人们得到的印象是：美国的一些现役和退役的将军们现在神经失常。他们威胁要用武力来打通本来就是自由的通到西柏林的自由交通线。既然已经建议由各有关大国保证从各个方向到非军事化的自由城市的自由交通，那么，这样不负责任地大叫谁也不准备实行的封锁，意味着什么呢？
    如果西方的某些先生们以为，他们这样叫嚷就可以在欧洲中心保住他们在过去的殖民地国家中也已经不得不放弃了的那些特权，那么他们就大错而特错了。
    格罗提渥说，西柏林的居民，也同我们共和国居民以及愿意维护和保证和平的各国人民一样，关心消除西柏林占领制造成的紧张根源。苏联政府的巨大功绩在于，它建议建立非军事化的自由城市，并提出了切实可行的解决办法，关于这种解决办法，德意志民主共和国政府愿意同一切有关国家进行谈判。
    赫鲁晓夫接着讲话，他衷心地感谢德意志民主共和国对他的殷勤招待和深情厚意。他说，这是德国人民对苏联人民的最真诚、最良好的感情的表现。
    赫鲁晓夫指出，苏联人民和德意志民主共和国劳动人民之间的友谊在不断增长和巩固，正如所有社会主义国家人民之间的友谊不断增长和巩固那样。这种友谊是我们成就的保证，是我们一切胜利的保证。只要这种友谊不断增长和巩固，任何敌人我们都不怕。
    他说，社会主义国家人民的友谊是世界巩固和平的牢靠保证。社会主义国家是最爱好和平的国家，因为，我们这些国家的发展需要和平、和平，而且只需要和平。
    我们将尽一切力量来争取消除“冷战”，缓和国际紧张局势，树立各国人民之间以和平共处原则为基础的更多的互相谅解。
〖-ZW/正文〗
