〖ZQ/总期〗729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展览会上看干劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易子秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队四支队组织各连干部参观了二连的思想跃进展览现场会，更加鼓起了指战员们的革命干劲。
    二连党支部在连里进行了以鼓干劲为中心的三查五比，展览会就是根据这一鼓干劲的过程布置的。在“回忆1958年，比比现在”（查干劲）栏里，大家看到了许多去年在各项工作中的标兵及先进人物。在“轻骑快马，整装前进”（指标、措施）栏里，大家看到了具体体现同志们干劲的指标。李冬亮在回忆去年跃进时写道：“去年突击中，不管冷和热，学那也学这，苦干干不厌，今年还应照样做！”新战士也用去年农村修水库的干劲来激励同志，他们写道：“绿化，生产，抗旱、炼钢，披星戴月，跋山涉水，昼夜不息，毫不恐惧，也不厌倦”。许多同志在回忆去年干劲后，主动检查了自己的思想和自己的干劲，决心用实际行动超过去年，各班、排在这一基础上，展开了挑战竞赛。新老同志互助互学，立即投入了学习热潮中去。 （易子秋）
〖-ZW/正文〗
