〖ZQ/总期〗729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀登电路利用率的高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京第一通信枢纽部长途电话站的跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Et〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推开长途电话站工作间的房门，一片熙攘的声浪便迎面扑来。
    “广州，请接……”
    “昆明，北京来啦，请讲话。”
    真是一片令人眼花缭乱的景象。这里是记录台；那里是接线台；“配答员”在来回走动，把话单分配给各有关的接线台；值勤班长正在用一部专设的仪器检查话务员的工作质量。这是战斗的岗位，年轻的女话务员们日夜守卫在这里。她们送走号令，迎来捷报。她们耳听、眼看、嘴讲、手动，日夜不停，传送着上级的指示，前线的捷报。
    但最吸引人注意的，是墙壁上的一面鲜艳的红旗，上边绣着金色大字“提高政治思想和业务水平，保证通信联络顺畅。”它告诉你，这儿是一个优胜单位。
    在“双反”运动以前，她们的电路利用率平均只有70％左右，有一部分同志只能达到40―50％；那时机械地执行着“一次通话六分钟”的规定，到了六分钟，说一句“到时间了”，就把线撤了，使得用户大伤脑筋。
    这是过去的事情了，提一提，只是为了说明她们一年来的巨大进步。
    那里在去年“三八”国际妇女节的前夕，长途电话站的同志们在一片反保守、鼓干劲、争上游的大跃进声中，欢度自己的节日。她们在节日的跃进誓师会上，响亮地喊出了一个振奋人心的口号：挖电路的潜力，找电路的窍门，鼓足干劲，登上电路利用率90％的高峰！
    这是一个大胆的倡议，“90％”的电路利用率，过去不要说没有听人说过，连想也没人敢想过。而在这个时候，她们却坚决地说：“不高，一点也不高，只要有干劲，敢想敢干，肯用脑子想办法，困难就能克服，指标就能达到！”
    一场热烈的革命竞赛展开了。王启惠一马当先，捷报传来：电路利用率由70％左右增加到84.3％。这是一个兴奋人心的消息，同志们喊道：“向首开纪录的王启惠同志学习！”“决心赶过王启惠同志！”后浪推前浪，一浪高一浪，不久卫青云便以84.4％的成绩赶过了王启惠。
    接着，张淑哲也快马加鞭追了上来，又以86.4％的成绩跃进到最前头。
    但到此就停止脚步了吗？不！这距离跃进指标还差一段路。副站长张祖桢亲自参加“战斗”。她虽然已经有好几年没有“坐台”实际操作了，但她究竟是老手，一鼓干劲，竟以86.6％的成绩超过了张淑哲，名列前茅。谁知不久，那不被人注意的小鬼李俊兰却出人意料地以88.6％的电路利用率向党报捷。
    干劲越鼓越足，到了去年10月，赵翠芬经过日夜苦练，竟以跃马跳龙门的态势，一举突破被人们认为高不可攀的跃进指标――她的电路利用率是93.2％。而眼精、手快、心灵的王启惠，什么时候落过后呢？她用心熟记电话号码，研究用户性质，勤监听，效率急速上升。去年11月6日，她向党表示：“我要以更高的电路利用率向十月革命节献礼！”果然就在这天晚上，她实现了自己的决心，以94％的最高电路利用率赶过了赵翠芬。
    可是，赵翠芬也不是弱手，她没等王启惠喘口气，胜利的战报便递上来：电路利用率达到的96.5％，荣获竞赛第一名！随后，王启惠又超过了赵翠芬，达到97％的成绩。
    现在，这个站的平均成绩已经超过她们自己制定的跃进指标――电路利用率90％的大关，达到了93％。
    当然，长途电话站的跃进，不单表现在电路利用率的急速提高上，她们的工作质量、记录效率和服务态度，也获得令人欣慰的成绩。她们过去记录一个电话，平均需要三十秒钟以上，而现在只要九秒钟就够了，大大超过了上级规定指标。工作中的差错也显著地减少了，她们前年的差错率是2000∶1，去年的跃进指标虽然订的是20000∶1，而实际上从去年5月到年终的平均差错率已降低到45205∶1，其中5、8、10、11等四个月，都是无差错的“满堂红月”。在这方面，姜淑华的成绩要算是比较突出的了。
    姜淑华是1955年6月调来这里工作的。她临来时，曾听伙伴们说：“在领导机关长途台上当一个话务员难免出错，要不怕批评才行。”她回答说：“为什么要有难免出错的思想呢，我就要下决心不出错。”她真是说得出做得到，她从1955年8月正式“坐台”工作以来，四十三个月中接转电话四万八千二百六十二次，在她手里没有出过任何差错，远远地突破了天津邮电局长途电话员周宏创造的八个月不出事故的纪录。因此，她被评为长途电话站的话务员标兵，出席了全国青年社会主义建设积极分子大会，在这次通信兵首届积极分子代表会议上又光荣地被推选为大会主席团委员。
    这些通信战线上的女战士们，她们热爱自己的岗位，对自己在劳动中创造的每一个成绩都感到光荣。正象副站长张祖槟同志所说：“我们在党和上级领导下，取得了一些微不足道的成绩。但我们决不满足，还要加倍努力，争取更大更好更全面的跃进。”
    女话务员们正向多面手发展。这是李俊兰、王启惠等同志练习修话筒。
    牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
