〖ZQ/总期〗729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前第五旅旅长沙瓦夫叛国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卡塞姆悬赏捉拿〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗伊拉克内部斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达8日电 伊拉克总理兼武装部队总司令卡塞姆发布命令，要求伊拉克第五旅的官兵逮捕这个旅的旅长阿卜杜勒・瓦哈卜・沙瓦夫，“因为他同外国人合作来破坏祖国的利益，同时阴谋破坏永恒的伊拉克共和国的安全。”
    同时，卡塞姆在致共和国全体人民、武装部队全体成员和所有部落人民的公告中说，沙瓦夫是祖国的叛徒，他勾结帝国主义对伊拉克共和国的安全进行阴谋活动。凡是逮住这个叛徒，并且把他（无论是死的还是活的）交付政府当局的人，伊拉克共和国将赏给一万第纳尔现金的奖赏。
    据新华社巴格达8日电 伊拉克陆军各师师长，包括第一师师长赫韦萨准将，第二师师长塔巴克沙利准将，第三师师长赛义德准将，炮兵第四师师长哈桑，第五师师长阿齐兹，今天晚上都拍发急电，表示支持共和国和卡塞姆总理对卖国贼沙瓦夫所采取的坚决措施。他们在电报中表示，决心在卡塞姆的领导下保卫共和国，并且努力粉碎卖国贼和阴谋分子的企图。
    人民抵抗部队司令巴马尔尼向摩苏尔人民抵抗部队司令发出命令，要示他动员这个地区的人民抵抗部队的全体成员，根据总司令、总理卡塞姆的命令行动，并同驻军司令合作。
〖-ZW/正文〗
