〖ZQ/总期〗729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该评五分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27212〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗谦虚谨慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一班三角测验的卷子早就发下去了，看来大家对评分都没有什么意见。突然，学员任华民晚饭后来找我了，他说：“教员同志，我的卷子你改错了。”“呵！是吗！？”我一面拿出卷子来看，心里一面想：不用说，是少评了分，争分来了。我打开卷子一看，一个鲜明的令人喜悦的红五分在眼前出现，我真有点莫名其妙了，给了五分，还来争什么？我抬起头，用询问的眼光看着任华民同志，他谦逊地说：“第三题我只是答案写对了，运算是错误的，所以不应当评为五分。”我详细看了一看第三题的运算，内心责备着自己粗心大意。我接受了学员的意见，将五分改为四分。我们会意地笑了。我心里想：任华民同志三角测验虽然没有得到五分，然而，从这种老老实实、格严要求自己的精神上来说，却应当不折不扣给他评为五分！
〖-ZW/正文〗
