〖ZQ/总期〗729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就地取材就地拜师向群众学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0161部广泛采用中医中药防治疾病〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：0957部队后勤处〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事医疗/0161部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0161部队广泛采用中医中药进行疾病防治工作，取得很大成效。
    开初，这个部队的卫生人员只是偏重在中医理论的学习，抄录了不少疗效高的验方，但对这些药物几乎全不认识，并且必须花很多钱去药铺买药。可是，就在营区近旁，漫山遍野都是茂密的野生草木，其中有凤尾草、金毛春、辣蓼草等许多疗效高的药物却无人过问。渐渐地，他们开始感到单纯从书本上学、刊物上抄以及完全靠钱买药的办法，是脱离实际的，他们决心“就地取材，就地拜师，向乡村医师、农民和士兵群众学习”。军医梁占江、周志奇和盛胜等同志，在党委和群众支持下，首先进行了大胆的尝试。他们经常去访问老农，一边给他们看病，一边向他们学习中医秘方，学习辨认各种草木。又向士兵请教学习土方，并走访华南植物研究所分所，学习植物学的知识，去城里见识各种药物。这样就打开了中医中药学习的新局面。部队党委和首长对开展中医中药治疗是十分重视的，亲自指示卫生部门派人学习中医技术，再三动员广大官兵主动配合卫生部门应用中医中药进行防治工作，并号召大家献方、采药。因此，该部应用中医中药的工作蓬蓬勃勃地开展起来了。
    一年来，部队应用中医中药进行防治工作，取得很大成就。去年5月份，卫生营收到通讯营战士叶腾海的来信，建议用土方凤尾草治疗痢疾，卫生营当即派军医周志奇前往访问。经过研究试验后，用于临床，治疗一百二十八例急、慢性痢疾，治愈率达百分之百，且无副作用。去年9月份以来，该营传染科用中药治病，占该科住休病人的80％。四支队卫生所军医梁占江大胆应用中药治病，目前，他使用的中药已有二十余种。他曾用虎耳草治好部队久未治愈的慢性化脓性中耳炎，用枇杷叶治愈了哮喘病人。在部队野营演习期间，他让部队普遍服用5％的辣蓼汁预防痢疾，使部队虽处在卫生条件不好的情况下，一千多名指战员中没发生一例痢疾。一支队留守卫生所军医盛胜向群众广泛宣传中药治疗，发动群众挖掘药草，五个月中，挖掘中药八十种，六百多斤，移植草药二十八种；治疗病人二百一十五人，治愈一百六十九人，有进步的四十四人。该部所有卫生营、连和卫生所普遍应用针灸疗法，收效也很好。
    在1958年中，部队的普遍发病率较前一年降低78.7％。目前，全体卫生人员决心再跃进，使祖国医学在部队更加大放光芒。 （0957部队后勤处）
〖-ZW/正文〗
