〖ZQ/总期〗729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗野炮一连党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样管好干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李方诗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗工作中来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连在1958年充分地发挥了党支部的领导作用。上下团结，力争上游，因而训练获得了显著成绩。实弹射击和各专业训练总评成绩都是优秀。7月份就扫除了文盲，9月份就有不少的同志语文程度达到高小水平。
    要充分发挥党支部的领导作用，首先需要做好干部工作，管好干部的思想。干部思想积极，专心致力搞好工作，才能把全连带动起来。一连在这方面有四条成功的经验。
    首先，要随时摸清干部思想的底，不断地加强思想教育。摸底主要是正面交谈，大家开诚布公，及时消除隔阂。侧面了解可以做为一种辅助的方法。比如在野营训练中，一排长情绪不高，沉默寡言。支委扩大研究了一排长的情况，决定由连长和他谈心，副指导员召集团支委会检查思想（一排长是团支委），指导员则从其他排长和战士中去进行了解。这样，就摸清了一排长情绪不高的原因：一是入伍八年多了，还没有入党，怀疑领导上看不起他；二是对副指导员有意见；三是家里有困难。摸清了底，就可以“有的放矢”。指导员、连长和他进行几次诚恳的谈话，说明了道理，一排长思想通了以后，情绪有了很大的转变，工作积极起来。下雨天他替战士站岗，让战士在家学文化。后来，一排成了五好排，立了集体三等功。
    抓紧党的教育，不断提高干部的共产主义觉悟，是管好干部思想的根本问题。一连党支部除了坚定持正常的党课教育以外，还有计划、有目的地结合干部思想情况，组织了八次学习。他们阅读了怎样做一个共产党员、批评与自我批评、党员的模范作用和永远做一个革命意志旺盛的人等文件，并且结合自己的思想进行了讨论和检查。原来支部的批评与自我批评开展的不够好，学习了批评与自我批评一文以后，批评就逐渐开展起来。司务长过去经常是开会不发言，好坏不说，后来也能大胆地进行批评。连长过去不能虚心接受批评，后来，也主动进行自我检查了。
    支部管好干部的第二个经验是走群众路线，发动群众监督干部。双反、整支运动中，群众对干部的批评教育是十分深刻的。支部发动群众给领导上提意见，全连写了近两万张大字报，严格地批评了干部思想和工作上的缺点。在这次运动中，干部都受到了教育。特别是连长检讨得深刻，转变得很好，他曾经几次说：“给我的教育太深了，一辈子也忘不了这一千五百张大字报。”
    除了在重大的政治运动中发动群众帮助干部以外，他们还注意在日常工作中，发动群众帮助干部。比如，野营训练中，有的排长不安心工作，支部研究了原因，召集班以上干部鸣放辩论，大家批评了正副连长管理方式简单生硬，批评多帮助少的缺点，也批评了排长的消极情绪。意见又严肃又热情。最后这些被批评的连排干部都作了检查，感到是非分明，心情舒畅，问题也就解决了。
    经常有组织地发动群众对干部进行评比，也是一个很好的方法。这样做，既能使干部看到自己的优点，鼓舞干部的积极性，又能使干部看到存在的缺点。评比时，领导与群众结合，先让群众对干部普遍评比，再派代表参加干部评比。评为五好的干部就呈请上级表扬。
    第三条经验是党支部要善于通盘安排全连的工作，使干部在党支部的统一领导下分工负责，密切协作，而在密切协作中去增强干部间的团结。
    往年军政干部不够协调，除了思想上的问题外，支部很少通盘安排全连的工作，也是一个重要原因。去年党支部在领导各项工作跃进中，都是先务虚后务实，对全面工作统一认识，再对各项工作通盘安排，明确分工，作出决定。在互相协作的过程中，干部的关系更加融洽了。
    严格组织生活，发挥党组织管理干部的作用，是他们的第四条经验。干部和战士不同，战士们生活在班里，集体性较强，而干部的自由性就更大一些。因此，加强干部的组织生活很重要。去年支部非常注意组织生活的健全，使干部经常处在组织的监督之下。如干部去某地练习射击习题时，就组成了临时的党小组。小组经常开会，进行批评与自我批评，所以大家始终保持了虚心认真的学习态度。
    干部向党支部汇报自己分工负担的工作的情况，也是体现党管干部的一个方面。这样就可以加强干部的责任心和组织观念，更好地接受党和群众的监督。
    由于一连支部大胆地管理干部，发动群众监督干部，因而提高了干部的政治觉悟和工作责任心，去年全连八个干部中，就有六个因为工作积极成绩显著被评为五好干部。
〖-ZW/正文〗
