〖ZQ/总期〗729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧侵略中东的新阴谋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半年多以来，美国同伊朗、土耳其、巴基斯坦一直在谈判的双边军事协定5日在安卡拉正式签订了。这是伊拉克革命胜利后美国修补破碎的巴格达条约集团以便继续和加紧侵略中东的一个重要步骤。双边协定签订后，美国进一步排挤了英国的势力；使巴格达条约集团成为美国直接和全面控制下的一个军事侵略体系。双边条约的签订说明在美国高唱对中东实行所谓“新政策”的同时，武力威胁和军事侵略仍然是美国对中东政策中最基本的手段。
    美国与三国签订的双边军事协定中第一条就规定美国今后有权以防止“侵略”为名，“采取适当行动，包括使用武装部队”，这就是说，可以根据“需要”，随时把它的军队开进缔约国的领土。双边条约还规定美国将向缔约国提供军事和经济“援助”，而美国将在各国土地上建立导弹基地和更多的军事基地。事实上，在协定签字以前，美国就已经在伊朗、土耳其和巴基斯坦加紧展开增加和扩建军事基地的工作。美国的目的显然是要把美国的核武器和火箭武器分布在三国的战略地点，准备发动对苏联和中近东各国人民的进攻。伊朗、土耳其和巴基斯坦不顾苏联政府的严正警告与美国签订了这个协定，就不能不承担危害这一地区的和平和各国安全的责任。
    在巴格达条约废墟上签订的双边军事协定不仅具有明显的反苏性质，而且是对毗邻的阿拉伯国家特别是伊拉克共和国和阿拉伯联合共和国叙利亚地区的直接威胁。在这方面，伊朗所扮演的角色特别引人注意。和土耳其、巴基斯坦不同，伊朗以前并没有同美国订立军事协定，这次伊朗同美国签订双边军事协定以后，美国就建成了从1953年起就在策划的所谓“北层联盟”。伊朗受到美国特别重视是不奇怪的。在伊拉克革命胜利打断了美英在中东侵略的脊骨以后，美国一直企图使伊朗代替伊拉克成为美国在中东的主要反苏基地和干涉阿拉伯民族运动、侵略伊拉克共和国的中心。为了这个目的，美国竭力破坏伊朗同苏联的睦邻关系，加紧把伊朗拉上美国的战车。据开罗报纸消息，美伊双边协定的秘密附件中规定美国在邻近伊拉克的伊朗西部地区和靠近波斯湾地区驻扎军队，美国军舰和飞机将有权使用伊朗机场和港口。
    美国与土耳其的双边协定使土耳其进一步充当美国新侵略计划中的帮凶。土耳其曾经积极参预1957年美国策划的武装干涉叙利亚的阴谋，而1958年美国侵略黎巴嫩事件中有很大一部分军队也是从土耳其的阿达纳基地调出的。在双边协定谈判过程中透露的消息表明，美国将在土耳其设置导弹发射场，并供应土耳其以原子武器，土耳其军队将进一步成为美国直接控制下的侵略工具，这种情况增加了对伊拉克、叙利亚地区和所有阿拉伯国家的威胁。
    美国与巴基斯坦的协定扩大了两国的军事合作，使美国在巴基斯坦境内可以公开和大规模地建立基地并利用这些基地来反对毗邻的爱好和平的国家。巴基斯坦和西方报纸并不掩饰双边条约敌视印度和阿富汗的性质。印度总理尼赫鲁公开对这个协定表示不满，国防部长梅农谴责美巴协定是把战争机器指向印度。阿富汗首相达乌德认为，这种协定将加剧国际紧张局势，造成对和平事业的严重危险。
    不言而喻，双边军事协定也是美国加强控制和奴役伊朗、土耳其和巴基斯坦的手段。这些国家近年来追随美国执行扩军备战的反人民政策，造成国内政治经济的危机。沉重的军费负担使各国脆弱的经济遭到破坏，财政赤字、通货膨胀、工商业萧条、民不聊生，是这些国家的普遍现象。国内各阶层人民对于现行政策的责难日益增长，伊拉克革命的胜利更激起了三国人民的广泛同情，进一步造成政治的动荡。在这种情况下，这些国家的统治集团不惜引狼入室，企图借助美国的力量来维持不稳的统治和镇压国内人民的反抗。而美国则利用这个时机实行进一步的渗入和控制。掌握在美国手中的“北层联盟”不仅是对付各国反对帝国主义和争取独立的人民的大棒，而且是迫使各国统治集团更加俯首听命的皮鞭。
    美国给予伊朗、土耳其、巴基斯坦的“援助”不过是迫使三国为美国军事侵略计划服务的手段，这种“援助”根本不是为了帮助各国发展国民经济。1月底巴格达条约的卡拉奇会议上，土、巴、伊三国代表都向美国发出了紧急呼吁，要求给予经济上的援助来帮助渡过难关，但是其结果正象土耳其报纸指出的，三个国家的代表从这次会议上“空手而返”。事实上，美国唯一真正关心的是假“援助”之名直接插手各国内政，控制各国军队以至政府部门，使它们成为替美国火中取栗的工具。这些国家的统治集团开门揖盗的结果，只能使它们国内的政治经济危机更加深刻化。
    在反人民的基础上缔结的双边军事协定必将引起中东和亚洲各国人民的更高警惕，促使他们更坚决地反对美国的新侵略阴谋。在美国同有关国家的反动统治者策划建立侵略性的“北层联盟”过程中，人们常常听到他们举出伊拉克革命作为加紧行动的“理由”，但是，伊拉克革命和巴格达条约的瓦解难道不是恰恰说明了：违反人民愿望、阻挠历史进程的帝国主义和反动统治者的任何人为的堤坝，都是注定要被冲垮的么？
    新华社记者述评
〖-ZW/正文〗
