〖ZQ/总期〗729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三人都笑了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张谋厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期日，上等兵肖文虎对本班孙班长说：“班长，一会我请两小时假，到合作社补一补胶鞋去。”
    “去吧！”班长批准了。
    肖文虎吃过早饭，就跑出去找个同路的，当他回来拿鞋的时候，忽然见王连长正在替孙班长理发。他马上想到：“连长同志太好了，工作任务那么重，还那样关心我们下级……”他忽然看到连长床铺上放着几件脏衣服，立时改变请假计划，悄悄把衣服拿到洗脸室，一件一件地洗着……。
    孙班长理完发便想给妈妈写封信。刚刚准备好纸笔，忽然看到肖文虎的破胶鞋，他便拿出针线，一针一针把它缝好……。
    肖文虎从晒农场回来，高高兴兴地对班长说：“班长，刚才有点事，耽误点时间，现在我去合作社吧。”班长含笑不语。王连长插话说：“文虎，替我捎几件衣服洗洗去！”说着就往自己床铺走。
    文虎暗笑。他从铺下拿起胶鞋要走，一看，鞋已补好。他赶紧问道：“我的鞋是谁给补的？”低头看到班长手里还拿着针线，什么都明白了。他激动地喊了声：“班长……”
    王连长也空手回到原处，奇怪地说：“我的衣服也不知跑哪儿去了？”文虎“嗤嗤”一笑，连长看到他那双被水泡红了的手，也恍然大悟，感动地说：“谢谢你……”文虎倒不好意思起来，他把手伸向班长：“谢谢你……”班长也有趣地摸摸头发，对连长说：“谢谢你！”三人都笑了。
    （原载“战友报”）
〖-ZW/正文〗
