〖ZQ/总期〗729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谴责美国同土、巴、伊缔结军事协定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊拉克十万人举行和平大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿富汗首相指责美国制造紧张局势〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达8日电 据报纸今天报道，6日，在伊拉克北部城市摩苏尔举行了有十万多人参加的和平大会。
    大会通过了决议，谴责美国同土耳其、伊朗和巴基斯坦缔结的双边军事协定，认为这是对民主的和爱好和平的伊拉克的威胁。
    大会呼吁维护世界和平，并且要求禁止制造、试验和贮存核武器。
    这次大会是应摩苏尔和平战士委员会的邀请在那里举行的。数以千计的人民从摩苏尔附近的地方和邻近的省份源源不断地来到伊拉克北部的这个大城市。
    伊拉克和平战士委员会全国委员会委员陶菲克・穆尼尔在会上发表了演说，他谈到在旧政权统治下和平运动在伊拉克遭受迫害的情况。他说，现在，伊拉克的和平战士已经制止了一切不法和恐怖行为，并且把他们的祖国从帝国主义的奴役和压迫下解放出来。他表示，伊拉克的和平战士同全世界所有的和平战士一起有决心来维护和平。
    宗教界人士马提乌尼在发言时，强调要反对帝国主义以保卫和平。阿布比牧师在发言中要求基督徒和穆斯林、阿拉伯人和库尔德人之间和好相处。
    著名的约旦政治家舒凯尔出在大会上讲了话，他赞扬伊拉克人民和军队的高昂的士气和生命力。
    大会支持世界和平理事会通过的、要求结束冷战并且通过和平谈判来解决国际争端的决议。大会其他决议要求解放被外国侵占的阿拉伯土地，支持阿尔及利亚和阿曼的阿拉伯人民的斗争。
    新华社喀布尔8日电 据东方通讯社报道，阿富汗首相达乌德说，美国政府就美国和阿富汗邻近国家之间签订的双边军事协定所表示的含糊的保证，并不能够消除阿富汗政府的焦虑，“当然，阿富汗政府将不得不更仔细地研究从这种事态发展中所产生的情况。”
    他说，在原则上，阿富汗政府认为军事条约是制造国际紧张局势并且使其恶化的一个因素。他指出，不顾这种条约并不愉快的经验，以及这个地区的很多国家对这些条约的否定的反应，特别是在整个中东面临各种各样危机的时候，仍然缔结了这种协定，这是一种目光短浅的行动。
    他又说，在这些国家储存武器破坏了力量对比，威胁了整个地区的和平与安全。
〖-ZW/正文〗
