〖ZQ/总期〗729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中西医合作围战瘟神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队直属各医院疗效提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广后政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事医疗/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队直属各医院积极贯彻党的中医政策，结出了丰硕的果实。在大战瘟神中，治疗效果大为提高。
    各个医院普遍开展了群众性的学习中医运动，并和当地中医院、中医研究机关建立了密切联系，如聘请当地中医作顾问、参加会诊、进行临床指导和教学等。
    在学习中医和与地方中医协作中，许多西医学会了针灸和部分中医疗法。在临床治疗中，对许多适应病例，实行了中西医疗法兼施，取长补短，使医疗效果显著提高。如总医院小儿科收治了几个麻疹合并肺炎的病孩，采用了中药“麻三方”加西药青霉素治疗，效果很好；后又采用拔火罐，疗效又有提高。过去西医单独治疗效果不大的病，在中西医团结合作下，疗效也显著提高。如总医院中西医共同组织肝硬化治疗小组，在中医丁醒寰的指导下，以中医疗法为主，西医配合治疗十三名肝硬化患者，从目前短期效果看，有三人好转、六人进步，大多数病人肝区疼痛减轻、食欲日增。有的病，过去认为是绝症，在中西医团结合作下，也可为可治之症。如177医院去年收治的一个再生障碍性贫血病人史永圣，曾在其他医院治疗半年未见好转，转到该院后不久，病人发生了严重鼻出血和全身皮下出血的现象，病情已威胁病人生命，虽经抢救，但进展缓慢。许多医务人员认为这是医学上尚未解决的问题，因而失去信心。党委坚决批判了这种错误思想，决定采取中西医结合疗法，一方面服用中药，一方面继续采用西医少量多次输血的办法，经过几个月治疗，病人现已基本痊愈。
    在贯彻中医政策，实行中西医合流中，曾有人认为“中医只能用于内科，不能用于外科”。但总医院骨科成功地采取了中西医结合疗法治疗外伤和骨结核病，也收到显著的疗效。某部程炮银发生二、三腰椎压缩骨折，过去这种病只用西医疗法，要用石膏固定三个月。采取中西医结合疗法，贴上跌打膏，只一个月就基本痊愈。他们对于外伤性骨折患者，除用西医方法进行牵引、复位和固定外，并外敷中药、内服接骨丹，消肿很快，减轻了患者的痛苦，缩短了治疗时间。对于骨结核的治疗，中西医结合疗法更有显著效果。某部魏克顺患右骶髂关节结核合并结核性瘘管，1956年以来共施行大、小手术十二次，都没把瘘管治愈。去年12月，该院给患者采取中西医结合疗法，内服虎潜丸，二十四天后就愈合了。 （广后政）
〖-ZW/正文〗
