〖ZQ/总期〗729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起火车头的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一连党支部领导全面大跃进的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐遵俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备团一连党支部，去年被领导机关评为先进支部。这个党支部象火车头一样，带动全连在完成以执勤为主的各项任务中，创造了优异的成绩，成为事事占上游，全面大跃进的连队。他们被评为警备工作“优秀连”和“无事故连”；在训练方面，实弹射击五个练习总评优秀，有80％以上的战术科目考核成绩为优秀；扫盲是全国的“先锋连”。此外，在生产节约、除四害、劳卫制锻炼等方面，成绩也是突出的。因此，他们被评为上海警备区的“五好标兵连”，荣记集体三等功。
    一连党支部是怎样组织领导大跃进的呢？
    看全年，抓当前，勇猛往前赶
    有全军工作的规划，又抓住当前任务向前赶，是一连党支部领导大跃进的一个显著特点，不管做什么工作，他们都是力争主动，猛往前赶，决不推后，所以许多工作一直跑在前面。他们的做法是：党支部根据全年工作的规划，把工作划分成几个阶段，领导上事先对全局心中有数，紧接着就狠抓当前工作。例如，去年春天全年规划制订出来了，但是正逢老兵复员，新兵还没有补入连队，连队干部也多去送老兵、接新兵，执勤任务特别繁重。各项工作的大跃进又不能等待。于是，他们就提出口号：“抢时间、找时间、挤时间，争取全年指标早实现”。从各方面挖潜力，想办法，首先开展了扫盲活动，成为全团的扫盲先锋连。今年，他们仍然运用这个经验，新兵在2月4日补入连队，当天就统计文盲名单，编印生字课本，抓紧训练预备期的空隙，把扫盲工作大抓一把。到目前为止，新兵中的五十三个文盲已两会一千五百字。这样，完成今年文化教育的跃进指标就更有把握了。
    要把工作往前赶，一个重要的条件是，搞好“结合部”，一连去年在通常的情况下，在做这一步工作的时候，就为下一步准备条件。他们在去年7月份以前，主要担任执勤任务，8月份开始训练。但是在执勤期间，连里就抓紧时间搞好射击练习，并且打了一个练习，取得总评优秀的成绩，为全面进行训练打下基础。同时把训练中一些能够提前做的工作，如拟定训练计划和教材、器材的准备，对思想、技术的摸底，政治教育和思想动员等等，都提前在执勤时作了。所以一移防马上就展开训练。三个月的训练任务，提前二十多天完成，训练质量很好，十二个战术科目，十个优秀，二个良好。
    巩固工作成果，也是一连去年很重要的体会。扫盲和劳卫制锻炼的情况说明了这一点。扫盲在两会一千五百字以后，支部马上提出向四会发展，达到四会，又提出向高小语文进军，这样扫盲的成果就得到了巩固和继续提高。到年终考核，原有的文盲已有三十六名达到高小水平。劳卫制锻炼在7月份已有95％以上达到一级标准，50％达到国家等级运动员标准。但是，以后忽视了巩固和提高工作，到年终考核时，有30％左右的人员成绩下降。
    要把工作向前赶，还必须不断地克服思想障碍。一连对这一点体会特别深刻。他们在工作中遇到的思想阻力，一种是某些人过分强调困难，怕紧张，不敢大踏步地前进；工作有了一定成绩，又有些人自满起来，产生“跃进到顶”、“歇歇再干”的思想。另一种是个别的人，在提指标、提口号时，不大周密考虑根据，对工作向前赶，理解为可以不考虑客观的可能性。因此党支部紧紧抓住大反保守这个环节，鼓足群众干劲，扫除思想阻力，造成人人争先进、事事争上游的局面，同时也注意引导大家分析条件，实事求是。
    巧安排，大协作，用两条腿走路
    一连党支部领导全面大跃进的第二个特点，是善于安排工作，组织协作，用两条腿走路。去年全面大跃进，连队出现的矛盾是，任务多、时间少，一切工作都需要时间和人力。例如，要保证警卫目标的绝对安全，几乎每天要有二分之一的人员站岗放哨，而军、政、文、体的训练指标都比过去提高了一倍以上，生产、除四害，支援工农业生产等等，也必须进行。支部解决这个矛盾的办法，首先是和群众一道研究，改进了执勤方法，保证绝大多数同志有时间参加训练。其次，是根据每个人的特长，全面安排人力，分工协作，解决日常工作的矛盾。例如，把文化程度较高的同志组织起来，担负扫盲辅导任务，把不是文盲又不能辅导扫盲的同志组织起来搞生产或除四害等。全面协作就调动了全体人员的力量和积极性。再次，根据任务，对时间作全面安排，一般情况下，正式操课时间用于训练，业余时间则根据上述人力安排齐头并进。在同一时间，同时展开多种多样的活动，解决任务多、时间少的矛盾。
    一连党支部在全面安排工作时，保证了中心突出。执勤是全连经常的中心工作，为了保证这个任务在任何情况下不受其他工作的妨碍，党支部除了进行经常的思想工作，分工专人领导外，还坚持领导干部查铺、查哨和值班等制度。经常进行战备演习，并加强节日和恶劣气候条件下的警备措施。
    在以执勤为中心的情况下，支部对大跃进的领导，每个时期都有不同的工作重点。在大跃进中，连里经常出现这种情况：群众发动起来以后，热情高涨，什么事情都想一下干好。这种革命积极性十分可贵，但是，如果不适当引导，就会分散精力，冲淡重点。在去年5月，战士们除四害的劲头正足，经常自动要求外出捕鼠，而工作发展的要求需要转移到扫盲上来。这时，党支部就作了引导，并在人力上加以调整，把主要的骨干组织到扫盲队伍中来，每天只抽少数人在业余时间除四害。这样，就使工作重点有了保证，也不挫伤群众除四害的积极性。
    鼓干劲，搞高潮，大闹群众运动
    根据工作发展的不同阶段，不断组织高潮，广泛深入地发动群众，造成轰轰烈烈的声势，是一连党支部领导大跃进的第三个特点。
    一连去年广泛地运用了大鸣大放大争大辩大字报的民主形式，最大限度地调动了群众的积极性。他们在工作中，对警备工作优秀的十项条件、军事训练、文化教育、劳卫制锻炼、生产节约等项指标，都先后进行过全连的专题鸣放辩论，让大家摆情况、提问题、出主意、想办法，使领导意图迅速变成群众的自觉行动。在每次鸣放辩论统一思想、订出先进指标以后，立即召开誓师大会，打擂台、挑应战，献策献计。
    一连在大搞群众运动时，还经常进行深入细致的思想工作。他们的体会是：鸣放辩论，组织高潮，对于解决连队共同性的或主要的问题，把群众迅速发动起来，是有显著效果的。但是，它不能代替经常的思想工作。因为连队里总有少数人在这个时候或那个时候有些个别的问题，需要解决。例如，有一个排长，因为过去犯错误受处分，情绪不高，调来一连后，认为“没脸见人”，工作不安心。支部就指定专人和他谈话，进行多次的耐心帮助，使他情绪好转，工作积极起来。类似这样需要个别解决的思想问题是经常有的，党支部及时地组织力量开展个别的思想互助，使后进的人也能发动起来，化消极因素为积极的力量。
    一切工作通过评比，评比推动一切工作。这是一连党支部发动群众、交流经验、抓两头带中间，推动工作的方法。为了实现警备工作优秀连队的十项条件，提高执勤质量，他们经常发动群众搞评比，立标兵，推广先进经验。第一次评比，四班被评为执勤“流动红旗”班。支部把四班的成绩和经验公布在俱乐部，各班召开班务会，讨论和学习这个先进经验。八班又派人去四班访问，提出“学四班、赶四班、超四班”的口号，进一步改进了值勤方法。下次评比时，八班夺下了这面红旗，四班又赶八班，再把红旗扛回来。通过这样反复评比竞赛，红旗每流动一次，值勤的质量就提高一步。他们在全团最早实现了警备工作优秀连队的十项条件，在其他各项工作中，他们也经常采取单项的、现场的或综合的评比，组织学、赶、超先进的高潮，推动工作的大跃进，使群众的热情持久不懈。
〖-ZW/正文〗
