〖ZQ/总期〗729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队建设必须服从国家建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军党委作出五项规定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军党委规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军党委为了贯彻党中央提出的关于“全国一盘棋”的精神，防止和纠正妨碍“全国一盘棋”的想法和行动，特作出了五项规定：
    一、海军的各项建设，必须按照军委分配的国家统配物资进行建设，不得私自向国家企业单位要求调援统配物资，或以非建筑器材换取工厂企业的建筑物资。如过去进行过此项交换者，应主动向当地省、市委报告，并保证今后不再私自向国家企业乱抓物资。
    二、在“全国一盘棋”的思想指导下，凡属当地省、市负责生产和分配的物资，如果需要使用，应该报请省、市委批准解决，不得直接向企业单位“走私”；如果某些材料不合规格，需向工厂企业实行必要的交换时，亦需报告当地党委。
    三、不得私自到地方企业、机关雇用工人。如果确实需要雇用职工和使用建筑力量时，应当向当地党委和劳动机关提出申请，纳入国家统一的劳动力使用计划之中。
    四、今年的建设工作，必须根据所分配的器材，安排自己的建设项目。安排时，必须进行排队，分清主次先后缓急，该建的建，可以缓建的往后推，绝不能平均分配。
    五、凡不违反“全国一盘棋”的方针，不妨碍国家的计划和战备训练的原则下，如条件允许，自己又有需要时，在自力更生的原则下，可以动员自己的力量烧水泥、石灰和炼生铁等。在进行此项工作时，绝不能与民争利，生产计划应报告地方党委，以便得到他们的帮助和支持。
〖-ZW/正文〗
