〖ZQ/总期〗729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浙江驻军大力支援水利建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州9日电 中国人民解放军驻浙江部队以义务劳动大力支援金华地区水利建设。在金（华）兰（溪）水库、卫县石室堰引水渠扩建工程、少华山“七一”水库、江山县上余和鹿溪人民公社水库等工地上，官兵们已经完成了十五万多个劳动日。
    在这些日子里，官兵们冒着严寒和风雪，和岩石、泥泞搏斗，热火朝天地展开了多装快跑的竞赛。修建少华山“七一”水库的官兵们，听到这个水库建成后可以蓄水二亿一千万公方，灌田十五万亩，发电一万三千瓦，养鱼四亿尾，并且可以使信江下游几百万人民再不受洪水灾害时，个个干劲冲天。工地上，铁锤飞舞，运土车来往如梭，空中运土的泥斗在钢索上飞奔。某部班长、共产党员徐以和，右手动过手术不久，不能挖土，他就参加推土，每天都超额完成上级规定的任务。他说：“为了建设社会主义，争取今年更大跃进，天大的困难也不怕。”在石室堰引水渠工地上，官兵们担任了最艰巨的开山凿石工程。这条引水渠建成后，将使卫县一带工业和农田得到充分的用水。
〖-ZW/正文〗
