〖ZQ/总期〗729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗价值规律及其在现阶段的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张枢/邹确〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F0〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗政治经济学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    价值规律是商品生产的经济规律，哪里有商品生产，哪里就有价值规律在起作用。大家知道，在我国现阶段，商品生产和商品交换还占着重要的地位，不仅不能“废除”，而且还要发展。既然如此，价值规律在我国的经济生活中也就有着重要的作用。研究和认识它的作用，对于加速社会主义经济建设，以及对于加深我们对党的经济政策的理解，都有着重要的现实意义。
    有些同志一见到“规律”二字就感到有些玄妙，对于价值规律的含义更感到不可捉摸。其实，规律就是客观事物的内在联系。价值规律就是人与人之间的商品交换关系的内在联系。什么是商品交换关系的内在联系呢？就是各种商品都要按照它们的价值进行交换，即按照花费在生产商品上的社会必要劳动量进行交换，这也就是人们常说的“等价交换”。比方说，在通常的情况下，拿一斤小麦来换一斤棉花是换不成的，但是，如果把交换的比例换一换――拿八斤小麦去换一斤棉花，这个交换大概就能成功了。为什么？就因为一斤棉花比一斤小麦所花的社会必要劳动要多，而一斤棉花和八斤小麦所花的社会必要劳动是大体相近的。所谓社会必要劳动，就是经过社会上承认的劳动。为什么一定要经过社会上承认？因为在商品生产中各个生产者的情况不同：有的技术条件好，有的技术条件差；有的熟练程度高，有的熟练程度低。但是在出售商品时，相同的商品只能卖相等的价格。买主并不会因为你的生产条件不好而多给你钱，也不会因为他的生产条件好而少给他钱。因此，社会上承认只能是根据平均的劳动强度，平均的技术条件，平均的熟练程度。在这种平均条件下生产商品所花费的劳动就是社会必要劳动。花费社会必要劳动多的商品就要比花费社会必要劳动少的商品值钱。这是一个客观的必然性，不是人们的主观能随意决定的。这种客观必然性，政治经济学就叫它作价值规律。
    价值规律的作用，是要通过价格来表现的。这是因为现在的商品交换一般都要以货币来做媒介，商品的价值也必须以货币来表示的原故。商品价值的货币表现就是价格。按照价值规律的要求，商品的价值和价格应当是趋于一致的。但是，在实际生活中，商品的价值和价格却经常是有所背离的。在私有制的条件下，价格受市场上供不应求或供过于求的影响，经常地围绕着价值自发地上下波动，有时价格高于价值，有时价格低于价值。这是竞争和生产无政府的规律和价值规律同时起作用的结果。在社会主义制度下，国家在制定价格的时候，在保持商品价值总和与价值总和相一致的前提下，也要让各个商品的价格与价值有不同方向和不同程度的背离，这就不是什么竞争和生产无政府状态的干扰，而是国家自觉地利用价值规律来为社会主义计划经济服务的一种必要手段。因此，我们对于价值规律作用的形式不能作简单化的了解；决不能以为，任何一个商品的价格，都百分之百地和它的价值相符才算显示了价值规律的作用。
    有的同志认为，价值规律是资本主义的经济规律。这是一种误解。价值规律在历史上已经有五千年至七千年的历史，它在不同的社会形态下起来不同的作用，它的“资格”比资本主义老得多，同时，它的“寿命”也比资本主义长得多。在消灭了资本主义制度的社会主义国家里，只要商品生产还存在一天，价值规律也就还存在一天。只有到共产主义的高级阶段，商品生产消亡了，价值规律才会退出历史舞台。所以，把价值规律看成是资本主义的规律，这是一种不符合历史事实的看法。至于从这种错误观点出发，对价值规律采取一种“厌恶”的态度，急于把它“消灭”，那当然就非常不切实际了。
    价值规律在我国现阶段的作用究竟有多大？有人认为价值规律是生产的调节者，这是过分夸大了。从总的方面讲，在我国现阶段，生产是由国家计划调节的。例如1958年，我国小麦产量翻了一番，而小麦的价格事前并没有动，这表明小麦产量增长的主要原因是：我们从政治上调动了群众的生产积极性和计划安排的结果，并不是价值规律调节的结果。反之，有一些东西，如油料作物的价格，1957年曾经有较大幅度的上调，但由于计划安排的原故，其增长的情况远不如小麦。这也从反面说明了价值规律不起调节者的作用。但是，也不能由此走到另一端，认为价值规律对于生产没有什么作用。应当看到，价值规律在党和国家的认识和利用之下，在从属于有计划、按比例的经济规律之下，是有积极作用的。
    价值规律的积极作用主要表现在哪里？
    第一、党和国家要利用价值规律作为决定价格的主要依据。在社会主义制度下，商品的价格是由国家制定的，但是并不能随便制定，一般也应当以价值量，即生产商品所花的社会必要劳动量来作为客观的尺度。比如，一斤棉花和一斤粮食的价格就不能相等，否则，就会使生产棉花的单位减少收入或吃亏，影响人们生产的积极性。当然，有时为了另外的目的，有意让某种商品的价格高于或低于它的价值也是可以的。但这仍然是以价值作为客观尺度来看的。
    第二、国家和国营企业以及人民公社，都要利用价值的形式来进行必要的经济核算。例如，各企业通过计算成本、判断盈亏等，来推动企业工作人员改进技术、改善管理、节约开支、降低成本、提高劳动生产率，完成和超额完成国家的计划，为国家增加积累，加速社会主义建设。
    第三、价值规律可以辅助国家计划的实现和成为国家计划的补充。比如，人民公社仍然是自负盈亏的集体所有制经济，它在制定生产计划时，除了服从国家计划的指导以外，还要考虑到生产什么商品对自己更有利，因此，国家就可以通过价格政策引导人民公社朝着国家所需要的方向发展。例如，国家过去适当地调整了粮棉比价，提高了猪肉收购价格，对于推动植棉和养猪起了重要的作用。另外，国家还不能完全控制的商品，如一些零星的工艺品、小土产、小百货之类，国家可以利用价值规律来推动它们的生产。
    第四、党和国家要利用价值规律来调节商品的流通。在我们的经济生活中，生产和需要是经常会发生矛盾的。表现在商品流通上就是有时某些商品因供不应求而脱销；另外一些商品又会供过于求而滞销。我们国家在解决这些矛盾时有两类办法：一类是对于基本消费品，如粮食、棉花、食油等，国家可以用计划收购和计划供应的办法来调节，以保证人民的生活必需。另一类是对于非基本消费品，特别是高级消费品，如呢绒、哔叽、手表等，国家可以用调整价格的办法，来平衡市场的供给和需求；滞销的商品，可以廉价售出；脱销的商品可以适当提高价格，以限制消费和刺激生产。
    对于价值规律的这些积极作用加以认真的研究和充分地利用，对于加速社会主义建设，以及为集体所有制向全民所有制过渡准备条件，是有极大好处的。这正是我们当前需要认真探讨这个问题的主要原因。但是，在另一方面，也必须估计到，价值规律的积极作用并不是绝对的、无条件的，如果我们放松政治挂帅和计划调节，听任价值规律自发地、盲目地发生作用，它同计划经济也会发生矛盾，对这些矛盾的处理不当，也会产生一些消极后果。比如，片面地、过分地强调价值规律，就会在物资供不应求的情况下，助长某些产销单位的资本主义和高价思想，甚至出现个别商品乱涨价，不遵守国家计划的现象，恰当地估计到这一个方面，就能懂得：政治挂帅是正确利用价值规律的一个前提条件。我们一面指出要认真发挥价值规律的作用，一面又加强政治思想工作，牢固树立“全国一盘棋”的思想，这样才是对待这个问题的辩证唯物主义的态度。
〖-ZW/正文〗
