〖ZQ/总期〗729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干劲上面添巧劲跃进经验促跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0214部一支队及时总结推广先进经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周子茂/霍克明/陈文清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结/推广/0214部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0214部一支队在以训练为中心的全面大跃进高潮中，注意发现先进单位、先进人物，及时总结推广他们的经验，进一步推动跃进。最近支队领导上通过各种方式，共总结推广了射击预习现场政治工作，重机枪第二射击练习，班长、党小组的工作方法，文化学习等经验，都收到良好效果。
    今年训练开始以来，广大官兵为了争取更大跃进，干劲十足。支队几个负责同志都亲自带头积肥送粪；某炮兵连在雪地里演习战术，连长于泽昌首先给大家作示范，战士们在积雪一尺多深的堑壕里，反复操练动作，非常认真。单位与单位，个人与个人之间的竞赛已经形成高潮，早晚课余时间，战士自动练习瞄准、体育、队列等。这种个个争先，苦干实干的精神，是取得1959年更大跃进的基础。但是某些单位由于苦干和巧干结合不够，缺乏工作办法，成绩还不够明显。领导上针对这个情况，就组织总结和介绍先进单位、个人的经验。如发现各单位基本射击第一练习的预习办法不多，进展不快，就召开了排以上干部现场会，介绍了原先一连重机枪十一班射击第二练习满堂红的经验，四连射击预习中如何开展现场小型竞赛的经验，丰富了各连在射击训练中的工作方法。因而全支队射击第一练习取得总评优秀成绩。再如今年训练开始，各连提拔了很多新班长，这些同志工作热情很高，但是缺乏工作方法。领导上除对他们进行了一次集训外，还推广了四连新班长（党员）曹金才的领导方法。曹金才善于做思想工作，处处依靠群众，发挥群众积极因素，关心体贴新同志，使全班拧成一条绳。他的经验受到班长、党员的热烈欢迎。此外，工兵连还用回忆座谈过去老班长哪个领导方法好，哪个差，以及原因在哪里的方法，提高了班长的工作能力。这个方法推广后，“学曹金才、超曹金才”成了全支队班长的口号。最近又发现三连小型竞赛开展好，现在正进行总结，准备推广介绍。 （周子茂、霍克明、陈广清）
〖-ZW/正文〗
