〖ZQ/总期〗729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社遍开工业花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振蜂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工厂遍城乡
    1958年，全国各地掀起了全党全民办工业的热潮，特别是在人民公社化以后，农村工业更如雨后春笋一样地遍地生长起来。据不完全统计，全国人民公社和县联社会年新办的各种工业单位，已经达到六百多万个。在这些工业单位中，最多的是农民机械和土化肥厂，再就是冶金、煤炭、石油、建筑材料、纺织、粮米加工、日用轻工业、食品工业和小型水力、火力、风力、沼气电站和动力站等。许多人民公社，过去根本没有什么工业，短短的几个月，一下就办起了几百个甚至上千个工厂。一幅“机器到处响，工厂遍城乡”的繁荣景象，正在全国各地形成。
    过去千难万难现在处处方便
    还在农村大办工业以前，在湖北鄂城原旭光一社，拖拉机失落了一个螺丝，当时鄂城全县都造不出来，只得派人到汉口去买。旭光一社买到这个螺丝只花了五毛钱，而往返路费倒用了十块钱，拖拉机也放了五天没有生产。可是旭光一社同兄弟社并成人民公社，大办各种轻重工业以后，不仅拖拉机少了螺丝用不着到外面去买，柴油机发生故障，社里的工厂也能够自己修配，社办机械厂还可以造土机床，用土机床和土钢铁大造农业机械、排灌机械和农产品加工机械和交通运输设备等。从这些情况可以看出，人民公社办工业对提高生产效率，支援了农业的跃进的巨大意义了。
    安徽临泉县去年红薯产量，比前年翻了三番。人民公社来办工业前，人们都耽心红薯吃又吃不完，卖又卖不掉，没法处理。去年12月，各公社办起了各种红薯加工厂，综合利用红薯，把红薯制成淀粉、饴糖、粉条、糕点、酒、酒精等产品，一斤红薯原价只值一分半钱，加工以后，就值八分钱了。如果制成葡萄糖和其他高分子化工产品，它的价值还要高。社员们高兴地说：没有办工业，红薯到处抛；如今办了厂，红薯是个宝。
    一个县的工业面貌
    江苏宿迁县和各人民公社，去年共办起一千零三十三个工厂，生产总值达六千多万元，约占工农业生产总值的40％左右。这些工业除了满足农业生产和社员生活的部分需要以外，还支援了国家大工业和社会主义市场。
    目前，全县十五个人民公社，已经做到社社有农具厂、土化肥厂、水泥厂、砖瓦厂、小型玻璃厂、针织厂和食品、服装等加工厂。这些工厂生产的产品，有各种农业机械、简易机床、动力设备、水泥、土化肥、玻璃制品、滚珠轴承、纸张、食品、纺织品、砖瓦建筑材料等几千种。比较精密的龙门刨床、电动机、变压器、印刷机、缝纫机等，也都用土法试制成功，并且投入生产。全县还制成了电话总机七十多台，单机两千多部，实现了社社队队通电话，通广播。这个县的霸王人民公社，用土办法建成一座自来水厂，除了供给九千多户社员和一百五十多个工厂用水以外，还能灌溉周围四千多亩农田。
    从数字看效果
    山东高唐县从去年5月开始大办工业，贯彻为农业生产服务的方针，对推动农业生产、改善社员生活起了很大的作用。
    （1）在夏季抗旱运动中，改制和创制提水工具一万零九百多件，一般都提高工效一至一倍，可以节约六十五万五千个劳动日。
    （2）7、8月间，全县基本实现了滚珠轴承化、车子化，安装滚珠轴承的车子八万多辆，提水工具和农具二万六千多件，既节约了大批劳力，又大大提高了工效。
    （3）在秋种和深翻运动中，制造绳索牵引机和其他深翻工具二十多万件，改制和新制密植工具二千四百多件。
    （4）7月份以来，加工粮食四千八百八十万斤，加工被服帽一百四十五万件，共可节约劳动日一百三十九万多个。此外，加工食品三百三十九万多斤，全县每人平均十斤。
    （5）生产土化肥近十八亿斤，全县土地每亩施肥近一千八百斤。
    乌鲁木齐县天山人民公社，建立的能发四百千瓦的水力发电站。（新华社）
    铁牛遍地隆隆响
    从无到有，从土到洋，
    乡村办工业，过去谁敢想。
    自从实现公社化，广大农村变了样。
    先买锅驼机，然后安机床，
    自己炼钢铁，自己办工厂，农村实现机械化，
    铁牛遍地隆隆响。
    公社办工业 振峰 作
〖-ZW/正文〗
