〖ZQ/总期〗729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量好速度高施工打响头一炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙琦/常启高/朱振民/陈澄智/邹成章/阎尚杰/孙权佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh21〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取经求师 跃为先进
    0212部队一支队七连在开始施工时，由于缺乏经验和技术，掘进中不会打水眼，哑炮较多，工具损坏也较为严重。虽然干部一天不离现场，部队也很疲劳，但是每天只能完成定额的40％，部队对能否完成全年任务也产生了疑虑。党支部根据支队党委“发动群众，解决技术第一关”的指示精神，召开了支委扩大会。结合本连存在的问题，使大家认识到提高技术对提高工程质量、加快施工速度、节约器材、保证安全的意义，并决定立即认真推广与运用兄弟部队的经验，向老工人学习，把必要的技术掌握到手。
    曾到兄弟施工部队学习过的指导员李福学和副连长康学琴，专门向全连介绍了打水眼、掌握幅员规格和交接班等经验，激发了部队学习运用兄弟部队经验的决心和信心。大家本着因地制宜的精神，决心学会先进经验。在机械作业打水眼中，水针流水不畅通，水管经常发生故障，他们便运用兄弟部队打水眼时要保持水箱用水清洁、干部和电工经常检查水管的经验，把水池围上席子，并且指定每个作业班有专人检查水管，解决了这个问题。他们还运用了兄弟部队交接班时注意交接幅员角度等许多经验，有力地保证了施工进度，提高了工程质量。
    七连为了更好地解决打水眼等技术问题，还拜某国防工程建筑工段的老工人为师，三次派人到现场参观见学，请老工人作技术指导，因而较彻底地克服了打水眼时坏水针和效率低的毛病。
    七连由于重视解决技术问题，现在已经达到了每日超额完成国家定额5％，规格质量也都良好。两个月来，未发生过工伤事故。 （孙琦、常启高）
    苦干巧干又快又好
    0139部队一支队提前开工后干劲很足。他们担负的任务比往年增加了两倍，再加上提前动工，天寒地冻，困难较多。但是同志们并没有被困难吓住，他们提出同福建前线的战友们比战绩，同农民兄弟们比干劲，在“一锤打穿千重岭”的雄心下，许多困难得到克服。
    支队有80％的干部没有参加过施工，有的作业班也少到只有五、六个人。针对这种情况，支队非常重视巧干。他们组织干部、战士，边施工边学习经验和技术，及时推广了试点单位及先进单位的经验，各营、连也能选派好的作业手到各作业点去传技术。以往接班时，要停工二十来分钟，现在有四、五分钟就够了。各单位还开展了一专多能运动，现在锤手普遍学会了左右手打锤。过去打眼经常夹钎，爆破时发生哑炮，爆破后留残废，既浪费了人力，又影响了进度。自坚持了每天半小时的技术研究会以后，这些问题解决了。许多作业班还采用了三钎同时作业的“三钎法”，更使作业进度提高。二连作业进度提高了三倍。 （朱振民）
    自制工具
    0952部队所属各施工部队在器材、工具供应不足的情况下，本着勤俭建设国防的精神，精打细算，合理地使用建筑材料。许多单位就地取材，并取得了地方的支援。如某部一支队得到驻地人民公社支援的手摇通风机就有十五部，木料七十多立方。工具不足，大家就动手自造，各施工部队的挑土筐、推车，大都是自己制造的。某部一支队加工厂，一个月中创造工具七种十七件，改进与自制工具七种三十件，并制造滚珠轴承八十付，经鉴定完全适用。 （陈澄智、邹成章）
    发动群众 研究措施
    0146部队一支队党委为了保证施工的跃进，曾将作业指标交给战士进行讨论，群众提出了不少先进的措施。以前打眼放炮一组要六人，有些窝工，班长许光生提出了改进的意见，做到有三个人就够用了。有些单位采取了现场交代任务、民主选眼、设法减少哑炮的办法，提高了工作效率。
    支队党委特别注意了改善作业组织，他们采取了多口多点铺开的作业方法，因而使作业力量普遍展开，发挥了作业人员的积极性。他们还注意了作业工具的革新，用以减轻体力劳动。如他们特制的排碴车，每次便可运石二十担。现在他们已经完成季度任务的80％，并有信心提前完成季度任务。 （阎尚杰、孙权佳）
〖-ZW/正文〗
