〖ZQ/总期〗729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在市政选举第一轮投票中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法共获得巨大胜利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗法国市政选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎9日电 昨天举行的法国市政选举第一轮投票的初步结果表明，法国共产党得票显著增加，在许多地方夺回或者扩大了自己的阵地。而戴高乐的“保卫新共和联盟”所得票数却明显下降，遭到一连串的挫折。
    在巴黎和十二个大城市里，共产党在选举中都毫无例外地获得了巨大的胜利。在巴黎，共产党赢得了市政委员会的二十九个席位（占总席位30％），再次成为第一大党。“保卫新共和联盟”只赢得二十三个席位，独立党十九席。根据初步结果，法国共产党在巴黎所获得的票数是三十二万七千四百五十八张，比去年11月选举第一轮投票时的票数多两万多张。“保卫新共和联盟”所得票数却从三十万张减至二十三万五千张。
    其它十二个大城市的投票情况也大致相同。共产党在这些大城市中获得了一百三十一个席位、25％的选票。“保卫新共和联盟”只获得一百一十八个席位，独立党五十六个席位，社会党七十七个席位。
    “人道报”今天早上就法国共产党的胜利写道：法国共产党又在向前迈进了。法国共产党现在不仅重新得到了那些在去年11月被人欺骗的选民的支持，而且获得了新的选民的支持。在数目日益众多的法国人眼前，法国共产党成了能够最有效地阻挡反动派的力量。
〖-ZW/正文〗
