〖ZQ/总期〗729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于照顾烈属、军属、残废军人、复员军人的几个问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些读者来信提出人民公社化以后，对烈属、军属、残废军人和复员军人是否还有照顾的问题，我们特请内务部优抚局解答如下：
    一、人民公社实行了工资制和供给制相结合的分配制度以后，对收入较少的烈属、军属是否还有照顾？
    答：人民公社实行了工资制和供给制相结合的分配制度以后，烈属、军属的生活同广大社员群众一样，基本有了保障，并且将逐年有所改善。但是，目前分配制度基本还是按劳分配性质，对于一部分无劳力或缺乏劳力，工资收入低于一般社员群众的烈属、军属仍需要给予优待和照顾。目前，有许多地方对烈属、军属实行了优待金的办法以代替过去的优待劳动日制度。即烈属、军属除同人民公社社员一样享受公社的供给外，他们的工资收入达不到公社社员平均工资收入的，由公社给予优待金或补助金。在没有实行优待金办法的地方，也都采取其他办法对烈属、军属进行了优待。对于特殊困难，人民公社不易解决的由政府民政部门酌予补助，以保证他们的生活达到或稍高于一般群众的生活水平。为了使烈属中一部分孤老户，在生活上得到更好的照顾，愉快地度过晚年生活，有些烈属较多的县、市和人民公社，还专为他们举办了烈属养老院。没有单独设立烈属养老院的地方，也优先吸收他们加入一般敬老院。凡是进入烈属养老院或敬老院的烈属老人，他们在物质生活和精神生活上，一般都得到较优厚的照顾。
    二、革命残废军人和患长期慢性病的复员军人因身体残、病影响参加劳动生产，本人的工资收入较少，生活非常困难的，公社是否给予照顾？
    答：由于党和国家的关怀，目前革命残废军人的生活，一般是较好的，在乡的二等乙级以上的残废人员，享受了国家的长期抚恤金并和公社社员一样吃饭不要钱，有的还得到劳动工资，所以他们的生活有着可靠的保障，一般不需要再有什么物质优待。至于在乡的三等残废人员和患长期慢性病的复员军人，虽然没有长期抚恤，但他们一般都能参加劳动生产，人民公社在分工分业上，根据他们身体条件，还给予了照顾，一般来说没有什么困难。但个别因家庭人口多，劳动力缺乏，生活确有困难的，各地人民公社仍应给予适当优待，或由政府给予补助。
    三、对烈属、军属、残废军人、复员军人的疾病治疗问题，是怎样照顾的？
    答：革命残废军人伤口复发和在乡二等以上的革命残废军人患病都由国家给予治疗。烈属、军属、三等残废军人和带病回乡复员军人的疾病治疗问题，在与群众同等条件下，各地都注意优先照顾。随着国家医疗卫生事业的发展，烈军属、残废军人、复员军人疾病治疗问题将逐年得到改善。对于一部分带病回乡的复员军人病情严重必须收容治疗的，各地可以根据当地卫生医疗条件，酌情收容治疗。
〖-ZW/正文〗
