〖ZQ/总期〗729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面规划突出重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队用一盘棋精神安排今年工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队工作安排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队领导同志认真学习“全国一盘棋”的问题，并以一盘棋的精神，切实指导部队的工作。
    为了从认识上弄清“全国一盘棋”的意义，广州部队的领导同志、最近学习了中央有关“全国一盘棋”的文件、人民日报的社论、柯庆施同志的文章。本月6日，李天佑代司令员召集了各领导机关负责同志进行讨论，大家从文件的精神联系到部队的实际工作；又从当前部队的实际工作，联系体会文件的精神，既加深了对问题的理解，又逐步学会了在实际工作中的具体运用。
    在学习中，大家指出，“全国一盘棋”就是要树立全局观点，照顾大局，突出重点，反对分散主义，以便在组织和领导部队的工作时，既有一马当先，也有万马奔腾。在研究部队的情况时，大家认为：目前存在的问题，是工作安排重点不突出，对如何保证重点工作，同时又照顾一般工作，认识不明确。例如，有的不善于妥当地安排工作和学习，以致形成工作与学习的矛盾，甚至有的把两者对立起来。如有的人把总政提出的文化学习的原则，即闲时多学，忙时少学，紧张时停学，紧张过后继续学的四句话，只记住工作紧张就不学，也有的人原则上拥护突出重点，但在实际工作中，又不分主次了。
    如何贯彻一盘棋的精神呢？大家认为，要全面地但又有重点地安排工作，分清事情的先后缓急和轻重，局部服从整体，有争先的，也要有让路的；而且要做到，该争先的一定要争先，该让路的一定得让路，以便把干劲用到主要方面去。
    大家讨论今年工作的重点时指出，全年的各项工作，要有个重点，每一阶段中，也要有个重点。本着这个原则，大家对今年工作的重点，作了以下的安排：从全军看，总的重点是战备训练，其实是施工和工农业生产等等。战备训练本身，又有干部训练和部队训练，干部训练又是重点。在干部训练中要抓住六中全会决议、党的政策和毛主席军事思想的学习。文化训练在军、政训练和施工任务开始以后，应该成为常年的任务，目前的重点是迅速地铺开中等教育。在干部训练中，既要抓集训，又要抓经常的在职学习。为了突出训练这个重点，目前有些工作，就要让路。
    广州部队领导同志在进行了学习和安排工作之后，又向部队发出通知，并且召开了电话会议，指示各部队党委和领导机关，在最近期间，普遍学习“全国一盘棋”的问题。本着局部服从整体、统筹安排，突出重点的精神，科学地安排今年的工作。（广州记者组）
〖-ZW/正文〗
