〖ZQ/总期〗729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗措施多干劲足信心强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零九六五部队组织第一个高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐一人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队训练中政治工作/0965部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0965部队各施工、训练部队正以更大跃进的姿态投入新年度的训练。
    部队领导紧紧抓住了干部集训。营团干部第一期集训已在5日开始，部队政委兼集训队政委王振乾，向全体人员做了学习动员报告。受训人员将以三分之二以上的时间，专心学习毛主席军事著作，重点是中国革命战争的战略问题、论持久战和十大军事原则。学习中，将采取大鸣大放的方法，充分联系实际，讨论本部队保卫祖国的作战任务和方案。所有营以上干部计划分三批训完，连排干部也将组织集训。
    部队训练也打响了头一炮，许多单位第一练习实弹射击的成绩都很好，一些以施工为主的部队，在开训之前就打了第一练习；某团截至6日止，所有参加轻重机枪实弹射击的连队，总评成绩都是优秀。著名的狼牙山五壮士连的成绩更为突出，轻机枪射击的优秀率是88.8％，重机枪射击的优秀率达100％。某团射击的优秀率与去年同期相比，骑枪提高34％，自动枪提高50％，轻机枪提高30％。
    由于接受了去年的经验，训练的组织工作做得比较细致。例如革命竞赛比去年更有计划，多而不乱。同时竞赛双方不一定要有共同的条件，而是根据不同情况，各自提出奋斗目标，这就使竞赛落在实处，更便于评比。
    施工方面不但胜利完成着预定计划，并且做到安全作业，技术革新也有显著成果。在一手抓训练，一手抓生产的思想指导下，农副业生产的成绩更加突出。某部四连在离开营房的情况下，还种菜四亩，养猪三十四口，养鹅五十多只，养鱼三万多尾，并且种了大量水浮莲作为养猪饲料。
    目前新年度训练的第一个高潮正在形成，各部队都有高度信心实现今年更大更好更全面的跃进。据一些负责同志谈，去年开始跃进时心中并不很有底，今年不同了，各部队都是措施多，把握大，信心高。为了向兄弟部队学习，互相鼓舞，部队党委经过讨论，巴向0953部队发出竞赛倡议。 （徐一人）
〖-ZW/正文〗
