〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国签署空间和重大灾害国际宪章
    中国国家航天局局长孙来燕24日在位于巴黎的欧洲航天局总部签署了空间和重大灾害国际宪章，这标志着中国国家航天局成为这一国际减灾合作机制的正式成员。
    俄罗斯称只是暂停执行《欧洲常规武装力量条约》
    俄罗斯第一副总理伊万诺夫23日在莫斯科举行的新闻发布会上表示，俄罗斯目前并没有退出《欧洲常规武装力量条约》，只是宣布暂时停止执行这一条约。
    伊万诺夫说，俄罗斯很久以前就批准了《欧洲常规武装力量条约》，但是北约国家一直没有批准这一文件，实际上条约没有生效。
    黎向“伊斯兰法塔赫”组织发出最后通牒
    黎巴嫩副总理兼国防部长埃利亚斯・穆尔23日向被围困在黎北部巴里德河难民营的“伊斯兰法塔赫”组织发出最后通牒。
    穆尔是在接受阿拉伯卫星电视台专访时说，黎巴嫩军队不会跟“伊斯兰法塔赫”组织谈判。该组织只有两个选择：要么投降，要么面临军事打击。
    布什称伊战是美国和“基地”组织间的战争
    美国总统布什23日为今年初向伊拉克增兵的决定进行辩护，称伊拉克战争是美国和“基地”组织之间的战争，是美反恐战争的中心。
    法国主张以“简版欧宪”打破欧宪僵局
    到访的法国总统萨科齐23日在布鲁塞尔欧盟总部呼吁欧盟成员国在下月召开的峰会上就一个“简版欧宪”达成协议，以尽快结束长达近两年的欧盟制宪危机。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
