〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不健康的自尊心妨碍健康成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我们应该培养什么样的自尊心讨论之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗占正刚/杨锋/刘春生/竺未央/贺庆/李彦林/侯亚铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语
    自尊之心，人皆有之。但是，维护自尊要怀阳光之心，走健康正道，以向上之举养自尊之心，否则就会被不健康自尊心的阴霾所笼罩。尤其是身边的战友在某些方面强于自己、超出自己的时候，只有把羡慕和向往的情感及时转化为发愤努力、追求卓越的扎实行动，才能真正赢得自尊。如果任羡慕疯长出嫉妒贤能的恶果、由向往异化为诋毁强胜的歪招，就是一种不健康的自尊心。参与本期讨论的同志，列举了基层官兵身边的许多生动事例，从各个不同角度揭示出不健康自尊心的种种危害，警示大家注意搬掉成长进步路途中的这一绊脚石，相信广大读者能够从中受到启发。
    主持人：张国强
    自尊过度就是虚荣心
    我有一名战友，非常爱面子：出门不坐公交而打的，衣着一律穿名牌，三天两头下馆子，经常当众炫耀自己的“时髦”与“档次”。指导员对他铺张浪费的行为进行批评教育，他却以指导员伤害了自己的自尊心为由，时常故意找碴作对，给指导员出了不少难题。后来，指导员多次主动与他谈心，才慢慢解开了这个心结。现在有些年轻官兵自我意识较强，就像我的这位战友一样，处处争强好胜、爱慕虚荣，总是以自我为中心，缺乏集体观念和自我约束意识，不懂得尊重他人、遵守公德。殊不知，如此这般，不仅对自己的身心健康和成长进步十分有害，而且不利于战友之间团结友爱、和谐相处。
    61255部队政治处干事 占正刚
    “自尊”让他曾经消沉
    记得我当新兵的时候，连里有一名大学生新兵，聪明伶俐，争强好胜，班长和连排干部把他当成“香饽饽”。可是，随着新训强度的加大，紧张的训练使他感到越来越吃不了那份苦，思想开始滑坡，训练消极怠工。班长、排长对他进行教育帮助，希望他认清并克服自己的不足，他听不进这些话，他反而把别人的批评帮助当作是对自己自尊心的伤害，百般抵触，千方百计找借口逃避训练，甚至三番五次找连里要求退兵。看到“香饽饽”成了连队干部的心头病，大伙都为他感到痛心和惋惜。幸运的是，团里这时开办了心理咨询室，在心理咨询医生循循善诱的疏导和大伙的帮助下，这名大学生新兵终于走出了不健康自尊心的阴影，正视了自己的不足，慢慢从消沉中振作起来。这名大学生新兵前后变化的过程，使我深深感到，自尊是自爱的体现，但自尊过了头，就容易变成自卑，甚至导致消沉。
    防空兵指挥学院学员 杨锋
    谨防自尊变嫉妒
    现实生活中，有的同志对战友的成绩和进步心存嫉妒，有时战友受到表扬啦，立功受奖啦，领导器重啦，他们都会心里不平衡，甚至耿耿于怀，牢骚满腹，怨气冲天，妒火中烧。这种因不健康的自尊心导致的嫉妒，只能破坏自己的心情，丝毫无助于自尊心的维护，不仅对自己的身心健康有着极大的危害，还会在人际交往方面人为筑起一道道无形的隔心墙，损害战友情谊，使自己与他人疏远起来，成为孤家寡人。远离嫉妒这个“红眼妖魔”，关键是要善于自我调节心态，培养宽厚仁爱的胸怀，把战友的进步当动力，视他人的成功为标杆，以见贤思齐的正确态度虚心向战友学习、向先进看齐，努力在今后的军旅生涯中奋发有为，用扎实的行动和过硬的成绩争先创优，赢得领导的器重和战友的尊重。
    武警某部政治处干事 刘春生
    这种“自尊”要不得
    我是一名新兵，在新兵连和我分在一个班的有来自同一所大学的在读大学生阿廖和波子（两人皆为化名）。他们两人个性都比较强，学习训练、公差勤务处处争先，谁都不甘落后。后来，连里评训练标兵，阿廖榜上有名，波子名落孙山，这对自尊心极强的波子来说，无疑是一个不小的打击。几天后，波子不知听谁说，阿廖是因为往连排干部那里跑得勤，才被评上连队训练标兵的。打那以后，波子跟换了个人似的，训练不再专心刻苦，整天琢磨着如何接近连队干部，如何讨班排长喜欢……在团里组织的一次队列会操中，波子因动作要领不到位而连连“冒泡”，使我们连队排名很靠后。事后，连排干部先后狠狠地批评了波子。可见，不健康的自尊心不仅换不来别人的尊重，反而会适得其反。
    92713部队7分队列兵 竺未央
    爱面子并不能挣面子
    俗话说，“死要面子活受罪”。爱面子是一个人自尊心强的表现，尤其在年轻人中，普遍存在这种心态，有时候因为怕被别人看不起，宁可放弃那些对自己原本有益而且该做的事情。记得我当指导员的时候，连里有一名从贫困山区入伍的士兵，父母本来靠种地维持生计，还要供一个上大学的姐姐，生活非常艰苦。但他看到身边那些城镇入伍的士兵花钱很大方，怕别人知道自己家里穷而看不起，不但每月的津贴费都花得一干二净，还时不时编造种种理由向父母要钱。我发现这种情况后，找这个兵谈心，使他明白了家贫并不丢面子、死要面子最终难免没面子的道理。后来，这名士兵生活节俭，自觉地把每月节约下来的津贴攒起来，定期寄回家中，父母感动不已，他自己也被誉为连队的节约之星，年底还因表现突出成绩显著被评为优秀士兵。
    65585部队教导员 贺庆
    过分自尊易受“伤害”
    对于一个心态积极、意志坚强的人来说，自尊心只会激励自己不断努力，走自强自立之路，不太在意别人对自己的态度；而对于一个心灵脆弱、承受能力不强的人来说，过分的自尊，会使他把别人并不经意的一举一动，全都当作是一种“伤害”。一个人处处小心眼，常常为一些鸡毛蒜皮的事情纠缠不休，就会随时随地感到受“伤害”，难免破坏自己的情绪，影响学习与工作。其实，这不过是一种自寻烦恼而已！绝大多数时候，周围战友的一言一语，往往并非恶意，有时纯粹是一种善意的玩笑，因为自尊心过强而过于敏感，就把这些都看成了对自己的“伤害”。要想维护自尊心，就应该宽厚一些、大度一些，始终以平和之心与人相处，多从善良的角度待人处事。
    南京政治学院学员 李彦林
    莫因自尊而自闭
    记得上军校的时候，班里有位高考分数最低的同学沉默寡言，起初大家并没有因此看不起他，而是尽量关心他、帮助他。可是他并不领情，有时还很排斥别人的帮助。他的高等数学学得很吃力，同学主动为他讲解，他却说你不用费心了，我自己会做。周末大家聚在一起品尝家里寄来的土特产，邀他过来参加，他竟再三拒绝、避而远之。慢慢地，和他交往的人越来越少，他完全与大家疏远起来，孤立于班集体之外，学习成绩也每况愈下。军校第二年，这位同学因心理问题不得不暂时休学。他在给学员队领导的信中写道：“得知自己是班里高考成绩最低的一个，我感到很自卑。强烈的自尊心使我把大家的帮助都当作是瞧不起我……”看到他的信，大家才明白就里，与其说他是心理问题被迫休学，不如说是为了虚荣的面子而选择逃避。因自尊而自闭，只会束缚自己的手脚，使人生之路越走越窄。
    92233部队政治处干事 侯亚铭
    下期征答
    诚如读者讨论所言，自尊心具有两重性：积极向上的自尊心可以成为年轻官兵成才建功的助推剂，而不健康的自尊心则是妨碍成长进步的绊脚石。那么，作为基层部队的领导，尤其是基层营连的带兵干部，应该如何加强教育引导，帮助年轻官兵培养积极向上的自尊心，防止和清除不健康的自尊心？欢迎广大基层干部结合自己的带兵实践就此发表意见。
〖-ZW/正文〗
