〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心田虚静终致远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈读书心境的创设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗濮端华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在读书中感悟读书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类社会进入了一个瞬息万变的信息时代。据联合国教科文组织统计，在知识总量上，20世纪70年代每5年增加一倍，80年代每3年增加一倍，90年代至今每一年乃至半年就增加一倍。在信息的汪洋大海里，不免鱼龙混杂，泥沙俱下。由于现代信息传播手段的多样化，可读、可听、可视的文字信息和音像信息一起闯入我们的读书生活，制造出大量的“信息垃圾”。为此，青年官兵朋友们必须以一种心田恬淡、甘于寂寞的读书心境，来应对信息过剩、信息污染和信息干扰所带来的挑战。
    读书心境弥散于读书活动中，构成读书的思想情感背景。读书心境可能与读书者的文化背景和知识结构有关，也可能与读书者的意志品格有关。读书心境可能是积极型的，也可能是消极型的，如爱好与厌倦、舒畅与抑郁、激昂与沮丧、愉悦与焦虑、乐观与悲观、安宁与烦躁，等等。这些心境对读书或具有“增力”作用，或具有“减力”作用。而我们所追求的心田虚静、甘于寂寞的读书心境，则有助于形成健康的阅读心理结构，优化读书效果。
    老子说：“致虚极，守静笃。”刘勰则说：“陶钧文思，贵在虚静。”读书需要心田虚静，排除一切世俗干扰，凝神专意于书籍，就如歌德所说的那样：“把精力集中在有价值的东西上面，把一切对你没有好处和对你不相宜的东西都抛开。”修至此心境读书，终究会有所得。
    创设一种“致虚极，守静笃”的读书心境，有助于战胜读书逆境。优越的读书环境可能促人奋发向上，提高读书效益，也可能使人丧失进取精神，产生读书惰性。恶劣的读书环境可能降低读书效率，也可能反过来激发人的读书热情，成为阅读的原动力。在这里，决定读书成败的关键，也许不在读书物境的优劣，而在于能否有一种“致虚极，守静笃”的平和心境。古今中外，这样的典型事例不胜枚举。不必说李清照典衣买书，范仲淹啖粥读书，路温舒牧羊念书；也不必说高尔基自传“三部曲”所描述的读书生活；单是狱中苦读，就使我们想起古代的黄霸、张九成，想起现代的方志敏、王若飞。这些事实证明，心田虚静、甘于寂寞的读书心境有助于在阅读逆境中磨练意志。成就伟大事业的往往不是那些幸福之神的宠儿，反而是那些面对诸多“不如意”却又能淡然处之、奋发有为的强者。（濮端华）
〖-ZW/正文〗
