〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗AC米兰队擎起欧冠金杯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻化育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    AC米兰队擎起欧冠金杯
    据新华社雅典5月23日体育专电全场比赛结束前8分钟因扎吉的一粒进球，帮助AC米兰队奠定了取胜的基础。这支意大利老牌劲旅最终以2∶1战胜利物浦队，第七次捧起欧洲冠军联赛的冠军奖杯。
    这场比赛中英格兰利物浦队是得势不得分，仅上半场比赛利物浦队就射门5次，但是射门的球员却没有一次能让皮球通过迪达的五指关。反观AC米兰队，上半场仅有两次射门，其中一次就洞穿了对方的球门。上半场比赛即将结束的时候，阿隆索禁区前沿犯规，AC米兰队获得直接任意球机会，主罚的皮尔洛直接射门，结果球打在因扎吉身上后改变方向飞入网中。
    易地再战，利物浦急于扳平比分，队员踢得有些急躁。第82分钟的时候，卡卡将球直传进对方的禁区，因扎吉骗过对方门将雷纳后，在禁区右侧小角度推射破门。
    下图为AC米兰队的卡卡在突破。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
