〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比目鱼不“比目”
    不久前，有渔民在日本海捕获一条身体两侧有些对称的成年比目鱼。俄科研人员在仔细观察这条鱼并查阅资料后认为，它所体现的是一种并不罕见的返祖现象，它和此前发现的类似现象说明，比目鱼完成最近一次进化的时间比很多物种晚。一般情况下，刚刚破卵而出的小比目鱼的身体两侧对称且颜色一样，每侧都有一只眼睛，它们常靠近水面活动。
    绿茶有助于防治膀胱癌
    美国匹茨堡大学医学院的研究人员最新发现，喝绿茶不仅对身体有多种益处，而且还有助于防治膀胱癌。
    绿茶中名为儿茶酚的抗氧化剂含量非常高，它能抑制人体内氧自由基的活动，并能抑制高致癌物亚硝基化合物的形成。这种物质不仅能对许多疾病起到辅助治疗作用，而且可以抑制肿瘤的生长，特别是在防治膀胱癌方面有明显作用。
    青少年多看电视影响学业
    美国研究人员长期调查发现，每天看电视超过3个小时的青少年比较不爱动脑筋，在学习上会面临更多困难，甚至会荒废学业。
    研究人员分析认为，经常看电视会使青少年不爱动脑筋，大大减少了学习时间。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
