〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上作战没有“准备期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向延波/彭赳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出港就能打，解缆即迎敌。某潜艇支队从实战出发锤炼快速反应能力――
    海上作战没有“准备期”
    清晨，随着三声短促的汽笛声，南海舰队某潜艇支队一艘新型潜艇悄然驶向大海。“战斗警报，距离我艇××海里发现一艘不明船只。”突然，一阵急促的战斗警报声使正准备休更的艇员们立刻紧张起来，艇长汤祚辉果断下令：“准备实施鱼雷攻击……”这是该支队紧贴实战，抓好实兵、实弹、实装训练的一种新训法，打破了以往航行到海区才开始训练的惯例。
    战场不是固定的，战争也不是准备好了才开始的。任何地方，任何时间都可能发生战争。如何应对随时可能发生的战争？这个支队总结了以往的训练经验，开展真枪实弹的训、实兵实装的练。从离码头开始，潜艇就以战斗部署出航。
    3月份的一次海上训练中，某新型潜艇刚刚离开港口，正准备全速航行至训练海区，海上指挥所为了检验潜艇的随机应战能力，紧急命令两艘水面舰艇模拟“蓝军”全速向潜艇开来，准备实施围攻战术。
    在没有任何准备的状态下，潜艇指挥员临危不惧，准确判断“蓝军”作战企图，沉着指挥潜艇迅速下潜规避，边航行边寻找适当时机对“蓝军”海上编队实施攻击，巧妙地摆脱了围追堵截，准时到达预定训练海区。
    近年来，这个支队不断改革传统训练模式，取消了模拟空操、鱼雷空放、模拟下潜等多项训练内容，时刻以实战状态进行训练。截至5月中旬，该支队多次组织潜艇进行海上实操训练，设置了数十个实战训练背景，成功地发射了多枚鱼水雷，有效地缩短了新装备形成战斗力周期。
    向延波 特约通讯员 彭赳
〖-ZW/正文〗
