〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫“忙中辍学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王富才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切莫“忙中辍学”
    一些领导干部在谈到自己学习抓得不紧时，常用“工作忙，事情多”作为借口。领导干部位高责重，忙是正常的，一些事务性、应酬性的工作也难以避免。但是不能以一个“忙”字，作为推脱学习的借口，把“学习抓得不紧”当成了“光荣缺点”。
    古人有言：“学者非必为仕，而仕者必如学。”领导干部履行好自己的职责，提高自身能力素质，必须学有所依，行有所本。从一定意义上说，学习是领导干部必不可少的精神食粮，是提高素质、履行职责的第一位需要，也是领导工作的首要任务和责任。有些领导干部总以工作“忙”为由推脱学习，其实并非完全没有时间，而是觉得学习是软指标，学多学少无关紧要。如果真正懂得了学习的重要，再忙再累，也会抽出时间学习。世界首富、微软集团的老板比尔・盖茨说，“我通常工作到午夜，接着回家，花一小时左右时间阅读一本书或看《经济学家》杂志”，读书已成为他生物钟之中的一环。显然，如真想读点书，那么，像鲁迅先生说的那样，时间如海绵里的水，愿挤，总是有的。其实，“磨刀不误砍柴工”。学习看起来在时间上与工作有些矛盾，但是通过学习，思想水平提高了，水涨船高，工作水平也会随之提高。
    当前，部队建设遇到许多新情况新问题新矛盾。这些“新”包含着并且不断增加着许多我们不曾遇到、尚未掌握的新东西。要适应这些“新”，就需要我军各级干部特别是领导干部加强学习，提高政治理论素养，不断充实新的科学文化知识。疏于学习，放弃学习，不及时汲取新知识的营养，“以其昏昏，使人昭昭”，不仅误己、误事，而且误党、误国。现在，有的同志工作中屡屡地交“学费”，不断地“吃堑”却总是不能“长智”，很大程度上，正是吃亏在不注意学习、不刻苦学习上。军委胡锦涛主席告诫说：“现在社会各个方面的发展日新月异，人民群众的实践创造丰富多彩，不学习、不坚持学习、不刻苦学习，势必会落伍，势必难以胜任我们所肩负的重大职责”。回顾我们每个人的成长历程，都会有这样的感受：什么时候重视学习，学习抓得紧，什么时候收获就比较大，进步就快；什么时候忽视和放松学习，什么时候就会感到空虚，进步就慢甚至退步。面对新形势新任务，我们更应该抓住机遇，抓紧学习，丰富知识，否则就难当重任、有辱使命。
    邓小平同志曾说过：“忙于事务，放松学习，思想就容易庸俗化。如果说变质，思想的庸俗化就是一个危险的起点。”领导干部应当从“学习抓得不紧”中警醒起来，无论工作多么忙，都要每天挤出一点时间来学习，结合工作实践思考一些问题，不断地改造主观世界，提高自己的思想境界，切莫在“忙”中“辍学”，更莫让“学习抓得不紧”的“光荣缺点”危害自己，危害党的事业。（王富才）
〖-ZW/正文〗
