〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛艳春/付丽丽/李国成/李文龙/郭亚哲/郭震海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区沈阳房管处多措并举遏制军产流失
    本报沈阳5月24日电薛艳春、付丽丽报道：昨天，沈阳军区沈阳房地产管理处终于为一处没有接收手续、批文和图纸的某指挥坑道办完了土地使用证，使168.7万平方米军产得到了法律保护。
    近年来，这个房管处积极采取措施遏制军产流失。针对不少营房建造早，实际面积与接收面积误差较大的实际，他们请来测绘技术大队对10处共计260余万平方米的房地产重新测量，并建立详细的地籍资料档案。为提高管理效益，这个房管处还建成了远程可视系统，如今身在办公室即可查看几百公里外的辖区营房状况。
    济南军区152医院医患互动提高为兵服务质量
    本报讯 李国成、李文龙报道：5月中旬，济南军区152医院召开住院军人座谈会，共同研究改进措施。医院领导告诉笔者：“医院定期开展医患互动活动，有效提高了为兵服务质量。”
    近年来，这个医院先后推行军人就诊“五优先”、设立节假日收治军人患者“绿色通道”等一系列服务保障措施。今年，医院定期召开住院军人座谈会，倡导医患互动，及时征求意见和建议，在服务中“查漏补缺”，使医疗质量和服务态度有了明显提高。
    山西武乡县人武部开展“追寻红色足迹”活动
    本报太原5月23日电郭亚哲、郭震海报道：今天，山西武乡县人武部官兵来到驻地附近的砖壁八路军总部旧址参观学习。这是人武部开展“追寻红色足迹”活动的一项内容。
    这个人武部充分利用驻地的“红色资源”，组织官兵到八路军纪念馆、王家峪等地的八路军总部旧址参观，引导大家学习先辈的事迹，坚定理想信念。这一活动的开展，有效地激发了大家的工作热情。
〖-ZW/正文〗
