〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江志顺摄影展在成都举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月24日电赵丕聪、黄建华报道：为纪念中国人民解放军建军80周年，由中国新闻摄影学会、解放军报社、四川省委宣传部、成都军区政治部宣传部和四川省文联共同主办的首届范长江新闻奖获得者、解放军报社高级记者江志顺摄影展今天在成都举行。
    江志顺同志是四川安岳人，从事摄影工作40余年，足迹遍布祖国大江南北，用镜头记录下了火热的军营生活和闪亮的时代风采。此次展览的130幅作品是从他40余年拍摄的大量摄影作品中精选出来的，其中，邓小平、江泽民、胡锦涛同志关心部队建设、情系基层官兵的大幅照片摆放在展览的显著位置，感人至深；反映香港回归、“神六”凯旋、上海合作组织元首聚会等重要事件的作品大气磅礴，振奋人心；《花儿为什么这样红》、《巍巍国旗墙》、《福眼》等摄影艺术精品则如润心细雨，意趣无穷。
〖-ZW/正文〗
