〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生当兵：连队舞台亦广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者岭南行――-用理论学习成果建连育人采风（10）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●因没先例，士兵黎玉龙考研申请一度被压了下来
    ●旅长说：可别因为我们认识误区造成战士成才死角
    先从本文主人公、广州军区某防空旅九连炮一班班长的名字讲起：黎玉龙――玉者，秀也；龙者，勇也。要把两个字掰开来论，基层连队不乏其人，但黎玉龙却对得起自己的名字，成为了一个亦秀亦勇的大学生士兵。
    先说他的秀――2002年，他作为湖南科技学院数学系大三在读生入伍。在部队他抓紧自学，2004年回母校参加考试，顺利获得大学本科毕业证书；次年，他又通过国家英语六级考试；接着，他报考湖南师范大学“新闻理论与业务”研究生并考过了录取分数线。虽然在复试中失利了，但他重整旗鼓，准备报考门槛更高的北京师范大学同一专业。
    再说他的勇――去年，他在比武中夺得集团军火炮专业操作第一名，为此荣立了三等功；他是旅里评出来的训练尖子班长，还是营特约火炮训练教员。
    话说到这，疑问也就冒出来了――他身处作战部队，学习训练的时间、环境、条件……许多可想而知的矛盾是怎样解决的？或者说：一个身在连队的大学生士兵，能拥有多大的舞台？
    旅政委刘国文借用一句流行语作了回答――心有多大，舞台就有多大。他进一步解释：这心，就是对用科学发展观建连育人的领悟；这舞台，就是按科学发展观的要求来搭建。
    故事的进展也的确如此――
    黎玉龙因为自己的出色表现，变得颇为“抢手”：报道组想要，训练部门提出训练尖子不能改行；机关想调，营连坚决要求保留基层骨干……
    这些，都没影响他在连队的奋斗，同时他也在“升级”着人生追求。2005年，他提出了在职报考研究生的申请。
    战士考研，这可是该旅历史上第一次！因此，按惯例申请被压下了。虽然当时黎玉龙啥也没说就走了，可旅里几个领导总觉得心里不踏实。旅长叶定江话说得很重：可别因为我们认识的误区，造成战士成才的死角。
    在部队掀起学习贯彻科学发展观新的热潮中，黎玉龙再度成为议论的话题：“在越来越多的大学生士兵携笔从戎的今天，怎样用科学发展观来看待和培养他们，尽快摸索出一条更好更快地培养知识型士兵的路子，是摆在我们面前的紧迫课题。”最后，旅党委决定特批黎玉龙在职自学考研，并给予13天假期。这意味着为一个士兵的成长成才搭建起一个新舞台。
    好风凭借力。黎玉龙在这个舞台上尽情展示着大学生士兵的风貌，并且表明态度：考研不为身份转换，只为多学知识。
    我们已经习惯了这样的现象――为工作而放弃考学，但黎玉龙不必。这期间，连队特许他早上提前1小时起床读英语；中午，图书室为他开放2小时；熄灯后，连队电脑房专门推迟1个小时关门。这样，他每天大约就多出了4个小时学习时间。指导员程剑还请战友给黎玉龙寄来《大众传媒学理论》、《新闻评论》等20多本专业书籍……
    我们同样熟悉了这样的行为――因考学而影响工作，这更不是黎玉龙。他从学习中增长知识，继而用知识指导训练，用一名数学专业本科生的智慧，计算出独特的高炮最佳开火时机和角度；他摸索出火炮炮手操作的一套小窍门、小方法，简便且实用；他所带的8个兵，在连队的训练成绩全部靠前，并在他的影响下全部参加了函授学习，文化水平节节攀高……
    无论还能走多远，黎玉龙都是幸运的：因为旅党委和连队干部用党的创新理论学习成果，为他搭建了一个好舞台。无论考上考不上，黎玉龙所在部队也是幸运的：因为他们关心、培养的大学生士兵，已经并将继续为军营带来新的生机与活力。
    本报记者 郑蜀炎 通讯员 李伟
    〖JZ/加重〗 记者感言〖-JZ/加重〗
    观念更新的力量
    大批大学生入伍，为我们加快军队转型、训练转变，造就一代高素质士兵，提供了新的着力点。“军队讲以人为本，必须把推动部队建设与促进官兵全面发展有机统一起来”，这是胡主席的明确要求。士兵黎玉龙崭新的风貌和考研的故事，之所以读来让人心里暖洋洋的，是因为他所在的部队党委重视用理论学习成果看待和培育大学生士兵，在学习创新理论、更新思想观念中，告别了一些老做法，推出了一些新做法，使基层的舞台越来越广阔，从而能让每一个“舞者”最充分地展示自己，不仅鼓励人干事业，而且帮助人干成事业。
〖-ZW/正文〗
