〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院领导高度重视开县学生遭遇雷击事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国气象局专家现场勘察〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月24日电 5月23日下午16时34分，重庆开县义和镇政府兴业村小学遭遇雷击，造成兴业村小学四、六年级学生7人死亡、19人重伤、20人轻伤。雷击事件发生后，国务院领导同志对此高度重视，分别做出了重要指示或批示。
    重庆市委、市政府也在事故发生后的第一时间启动应急预案，有关部门密切配合，全力抢救伤员，组织人员转移，并做好维护社会稳定和死难学生的善后工作。
    气象部门迅速组织防雷专家赶赴现场勘察、了解、分析雷击原因。经防雷专家现场勘察和初步分析，兴业村小学地处暴露的制高点，而且开县义和镇历史上就是一个雷击多发区，这次雷击事件主要是直击雷和球状闪电共同所致。
    党中央、国务院高度重视防雷减灾工作。国务院办公厅2006年7月5日下发了《国务院办公厅关于进一步做好防雷减灾工作的通知》，要求各地方各有关部门高度重视防雷减灾工作，切实做好雷电天气预测预报工作，认真落实防雷安全措施，最大限度地避免人员伤亡，减少经济损失。
    5月24日，中国气象局召开了紧急会议，决定派出由局领导率领的工作队，立即赶赴开县指导防雷减灾工作。
〖-ZW/正文〗
