〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某旅采取措施抵御不良信息影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上有了“引导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴武民/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享和谐社会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上有了“引导员”
    本报昆明5月23日电吴武民报道：听说成都军区某装甲旅就局域网上舆论引导采取了一些办法，笔者今天前去探个究竟。上网一看，果然，“网络引导员”牢牢掌握着网上舆论的引导权。
    旅政委汪寿武介绍说，从今年2月份起，他们从全旅挑选了37名政治素质过硬、文字功底好、熟悉网络的政治干部担任“网络引导员”，取得了意想不到的效果。
    在信息社会，技术手段越来越发达，军地交往明显增多，各类信息更加畅通。如何抵御网上不良信息影响？“网络引导员”各显其能。有的善于发现“似是而非”的问题，有的善于主动“设置议程”，有的“逻辑推论”是强项，有的“亲情交流”是特色。前两天，“网络引导员”代中强在网络聊天室里发现，一名战士网上发布了休假期间听到的灰色“顺口溜”，不少跟帖随声附和，代中强及时发跟帖，很快把舆论扭转过来。
    在网名“列兵”的博客里，讲述了同班同学大学生难找工作的情况，立即引来关于就业难、就医难等现实问题的讨论，一些战士提出疑问：社会问题为何越来越多？一位“网络引导员”立即跟帖，用党的大政方针引导大家正确看待这一现象。
    截至目前，这个旅37名“网络引导员”对网上舆论进行了230余次纠正和引导。旅政治部主任李凤云介绍说，下一步旅里有两个动作，一是组织“网络引导员”座谈交流，共同探索网络舆论引导的特点规律；二是拓展网络舆论引导空间，既要关注官兵身边事，更要关注国家和军队建设的大事。
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    用发展的办法解决问题
    网络让官兵知识面宽了，同时，官兵面临的不良信息也多了。如何既让官兵尽享现代文明成果，又能确保健康成长，进而保证部队纯洁性和战斗力？成都军区某旅设立“网络引导员”的做法，不失为一种有益的探索。
    经验和教训表明，用发展的办法解决问题，就要准确把握事物的前进方向，采取科学态度处理各种矛盾，而不是用消极的办法去防守。对各部队来说，前进中的问题解决好了，才能不断前进，推动部队建设又好又快发展。（董强）
〖-ZW/正文〗
