〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻化育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿帅上岗
    火箭队23日在主场丰田中心举行新闻发布会，把火箭队历史上第十一位主教练阿德尔曼隆重推出。阿德尔曼说：“我知道岗位很多，但这是最好的一个。他们（火箭）拥有我所寻求的一切――好的老板、好的管理团队和又好又有才干的球队。一切都摆在那里了，非常简单，如果我要去执教，这是一个理想状态。”
    彭帅退赛
    法国网球公开赛组委会23日宣布，法国女子网球选手戈洛万和中国女选手彭帅退出法网比赛。前者是因右脚的伤病而不得不退出法网比赛的。中国选手彭帅也因脚伤宣布退出法网比赛。彭帅在德国公开赛上左脚韧带撕裂。
    欧冠英雄
    随着意甲豪门AC米兰队举起欧洲冠军联赛的冠军奖杯，效力于该队的荷兰人西多夫也成为欧冠历史上第一位四次随队夺冠的球员。早在1995年，西多夫就跟随阿贾克斯队夺得了自己职业生涯的第一个欧洲冠军联赛冠军。1998年，转会到西班牙皇家马德里队的他随队登上欧洲之巅。2003年，AC米兰队夺冠时，西多夫已经是队内绝对的主力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
