〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手机“被叫全免”并非单向收费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手机“被叫全免”并非单向收费
    新华社北京5月24日电 （记者冯晓芳）针对北京移动23日推出的全球通标准资费用户“被叫全免计划”，信息产业部、国家发展和改革委员会24日表态说，推进手机“双改单”，实质是推进移动电话资费水平进一步降低。
    信息产业部、发展改革委重申，在全国范围内全面推进手机“双改单”是今年的重点工作。记者从中国移动集团公司了解到，北京移动推出的“被叫全免计划”，并非真正意义上的单向收费，应该视为一种资费套餐。
    按照这一“被叫全免计划”，一位全球通标准资费用户申请了“被叫全免计划”之后，每月的基本费仍为50元，此外仅计算呼出电话的费用。但是，这种资费方式，需要用户到营业厅办理，并承诺在网一年。而且，由于大多数全球通用户目前均已选择了资费更为优惠的各种套餐，“被叫全免计划”所适用的人群并不多。
〖-ZW/正文〗
