〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光地带”让战士心灵充满阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某汽车团加大心理疏导力度做好战士思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阳光地带”让战士心灵充满阳光
    空军某汽车团加大心理疏导力度做好战士思想工作
    本报北京5月24日电刘发忠、特约通讯员王山河报道：“谁有烦恼请到‘阳光地带’。”这句话成为空军某汽车团战士的流行语。“阳光地带”是何物？为何让战士如此钟爱？今天，笔者带着疑问来到汽车团，政委田元龙一语解开谜团：那是一间专门为战士服务的心理疏导室，在那里，专职或兼职心理疏导员与战士面对面交流，战士的疑虑还可通过查阅书籍、上网查询来化解。
    “我在电视上看到矿难事故报道后，整天为在煤矿干活的父亲担心，一闭眼就是矿难的情景，已经连续3个通宵没合眼了，开车的注意力也集中不起来。”5月中旬，司机小张来到“阳光地带”，将积压在自己心头的苦恼倾诉出来。经过医生几次耐心的心理疏导后，小张的脸上又有了阳光，工作也有干劲了。
    汽车团党委针对年轻战士中可能会出现的心理问题，加大了心理疏导的力度。他们抽调15名同志参加上级组织的心理教育疏导培训，建起了“阳光地带”心理疏导室，添置了《心理期待的神奇效应》、《官兵心理疏导100例》等书籍，并在局域网上开设了“心灵自助餐”、“青春开心果”等栏目。
    为了使心理疏导取得实效，他们还把“阳光地带”从疏导室延伸到操场、训练场。前不久，团兼职心理疏导员、一连指导员梁行志在训练中发现，平时十分活跃的一名战士突然打不起精神。经了解得知这名战士因有慢性胃病史，先后做过4次胃镜。当他看到慢性胃病可能导致穿孔、癌变的报道后，总怀疑自己的病情在恶化。连队干部一方面带着他到医院检查，另一方面给他讲杯弓蛇影的故事，消除他的心理阴影。政委田元龙告诉笔者，“阳光地带”已为29名战士成功地进行了心理疏导，确保了部队官兵的思想稳定和心理健康。
〖-ZW/正文〗
