〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗丹/仲志文/贾静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年歌手金波当选华慈善总会理事
    5月16日，在人民大会堂召开的“中华慈善总会第三次代表大会”上，第二炮兵文工团青年歌手金波当选为中华慈善总会第三届理事会理事。作为“中华慈善事业突出贡献奖”和“中华慈善人物”称号的获得者，金波是此届理事会的唯一一名现役军人理事。数十年来，金波一直坚持慈善爱心活动，捐赠义演的足迹踏遍了祖国的大江南北，曾多次探访血液病医院里的儿童、农民工子弟小学的孩子们。（罗丹）
    层次培训班受欢迎
    近日，又有36名战士进入武警重庆总队三支队的文艺培训班，这是该支队引导战士周末学习文艺带来的新气象。这个支队根据战士的不同文化程度和特长爱好，制定了“因材学艺、科学分班、全面培养”的育才计划，聘请地方文艺专家、大学教师给学员们授课，让不同文化层次的战士根据个人爱好选择培训班。目前已有296名战士参加了培训，成为该支队的文艺骨干。（仲志文）
    十佳小能人”动异彩纷呈
    近日，武警山东总队枣庄市支队第三届“十佳小能人”评比活动落下帷幕，10名战士通过层层角逐，获得此称谓。此次比赛以动画制作、电工维修、武术表演、吉他弹唱等项目为内容，几乎人人都参与了竞争。“小能人”评比活动自举办以来，为军地培养了诸多人才，退伍老兵张同勇，因在“十佳小能人”活动中成绩突出，被推荐为新闻报道员，后来考取了国家中级摄影师的资格证书。（贾静）
〖-ZW/正文〗
