〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生需要不断自我激励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙响林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人爬楼梯，分别以6层为目标和以12层为目标，其疲劳感觉出现的早晚是不一样的。著名励志学者卡耐基认为：把目标定在12层，疲劳感觉就会晚出现些，当爬到6层时，潜意识便会暗示自己：还有一半呢，现在可不能懈怠！于是就会鼓起勇气继续上行……
    其实，在我们成长过程中，几乎无时无刻不在“爬楼梯”，在这个“爬”的过程中，有的人可能会提早放弃，有的人却会努力“爬”得更高。或许你会意识到这其中起作用的不只是生理因素，心理因素的作用将占极大的比重，积极的自我暗示心理会使人的精力更加充沛，使人更加自信。西方科学家在试验中发现：人的能力在一般情况下，只发挥了很少一部分，而在受到激励的条件下，有可能最大限度地发挥出来。大多数人可能还没有意识到，自己的能量到底有多大，不断自我激励，可以将自身蕴藏的巨大潜能更好地挖掘出来。
    在现实生活中，我们被一件小事所鼓舞、所激励的时候非常多。比如说，对于一个迫切希望自己博学多识的青年来说，别的同伴比他知识多，甚至是多看了一本书，都能成为一种极大的激励。像在部队里，有的战士就会因为长跑训练成绩比同班战友慢了几秒而加班加点苦练。这种看似普通的心理因素，会在不知不觉中增强我们的自信心和进取心。看来，要实现自我激励，就应根据自身的思想水平、人生目标和当前的迫切需要，不断把外在的因素转化为自己的激励因素。
    生活并不总是一帆风顺，平平坦坦。在困难与挫折面前，许多人恐惧、畏缩，缺乏迎接挑战的勇气。这时，“把困难当作挑战”、“把压力视为动力”，是实现自我激励的必要手段。许多成功人士的坎坷经历无不一再揭示，困境更容易激发人的斗志，绝境更容易让人迸发勇气。所谓“置之死地而后生”，就是说的这个道理。每个人都会处在不同岗位上从事不同的工作，每种工作都会蕴藏着不一样的挑战和压力。当环境和条件发生变化的时候，每个人都会表现出不同的工作态度和实际行为。无论在何种困境或者顺境当中，都需要努力激励自我，调整心态。身处困境时，最能考验人的意志力，也最能锻炼人的各种品质和能力。因此，勇于在困境中战胜自我的人，必将成为自我激励的成功者。（孙响林）
〖-ZW/正文〗
