〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把仓库“搬进”战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗建/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把仓库“搬进”战场
    太行山腹地，山高林密，路险弯急，济南军区某军需仓库实兵实装拉动正在冒雨进行。途中，空中打击、生化武器袭击不断，道路中断、桥梁被毁等险情频出，数百名官兵凭借过硬的军事技能，圆满完成了物资快速卸载、器材隐蔽转移等10余个高难课目的训练，无一人掉队，无一件装备器材和军需物资缺损。
    该仓库是个老牌先进单位，多次圆满完成物资保障和战备演练任务，先后被上级评为“军事训练先进单位”。可随着军事斗争准备进程的加快，该仓库也曾败走“麦城”。一次演练中，仓库5台满载军需物资的车辆在途中被“敌人”截获，人员全部“被俘”。
    此事深深触动了仓库党委“一班人”。他们反思后认为，只有把仓库训练与实战结合在一起，将仓库搬进战场，才能在未来战争中保障到位。为此，他们提出了“训练围绕战场转”的口号，对仓库后勤保障训练中存在的问题进行了认真总结和梳理，并依据10余项法规制度，对仓库军事训练和考评方法进行了量化细化，做到了“六有”，即：计划有依据、阶段有区分、岗位有界定、质量有标准、结束有考核、优劣有奖惩，使仓库的军事训练有了基本遵循。
    训练中，他们紧贴实战开展了一系列针对性训练，全面提升仓库的综合保障力。针对训战脱节、不按大纲要求施训的现象，他们依据训练大纲，科学设置练兵内容，突出了新知识、新技能、新装备、新战法的“四新”训练，积极探索战场保障新路子；针对训练“一锅煮”、考评不科学的现象，他们按照机关干部、专业技术干部、基层干部、士官和义务兵等五个层次进行了训练内容和考核标准规范，定期分阶段进行考评，做到训一次，提高一次。此外，仓库还针对未来保障战场瞬息万变的特点，与友邻某步兵团建立了双向帮带关系，定期邀请团训练尖子带训后勤防卫和战术训练课目，提升官兵战术素养；将汽车野外驾驶、紧急出动、自救等选训课目变为必训课目，使一大批后勤军事训练课目与实战“接轨”。
    如今，仓库由过去的重收发业务的“后方部队”转变为一线作战的保障部队，人人都是战斗员。在前不久组织的一次军事训练比武中，85%的“八大员”获得了好成绩。如今，走上仓库的训练场，处处火药味十足，对抗性十足。
    李宗建 本报特约通讯员 李虹
〖-ZW/正文〗
