〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗真正打响了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世乒赛中国男单次轮观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻化育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从结果上看，世乒赛男单第二轮的比赛中国队可谓是大获全胜，马琳领衔的7员虎将全部进入32强。
    可从比赛过程来看，中国队赢得并不轻松，王皓、陈^、马龙等球员遭遇到了有力的阻击，都颇费了一番周折。比如，面对来自希腊的削球选手吉奥尼斯，王皓鏖战了五局，每局均以二分的微弱优势险胜，最后一局双方还打成了一个16∶14这样的高比分，比赛激烈程度可见一斑。陈^、马龙也都是苦苦拼了六局，才品尝到了胜利滋味。
    对于中国队而言，如果说之前的比赛是“热身”的话，那么从第二轮开始，世乒赛真正打响了，对手实力都不容小觑，比赛充满了不确定性。中国男队主教练刘国梁赛后也承认，男单竞争非常激烈，夺金难度大，因为世界排名前50的选手水平其实差不多，相互交战胜负很难预料，关键看临场发挥和准备是否充分。
    在某种意义上说，队员在比赛第二轮就遭遇恶战，是件好事。因为在这种受到阻击的锤炼中，队员们的状态会越来越好，应付困难局面的能力也越来越强。王皓在淘汰吉奥尼斯后，就对记者说：“比赛一开始不是很适应，但打到后面就来劲了，状态上来了。”在竞技体育场上，对手的挑战往往会激发运动员更多的潜能。有时候，顺风球打多了，反而会让队员滋生骄傲、大意之情绪，为后面的失败埋下“伏笔”。
    当然，男单第二轮比赛暴露出的一些问题，仍需中国队员们注意改正，比如领先时对局面的掌控能力不强、心理素质有待进一步提高。如果在接下来的比赛中，队员们能克服这些困难，那么我们有理由相信中国男单的前景光明。
    本报记者 杨祖荣
    （本报萨格勒布5月24日电）
    下图为郝帅/马龙在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
