〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐迎华/刘传平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国马铃薯产量世界第一
    过去10年，我国马铃薯种植面积增加了30％，年产量已突破7000万吨，马铃薯种植面积和总产量均跃升至世界首位。
    目前，马铃薯已成为继小麦、水稻和玉米之后，我国第四大作物。近5年来，我国马铃薯消费量增长了40％，是世界上消费量增长最快的国家之一。
    我国中药现代化产业基地建设成效显著
    科学技术部副部长刘燕华指出，经过多年建设，我国中药科技产业基地在带动技术创新、推动产业发展、建立服务平台、培养高素质人才等方面成效显著，得到了社会的广泛认可，中药产业基地已成为推进中医药现代化工作最重要的组织形式之一。
    “十一五”期间社科院将设立服务经济学等新学科
    记者获悉，“十一五”期间，中国社会科学院拟对其研究机构的部分学科设置进行调整，并设立“服务经济学”等多项新学科。
    社科院财政与贸易经济研究所所长裴长洪说：“新学科的设立，是基于国家经济建设发展、经济结构调整和学科发展需要。中央提出转变经济增长方式后，如何加快我国服务业的发展成为新的重要课题，‘服务经济学’应时而生。”
    保护松花江渔业资源吉林省投放12万尾鱼苗
    24日上午，在吉林省榆树市松花江段，渔政工作人员在渔民的帮助下，把8000余公斤、12万尾鱼苗投放进松花江。这次活动是吉林省在松花江流域采取的一系列渔业资源保护行动的一部分。
    西藏直孔水电站投产发电
    5月21日，经过武警水电二总队官兵的艰苦鏖战，由他们承担施工任务的西藏直孔电站最后一台机组成功实现72小时满负荷试运行，正式投产发电，西藏地区最大的水电站就此宣告建设完工。（徐迎华 刘传平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
