〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多份“套餐”任你点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站主题教育不搞“一锅煮”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张乾坤/卢丽梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多份“套餐”任你点
    某通信总站主题教育不搞“一锅煮”
    本报郑州5月24日电张乾坤、卢丽梅报道：济南军区某通信总站在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育中，把教育内容细分成9个必选项、8个可选项，按照这个“菜单”，各连队可以根据实际需要自由“点菜”。这种教育方式受到基层官兵的欢迎。
    总站政委庞成钦今天在介绍情况时说：总站各连队实际情况不同，“一锅煮”式的教育难以与官兵“同频共振”。这次主题教育把内容细化并由各连队搭配成“教育套餐”，主要是进一步发挥连队教育主体的作用，提高主题教育的主动性针对性实效性。教育“菜单”是根据上级要求，进行网上问卷调查后确定下来的，采纳官兵提出的建议100余条。
    从各连队上报的教育开展情况看，各连队都选出了符合本单位实际的“教育套餐”。一连驻地紧邻有着光荣历史的某红军师，他们就发挥这个优势，把“参观师史馆，增强使命感”这一项选为主题教育的一个内容；二连驻地经济发展迅速，他们就从可选项中选择“利用驻地资源开展教育”，组织官兵参观大型企业、举办“新旧照片看变化”影展，教育搞得有声有色；警勤连文化活动是强项，他们就采用自编自导自演小节目的办法配合主题教育，效果也很不错。
    北京军区某仓库在主题教育中，通过开展讨论辨析、演讲比赛等活动，激发官兵履行使命的责任感。图为5月22日，官兵们组织讨论辨析时的情景。
    常武显 摄
〖-ZW/正文〗
