〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗詹娘舍：231个日夜的牵挂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域哨卡“开封”第一天见闻――关爱篇
    詹娘舍：231个日夜的牵挂
    编者按 祖国内地已是炎炎暑夏了，而雪域边关的不少哨卡才刚刚从冰封雪裹中“醒”过来。雪域哨卡的艰苦由此可见一斑。在戍边官兵眼里，化雪饮水、蘸盐下饭，“喊山”驱寂寞、数星寻乐趣是家常便饭。高原苦，哨卡战士不言苦；高原寒，哨卡战士不言寒。是什么支撑官兵精神昂扬，戍边奉献？5月下旬，本报驻西藏记者走进部分“开山”哨卡，倾听他们的故事，感悟他们的情感，解读他们的忠诚，反观机关的作风，并写下一组《雪域哨卡“开封”第一天见闻》，以飨读者。
    西藏军区某边防团詹娘舍哨所，海拔4000多米，藏语意为“雪山孤岛”。从去年10月3日第一场大雪封山起，这个哨所官兵就被封在了冰雪世界里，直到今年5月21日，官兵才迎来期盼已久的日子――开山第一天。
    晨7时，记者跟随西藏军区副政委王克林带领的工作组，向詹娘舍哨所进发。说是开山，其实并未完全开山，越野车驶过40公里盘山公路到“老虎嘴”，一个冰滩迫使大家下车步行。日喀则军分区副司令员史惠勇指着前方说：“前面冰雪路段还有多处。”
    经验告诉记者，冰雪路小心应付就是，前面坡度70度以上、纵贯悬崖的6公里骡马道，才是真正的“拦路虎”。由于随身携带着新鲜猪肉、蔬菜、光碟等慰问品及维修工具，大家走得很慢。年过半百的王克林副政委步履沉稳，战士们负重近30公斤还冲在前头，记者顿感增添了不少力量。
    “到了！到了……”不足10平方米的吊脚楼，被战士们收拾得干净有序。一到哨所，工作组就开始分头行动，为官兵检查身体，察看房屋器具损坏情况，维修发电机、电视接收器，与官兵唠家常……
    交谈中，当看到战士们嘴唇干裂，喝的是雪水时，当听到他们几个月没洗过一次痛快澡时，王克林眼里闪着泪花：“小伙子们，你们辛苦了，军区党委首长很牵挂你们，今天我代表军区司令员、政委给你们包一顿饺子吃。大家一起来搭把手！”
    231天的冰封期，牵动着无数人的心。记者在哨所电话记录本上看到，在大雪封山的日子里，从营、团到军分区，再到西藏军区、成都军区领导，经常打电话询问哨所情况，问候哨所官兵，各级领导机关都在关注着哨所。哨长普穷达告诉记者：“去年春节，哨所接到的第一个慰问电话就是军区董司令员、段政委打来的！”
    “饺子宴”后，记者同班长宋诗健聊了起来。开山了，意味着山外有人经常能来，官兵们心理上感到又进入了一种全新的生活。可真开山了，他们又有点担心，因为开山不久就要换防下山了，除少数骨干外，守卡战士都将离开哨所。他告诉记者：“哨所虽苦，但上级对我们十分关心。战士们换防时都舍不得离开，就像申请驻哨一样，主动申请延长时间。”
    16时，记者跟随工作组下山。回头望，浓雾开始笼罩哨所，只听到一声声“首长慢走”、“首长一路平安”在山谷回荡。记者感受到，领导、机关俯身为兵的作风，带给边防战士的是温暖和感动。（本报亚东5月22日电）
    本报记者 王卫东
    过雪山、涉冰河、攀骡马道，工作组往返哨所要徒步40公里。图为5月21日开山当天工作组过雪山的情景。
    本报记者 王卫东 摄
〖-ZW/正文〗
