〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与德国总统克勒举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方同意加强各领域交流合作，把中德具有全球责任的伙伴关系提高到新的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方同意加强各领域交流合作，把中德具有全球责任的伙伴关系提高到新的水平
    新华社北京5月24日电 （记者刘东凯、林立平）国家主席胡锦涛24日下午在人民大会堂与德国总统克勒举行会谈。双方回顾了中德关系发展取得的丰硕成果，同意加强各领域交流合作，把中德具有全球责任的伙伴关系提高到新的水平。
    胡锦涛说，中德建交35年来，双边关系长足发展。两国领导人互访频繁。中德战略对话机制顺利启动。经贸合作势头强劲，中德继续互为各自地区最大贸易伙伴。文教、科技、环保和司法等领域的合作达到前所未有的高水平。在国际和地区事务中的沟通与协调也不断加强。中方赞赏德国政府坚持一个中国政策，重视发展对华关系。
    克勒积极评价中国经济发展的非凡成就以及中国政府为发展经济、改善民生所做的巨大努力，表示德国愿与中方加强对话，增进互信，使德中具有全球责任的伙伴关系保持生机与活力。克勒重申，德国奉行一个中国政策的原则立场不会改变。
    胡锦涛表示，中方愿与德方共同努力，从四个方面推进中德具有全球责任的伙伴关系：第一、加强交往，增进了解，深化平等互信的政治关系。双方要保持两国政府、立法机构和政党之间的友好交往。充分发挥中德各磋商、对话和交流机制的作用，在涉及对方核心利益的问题上，继续相互理解、相互支持。第二、优势互补，深挖潜力，扩大互利双赢的经贸合作。双方要在巩固两国传统领域合作的同时，拓宽合作领域，提升合作水平，努力培育新的增长点。重点加强金融、保险、基础设施建设、能源、环保、高科技等领域的合作，鼓励双方中小企业加强合作，增加相互投资，互利互惠、共同发展。第三、面向未来，着眼长远，增进两国人民了解和友谊。双方要扩大文化、教育、旅游、体育等领域的交流。中方愿积极协助德方办好2007至2010年在华系列文化活动，支持两国青年加强友好交往。第四、密切磋商，相互配合，推动多边框架下的国际协作。双方要加强在国际热点问题，以及非传统安全领域的对话与合作，共同应对气候变化、能源安全、环境保护、传染病防治等人类共同面临的挑战。
    克勒表示赞同胡锦涛主席提出的建议，他说，德中在政治、经贸、能源、环保、教育等广泛领域开展着良好合作，双方应进一步挖掘潜力，推动合作取得更多实质成果。他希望双方进一步促进文化旅游交流，鼓励两国民间，特别是青年之间的往来。希望通过在华举办系列文化活动，向中国人民全面介绍德国，加深两国人民的相互了解和友谊。他表示，德国希望在维护世界和平与安全、促进全球经济繁荣等重大国际问题上同中国加强协商和合作。
    会谈后，胡锦涛主席和克勒总统一起出席了两国文化、医疗等合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为克勒总统访华举行欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长何鲁丽、国务委员唐家璇、全国政协副主席徐匡迪、民盟中央副主席卢强、外交部长杨洁篪、国家发展和改革委员会副主任陈德铭、中国驻德国大使马灿荣等出席欢迎仪式。
    5月24日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂北大厅为德国总统克勒访华举行欢迎仪式。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
