〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤血丹心爱民情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记浙江省象山县公安局民警何利彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英/鲍沈平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在宁波市象山县，有这样一位民警：她十年如一日，殚精竭虑为群众排忧解难：细心照料一名重刑犯的女儿，无私救助遭遇不幸的下岗职工，为一个个残破的家庭遮风挡雨，深受广大群众的爱戴。组织安排她另有新任时，上万名父老乡亲联名上书极力挽留。
    她，就是全国优秀人民警察、象山县公安局治安大队教导员何利彩。
    去年6月，一封来自新疆监狱的感谢信寄到了浙江省公安厅领导的手中。象山籍犯人沈志林在信中激动地说：“何利彩对我家的恩情，我今生都难以报答。感谢公安机关培养出了这么好的人民警察！”正是这封来信，牵出了何利彩连续8年悉心照顾重刑犯人家庭的感人故事。
    1998年，沈志林因犯罪被判刑20年，妻子和他离婚，把年仅10岁的女儿阳阳留给年事已高的父母。不久之后，沈志林的母亲又从楼上跌下来摔成残疾，父亲也病倒了，失去经济来源的女儿沈阳阳面临辍学的境地。
    狱中的沈志林焦急不安，却实在想不出有什么人可以帮助他。万般无奈之下，他想起了民警何利彩。入狱之前，沈志林因为与人打架而“结识”了办案民警何利彩，她秉公执法、温和可亲的形象给他留下了深刻印象。于是，他抱着试试看的心情给何利彩写了封求助信。
    收到求助信后，何利彩想了半天也没想起沈志林到底是什么样，但她还是马上赶到30多里外的沈家走访。破败的家境让何利彩忍不住潸然泪下，她当即把阳阳的奶奶送到医院治疗，自己掏钱交了治疗费；她还到学校了解阳阳的学习情况，不仅给阳阳交齐了学费，还和老师约好：以后阳阳的学习生活全由她负责。
    就这样，何利彩和一名重刑犯人的家庭结下了“亲”，照顾起一家人的生活。8年多来，沈家的大事小情，何利彩都记在心里，从来没有耽误过，对待阳阳更像自己的女儿一样悉心呵护，让一个残破的家庭逐渐恢复生机。如今，沈志林的父母不仅逐渐解除了病痛的折磨，女儿阳阳也在何利彩的帮助下从一个内心自卑的小女孩变成了一个活泼开朗的大姑娘，并顺利完成了学业，在县城美容院当起了学徒。何利彩的无私爱心深深感动了在狱中服刑的沈志林，他因表现突出已经多次获得减刑，并且被评为改造先进分子。
    说起何利彩，沈家人无一不是感动得热泪盈眶。阳阳哽咽着对记者说：“我从心里已经把她当成了我的妈妈。如果没有她，我不知现在会是什么样子。”
    何利彩常说：“我是一名人民警察，‘警察’之前还有‘人民’两个字。群众有困难向我求助，就是对我的信任，我怎能撒手不管呢？”
    原象山县百货公司下岗女工张美光，因遭遇车祸头部严重受伤，先后多次手术，医疗花费极大，生活陷入困境，丈夫也与之离婚。亲戚朋友有的无力资助，有的避而远之。就在张美光绝望之际，她想起了10年前与自己有一面之交、“说话和气”的派出所民警何利彩，抱着试试看的心情拨通了10年前何利彩留给她的值班电话。没想到，挂完电话没过多久，何利彩就把2000元现金送到她的手中。为了帮助张美光治病，何利彩10多年里先后无偿资助她7万多元。
    有一次，张美光因交不起手术费，头部手术无法进行。何利彩知道后，二话没说当即就把留给女儿上大学的7000元学费拿出来，又向亲戚借了20000元钱，为她凑够了手术费。其实，何利彩自己也不宽裕，生活十分俭朴，借给张美光的钱大部分是她到亲戚朋友那里借来的。有人问何利彩：“你与张美光非亲非故，借出这么多钱不担心收不回来吗？”何利彩说：“我没有考虑那么多，只是觉得尽自己所能，能帮一个是一个。”从警以来，何利彩先后资助过30多名贫困对象，用真诚和爱心在人民群众中树立起人民警察为人民的光辉形象。
    作为一名警察，何利彩深深懂得，仅仅靠爱心扶贫帮困还远远不够，只有在本职工作中尽职尽责，为百姓排忧解难，最大限度地体现公平正义，才能为创建和谐社会作出自己的贡献。
    2005年，何利彩调到偏远山区定山镇任派出所所长。当地礁横村有个姓黄的刑满释放人员在村里横行霸道，作恶多端，经常无缘无故打人闹事，村民敢怒不敢言，民愤极大。村干部想把这个情况向派出所举报，当听说所长是女的后心存顾虑，怕举报无果反遭报复。何利彩在走访中听到黄某的所作所为后，非常气愤。面对威胁，她无所畏惧，暗中调查取证，掌握了黄某8年来的违法犯罪证据，一举将黄某抓捕归案。村民们拍手称快，高兴地说：“何所长比男人还有气魄！”
    何利彩从警25年来，先后做过派出所户籍警、治安警、警长、副所长、政治指导员，县公安局监察室主任，派出所所长，每个岗位的工作都获得了群众的高度认可。13年来，她几乎年年都被县公安局评为先进个人。
    （本报宁波5月24日电）
    本报记者 樊剑英 本报通讯员 鲍沈平
〖-ZW/正文〗
