〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族歌舞扮靓澜沧江畔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉之灵/陈怀祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “澜沧江的水呀，恰似万马在奔腾；俄洛桥的山呀，雄鹰展翅搏蓝天……昌都，我热爱的家乡，昌都，我永远思念的家园。”4月上旬，昌都军分区某部教导员魏万能用驻地藏民族音乐风格谱写的《昌都，我的家乡》一歌，作为主选节目参加昌都地委组织的《三江情》援建回访综艺晚会，赴天津、重庆、武汉等地回访巡回演出引起轰动，受到内地党政领导、企业职工和高等院校师生高度赞扬。这是西藏昌都军分区某部广泛开展传承驻地民族音乐文化，构建军营和谐文化带来的结果。
    昌都军分区所属某部驻守在群山环绕的澜沧江峡谷内，军营的文化生活显得十分单调。该部队党委先后投入8万余元为各连队购买图书4万册，充实官兵的业余生活。他们还抽调有文艺特长的官兵组成腰鼓队，并从陕北民间艺术团请来教师利用战士的业余时间传授技艺。年初，部队长苏勇与战士谈心时，发现不少官兵们喜爱藏族歌舞。于是他们在各连队成立了“藏族歌舞文艺小组”，并由学习藏族歌舞10余年的副教导员徐建立负责此项工作。为使官兵的歌声与舞蹈更具藏族的民族特色，他们利用每个周末的时间请来昌都地区歌舞团的藏族演员和民间说唱艺人强巴次仁，将官兵分成唱歌、舞蹈两队进行教学与排练。在教学过程中，藏语成为学习中的一大障碍，他们立即组织藏族干部编写出《藏汉双语对白》下发给官兵学习，并在各连队饭堂门口悬挂一块小黑板，开展“每天学一句藏语、每周学唱一首藏族歌”的活动。通过一段时间的学习，有的官兵用所学的藏民族音乐知识编写出反映部队全面建设、军民共建等方面的歌曲，并将其编排成舞蹈。此外，营党委还每月举办一台藏民族文艺晚会，促使官兵们不断挖掘民族音乐文化的价值与魅力，让藏民族音乐文化在部队得到较好的传承。去年底，该部队二连战士王学亚结合部队与驻地几十年如一日开展军民共建活动这一素材，创作完成了歌曲《俄洛桥边》，并参加西藏自治区军民联欢歌咏大赛，还荣获二等奖。
    去年9月，为庆祝西藏自治区成立41周年，该部队编排了由300人组成的大型民族歌舞，全面反映了人民解放军和平解放西藏50多年来，为驻地带来翻天覆地的变化这一新面貌，赢得了在场藏族群众雷鸣般的掌声。（冉之灵 陈怀祥）
〖-ZW/正文〗
