〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统布什会见吴仪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/胡芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿5月24日电 （记者车玉明、胡芳）美国总统布什24日在华盛顿白宫会见国务院副总理吴仪。
    吴仪向布什介绍了第二次中美战略经济对话情况。她表示，建立中美战略经济对话机制，是胡锦涛主席和布什总统作出的重大决策。两次对话取得成功表明，在经济全球化快速发展背景下，中美两国能够通过坦诚对话，增进了解与互信，推动两国经贸关系乃至两国整体关系稳定发展。中方愿与美方加强沟通与协调，不断总结经验，把对话办得更好。
    布什祝贺第二次美中战略经济对话取得进展。他说，美中两国有着广泛的共同利益，在一系列重要问题上保持着沟通和合作。两国也存在一些分歧，重要的是我们要有必要的机制，通过对话讨论面临的问题并取得成果。战略经济对话是很好的正式对话机制，对保持美中关系健康发展非常重要，我对此高度重视，希望下一轮会谈能取得进一步成果。
    布什说，我理解台湾问题的敏感性，我在台湾问题上是坚定和言而有信的，反对单方面改变台海现状。
〖-ZW/正文〗
