〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国开始对波兰进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见波兰总统与众议长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松/徐玲德/王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙5月24日电 （记者徐松、徐玲德、王星桥）应波兰众议长多恩的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间24日抵达华沙，开始对波兰进行为期3天的正式友好访问。
    中午12时许，吴邦国委员长乘坐的专机徐徐降落在肖邦国际机场。中国驻波兰大使苑桂森和波方高级官员登机迎请。
    吴邦国在机场发表的书面讲话中说，波兰是中东欧地区的重要国家，中国一贯重视发展与波兰的关系。这次来访的目的，就是为了进一步加深两国人民的传统友谊，促进中波友好合作伙伴关系健康、快速向前发展。
    这是中国全国人大常委会委员长首次访问波兰。访问期间，吴邦国将分别同莱・卡钦斯基总统、多恩众议长、雅・卡钦斯基总理和博鲁塞维奇参议长等波兰领导人会晤，就进一步发展双边关系及共同关心的问题深入交换意见。
    吴邦国是在圆满结束对匈牙利的访问后于当天上午乘专机离开布达佩斯来到华沙的。离开布达佩斯前，匈牙利国会主席西利在议会大厦办公室与吴邦国委员长话别，国会副主席曼杜尔等匈方高级官员，中国驻匈牙利大使和使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表到机场送行。
    新华社华沙5月24日电 （记者徐松、徐玲德、王星桥）正在波兰进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间24日下午在总统府会见了波兰总统莱・卡钦斯基，双方在坦诚友好的气氛中进行了深入交谈。
    吴邦国首先转达了胡锦涛主席对卡钦斯基总统的亲切问候。卡钦斯基对此表示感谢，并请吴邦国转达他对胡锦涛主席的良好祝愿。
    卡钦斯基欢迎中国全国人大常委会委员长第一次访问波兰，表示能够与来自伟大国度的中国领导人见面感到非常荣幸，相信此访一定能够促进两国和两国议会关系大大向前发展。他说，中国的发展取得了令世人瞩目的成就，中国在国际和地区事务中发挥着越来越重要的作用。波方重视对华关系，愿意加强与中方在各领域的合作。
    吴邦国表示，波兰是中东欧地区的重要国家，也是欧盟的新成员国。保持和发展中波友好关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于地区乃至世界的和平与发展。中方重视发展中波关系，愿与波方共同努力，落实两国元首达成的共识，不断充实中波友好合作伙伴关系的内涵。
    双方还就朝鲜半岛核问题、伊朗核问题、中东局势、联合国及安理会改革等重大国际和地区问题充分交换了意见。
    中国全国人大常委会副委员长热地等中方陪同人员参加了会见。
    据新华社华沙5月24日电 （记者徐松、徐玲德、王星桥）正在波兰进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间24日下午在议会大厦圆柱大厅与波兰众议长多恩举行会谈。
〖-ZW/正文〗
