〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗历经艰苦磨难的人生才愈显厚重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用困难打磨人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴成林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古今中外有所成就的人，都有一段“劳其筋骨，苦其心智”的经历。然而，现实生活中我们的一些战友，当困难向他们挑战的时候，他们不是从中汲取进取的动力，而是抱怨命运不公，为自己寻找逃避现实的理由。其实，人生就像远航的船只，一旦扬帆，就不可能不遇到风浪，不可能不受到挫折。
    困难赋予人生以韧性。人生的韧性，是历经无数次跌倒与爬起后，在求索中形成的坚定信念，在风雨中不言放弃而收获的执著。只有敢于接受挑战、直面艰难困苦的人，才能拥有海一般的胸襟，钢铁一般的意志。青年战友若想在部队成就一番事业，就必须用艰难困苦磨练出自己的韧性。既然人生不能总是一帆风顺，那就向困难挑战吧，经历风雨之后你会发现，原来自己是不可能轻易被打败的。
    也有的战友觉得，事业成功获得了荣誉，人生才有乐趣和动力。其实不然，鲜花难以持久开放，掌声更不能持久响彻耳边，真正给人以精神财富的，是战胜困难挫折的经历。人生最大的财富不是拥有，而是在探索过程中的发现。对青年战友而言，军旅征途上的困难和坎坷，会让你在失败的考验中学会坚定，更能让你学会跨越沟坎的从容，使人生因风雨的洗礼而格外亮丽。
    历经艰苦磨难的人生才愈显厚重。厚重的人生既是丰富经历的积淀，也是“吃一堑、长一智”的总结。青年战友正处在人生的爬坡阶段，若想在部队这所大学校实现人生价值，必须用困难打磨品格、锤炼意志，经过得与失、困与苦的洗礼，不断丰富完善自己的人生阅历。有的时候，困难就像过滤器，不仅能清洗灵魂的污垢，更能滤掉懦弱和畏缩，使失败者通过总结经验教训，重新坚定进取的意志；使成功者在胜利面前戒骄戒躁，经得起荣誉的考验。珍惜困难考验的机会，就是创造新的自我，就是丰富人生内涵，犹如在春天播下希望的种子，经过辛勤耕耘，终会在秋天收获累累硕果。（柴成林）
〖-ZW/正文〗
