〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙生命线浪尖著风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶龙斌/刘林/朱光耀/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻化育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙群岛，距离祖国大陆数百公里。岛上的一草一木，甚至种菜用的土，都要补给船从大陆运送。南海舰队某勤务船大队就是一支专门担负西沙保障任务的海上运输部队。
    近年来，勤务船大队官兵为更好地服务西沙，注重抓技能训练和海上编队训练，提升部队战时保障能力。他们主动利用到西沙补给的机会，组织补给编队在西沙广阔海域摆兵布阵，不断探索由平时补给向战时补给转变的新战法。先后完成了西沙岛礁区对战斗舰艇海上补给、战时支援西沙作战应急补给等勤务保障演练，探索了西沙海上补给的10余项后勤保障课目。
    千辛万苦补给路，风口浪尖著风流。30多年来，该大队官兵把西沙当作第二故乡，视守岛官兵为亲人，以服务西沙为最高利益，努力提高服务意识，勇于吃苦奉献。自2003年以来，该大队为西沙守岛部队安全补给120余航次，累计航程5万多海里，运输补给物资5万余吨，上下岛官兵近万人次，打造出一条坚不可摧的海上“西沙生命线”。
    繁忙的海上补给编队――一条坚不可摧的生命补给线。
    补给途中精心积累西沙海域的航海资料。
    补给船抵达西沙永兴岛码头，官兵们迅速卸载货物。
    补给船为西沙小岛补给。
    每逢节日，官兵们都会精心准备好过节物资，及时送到岛上。
    叶龙斌、刘林、朱光耀、本报记者张雷摄影报道
〖-ZW/正文〗
