〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢着办与躲着走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实际工作中，有的领导干部奉行好人主义，回避矛盾，不敢碰硬，对推荐干部、表彰奖励等“好事”抢着办，对查处事故案件、处理棘手问题则躲着走。
    一“抢”一“躲”，反映了少数同志的不良工作态度和工作作风。抢着办，无非是因为办好事省心省力，而且能做顺水人情；躲着走，主要是因为处理棘手问题费时费力费劲，容易得罪人，万一办砸了还影响自己的威信。
    抢着干，或许可以锦上添花，但抢过了头，就容易变成好大喜功，搞形式主义和“花架子”。躲着走，个人推掉了责任，但问题并没有解决，时间一长，矛盾会越积越深，难度会越来越大，原本“在肌肤”，后来“在肠胃”，最后“入骨髓”，无药可救。更为严重的是，这种“病”还可能传染给其他人、其他单位。
    回避矛盾、不敢碰硬的背后，有勇气和魄力问题。有些问题之所以棘手，是因为积弊很深，牵涉面广，解决起来可能会触动一部分人的利益，吃力不讨好。没有一定的勇气和魄力，就必然会瞻前顾后，畏首畏尾，甚至打退堂鼓。勇气从何而来？心底无私自有勇气。无私者无畏。没有私心杂念，就不会患得患失，就敢于勇往直前。壁立千仞，无欲则刚。领导行得正，走得端，歪风邪气就难有滋生的土壤，更没有发展的空间，原本“硬”的也会变“软”。
    回避矛盾、不敢碰硬的背后，还有一个能力素质问题。为何有的领导蹲点爱蹲先进连队，对矛盾多、问题多的单位避之惟恐不及？一个重要原因是，对问题的本质看不清、看不透，对问题的解决没招数、没底数，只好能躲则躲，能推则推，能不沾边就不沾边。其实，他们也想“斩乱麻”，可惜手里的“刀”不快；他们也想去“解牛”，却苦于没有庖丁“游刃有余”之技。
    越是矛盾多的单位，越是群众意见大的地方，越需要领导干部的指导，越能发挥领导干部的作用。一个人的问题解决好了，能温暖一群人；一个单位的问题解决好了，能带动一大片。领导干部不仅不能躲开这样的单位和地方，而且应该抢着去这些单位和地方。随着军队建设的转型，军事训练的转变，我们碰到的问题可能会越来越多，触及的矛盾可能会越来越深，遇到的阻力可能会越来越大，更加需要领导干部充当“开路先锋”，拿主意，作决策，做示范。（谢建新）
    （作者单位：广东江门军分区后勤部）
〖-ZW/正文〗
