〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国香蕉栽培水平国际领先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“香蕉含类似SARS病毒”纯属谣言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “香蕉含类似SARS病毒”纯属谣言
    近一段时间，国内部分手机用户收到关于“香蕉含类似SARS病毒”的信息。内容主要是：“近期不要吃泛青的不熟香蕉，目前海南的香蕉中发现了一种病毒类似于人类的SARS病毒，请转告每个你珍惜的人！”这条信息真假如何？记者为此专门采访了农业部有关负责人及部分专家。
    农业部市场司副司长张兴旺说，我国的香蕉栽培技术达到国际先进水平，已经成为我国热区农业的支柱性产业，农民增收的重要渠道，在南方热区经济和农村社会发展中发挥着重要作用。他认为，目前世界上尚未发生植物病毒会直接传染给人类的案例，“香蕉含类似SARS病毒”的说法是没有任何科学依据的。这种短信完全是谣言。
    据了解，我国是世界上栽培香蕉的古老国家之一，目前国外主栽的香蕉品种大多由我国传去。我国香蕉收获面积达到26万公顷，产量为681万吨，分别居世界第六和第三位。
    目前存在于香蕉的主要病害有：香蕉束顶病，这是世界性的严重病毒病。还有60多种蚜虫传播香蕉花叶心腐病、病毒病。这些病害到底能否直接或间接传染给人？中国农业大学植物病理系教授李怀方说，植物病毒和动物病毒在生物学中处于不同的界，是互不感染的。而且，植物病毒的寄主范围有限，科学界至今没有发现一种既侵染植物又侵染高等动物的植物病毒。所以人们吃了那些吞食患病植物的动物，也不会因此而生病的。
    每年的三至五月，是海南香蕉上市的高峰期。国家948香蕉项目首席科学家、海南香蕉协会秘书长张锡炎表示，上个月才刚刚有所起色的海南香蕉市场已经因为这条短信出现波动。虽然销量没什么影响，但是价格上每500克降了0.1到0.2元。高峰期的时候，香蕉产业平均每天差不多损失两千万元，而这要占农民种植利润15%左右。此外，出产于南方其他地区的香蕉也不同程度受到波及，海南蕉农明年的种植意向较往年更是偏低。
    针对这一手机虚假信息，海南省发展南亚热带作物办公室和海南省香蕉协会已向海南省公安厅报案。与此同时，记者在街头的随机采访也发现，对于新的流言，大多数被采访者认为是不可信的。一些人表示，根据实际的生活经验，不安全的水果蔬菜，应当是指农药残留超标，或者腐烂变质的食品。“香蕉含类似SARS病毒”的说法有点太离奇。
    （据新华社北京5月24日电）
    新华社记者 董峻
〖-ZW/正文〗
