〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在总装安全工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固树立安全发展理念推动武器装备和部队建设又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月24日电宗兆盾、记者赵波报道：总装备部22日至24日在京召开安全工作会议，中央军委委员、总装备部部长陈炳德出席并讲话。他要求总装各级党委和领导深入学习贯彻胡主席关于安全发展的一系列重要论述，牢固树立安全发展理念，按照全军安全工作会议的部署，真正把确保部队安全作为根本性、全局性、综合性要求，贯彻落实到各项工作中去，促进武器装备建设和科研试验任务的圆满完成，推动武器装备和部队建设又好又快发展。
    陈炳德强调，必须把深化认识作为做好安全工作的根本前提。安全工作是部队建设质量的综合反映，是官兵素质的集中体现，是一个动态发展的过程。总装各级党委、领导和机关，一定要全面理解、准确定位，不断拓宽视野、开阔思路，在新起点上谋划和推进安全工作。要把安全工作纳入部队全面建设的统一规划，贯穿到装备建设各个领域、各个方面，形成齐抓共管、通力合作的良好局面，防止和克服就安全抓安全的偏向。
    陈炳德指出，必须把解决问题作为确保部队安全的有效途径。要坚持正确工作指导，正确处理预防与查处、集中抓与经常抓、治标与治本的关系，把握规律，突出重点，增强解决问题的科学性和有效性。要坚持党性原则，敢于揭露矛盾，正视问题，迎难而上，在不断解决问题、化解矛盾中推动安全工作落实。
    陈炳德强调，必须把改进作风作为落实安全工作的重要保证。要保持强烈的事业心责任感，各级干部特别是领导干部要以对党的事业、对部队建设和对官兵生命高度负责的思想做好安全工作。要以改革创新的精神抓好工作落实，不搞“名词创新”和“花样翻新”，更不能违背条令条例搞“土政策”、“土规定”。
    总装备部政委迟万春出席会议并讲话，总装备部副部长李安东、朱发忠，副政委黄作兴，科技委副主任徐小岩，总装各部局及直属部队、院校的负责同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
