〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实战砺“铁翼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周冬梅/刘宗续/唐金江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻化育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近实战砺“铁翼”
    5月中旬，豫北太行山腹地“铁翼”飞旋，轰鸣阵阵。济南军区某陆航团的数架武装直升机借丛林屏障呼啸腾空，掠过山丘沟壑，绕开密集火网，时而垂直打击，时而俯冲攻击，不足一刻钟便将目标摧毁……该团紧贴战场环境组织实弹战术演练，极大地提高了部队的实战能力。
    近年来，这个陆航团以信息化条件下作战任务为牵引，苦练打赢本领。他们让飞行员带着课题飞，贴近实战练，强化昼间练快速、夜间练协同、复杂地形练机动、恶劣天气练技能的全方位训练。他们还主动与兄弟部队开展对抗训练，对机降作战、空地协同等自身的短板“加钢淬火”，逐步掌握了沿点线规避飞行、超低空隐蔽突防、早搜索快准着陆、多方式灵活卸载、分方向快速撤离、大速度群队返航等10多个高难度课目。目前，该团已具备了“复杂气候能飞、险恶环境能运、野战条件能修、实战背景能打”的多种作战能力，部队战斗力有了整体提高。
    一丝不苟精练地面课目，打牢飞行技术基础。
    对地面目标实施精确火力打击。
    在复杂气象中开展机群编队演练。
    周冬梅、刘宗续、特约记者唐金江摄影报道
〖-ZW/正文〗
