〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在成都军区，活跃着一支有传奇色彩的装备保障部队？他们天天与各种危险爆炸品打交道，被官兵称为坐在“火山口”上的无名英雄？请看来自某部地爆器材检测销毁站的报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特殊战场见真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/邓恩泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在成都军区，活跃着一支有传奇色彩的装备保障部队。他们天天与各种危险爆炸品打交道，被官兵称为坐在“火山口”上的无名英雄。请看来自某部地爆器材检测销毁站的报道――
    特殊战场见真功
    1
    雷管检测中心里，技术人员站在厚厚的防爆墙后，利用专用设备同时对3种不同型号的雷管进行检测，既安全又快捷；拆分工房里，助理工程师罗忠海操作新型切割机，小心翼翼地对地雷进行切割，然后用蒸馏设备对壳体内的炸药进行蒸馏回收……罗忠海对记者说，以前，对地雷等危险品进行报废处理，一般采取传统的集中炸毁或烧毁的办法来进行。现在，仅仅通过对炸药、壳体等材料进行回收利用这一项，每年就能创造价值50多万元。
    目前，部队各个仓库库存的地爆器材有很多都超过了储存年限，销毁处理任务繁重。该地爆器材检测销毁站新建后，配备了各类先进的配套处理设备，使销毁处理报废地爆器材走上了规模化、技术化的道路。
    近年来，该站先后执行了成都军区废旧地爆器材集中销毁处理等急难险重任务，指导云南、四川、贵州、重庆、西藏等地的32家单位安全销毁上千吨废旧地雷等危险爆炸物品，协助地方群众处置了10多起突发事故。
    2
    “起爆！”随着指挥员一声令下，200米外的销毁作业场顿时浓烟滚滚，炸声震天。几分钟后，对讲机里相继传来监视人员的报告：“一号炸点情况正常，二号炸点情况正常……”在该部，记者亲历了一次销毁处理废旧地雷的过程。
    从事销毁工作，最怕的就是碰到销毁中的“夺命杀手”――“拒爆”现象。一次到某军分区执行销毁任务，起爆后，部队长张学文感觉到爆炸的响声比预想的要小得多。他心里顿时一惊：出问题了！果然，当他到炸点查看时，发现有两枚地雷飞出了炸点坑外，出现了拒爆。此时，拒爆的地雷随时都可能爆炸。“豁出去了！”张学文小心翼翼地把未爆的两枚地雷捧到安全地点，重新设置好。等再次成功引爆后，他全身上下都被汗水浸透了。
    回忆此事，张学文说：“每一次作业都是一次实战演练，每一次执行任务都是一场战斗。”
    3
    “每天都要从事危险的销毁作业，怎样才能保证安全？”
    面对记者的提问，站领导介绍说：“抓好3条措施：一是通过实战训练来提高处废技能，二是培养过硬的人才队伍，三是严格执行安全规定。”
    ――通过实战训练提高处废技能。一次，上级领导来检查工作，提出要现场观看地爆站技术人员拆分地雷训练。为取得好成绩，有人建议采用教练地雷进行演示，但被站领导否定了。“为了取得好成绩而作假，损害的是部队的战斗力。”记者了解到，该站每年进行检测雷管和拆分地雷等技能考核时，都必须进行实弹操作。
    ――加大技术人才培养力度。他们每年都选送官兵到军队院校和兵工厂等单位学习、培训，提高业务骨干对各种设施设备的实际操作技能；定期请专家到部队举办地爆器材检测、销毁、拆分等强化集训班，提高技术人员业务技能。
    ――严格落实安全制度。在地爆站，无论是部队领导还是普通一兵，只要进入销毁场地和作业工间，都必须严格遵守安全规定。去年年终考核中，有一名干部把手机带入检测中心，被发现后，站领导当即要求他作检讨。为了使安全制度更加符合实际，地爆站对各种安全规程进行了完善，编印成安全手册发给每一名官兵。该站还严格实行安全管理责任制，确保了岗位有职责，操作有规程，行为有规范，检查有内容，考核有标准，落实有措施，把安全工作落实到方方面面。
    本报记者 杨彪 通讯员 邓恩泰
〖-ZW/正文〗
