〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平面单一保障向立体多种保障跨越静态定点保障向动态机动保障跨越〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某野战输油管线大队磨砺信息化条件下遂行保障硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦光龙/周其常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者秦光龙、通讯员周其常报道：5月上旬，成都军区某野战输油管线大队实兵实装千里机动至沿海某地开展实战化演练，一批信息化成果首次投入演练，使输油保障能力提高近1倍，而人力、泵站分别节省四分之三。近年来，该大队先后8次担负重大军事演习保障任务，创新30多种战法，部队全时域遂行使命任务的能力显著提高，连续3年被表彰为“军事训练一级单位”。
    这个大队近年来担负总部赋予的多项信息化训练改革试点任务，为深入研究信息化条件下野战油料保障的特点规律，他们以军事斗争准备为牵引，先后数十次千里奔袭，在各种生疏复杂地域摆兵布阵，进行20多个重难点课目的研练，攻克了远程跨区机动保障等一批难题，取得了高原远距离输油、海上无码头输油保障等一批成果。
    为提高信息化条件下遂行使命任务的能力，他们采取功能拓展、系统集成等方法，对现有装备进行信息化改造，研发了“野战输油调度指挥数字化传输系统”等23项技术革新成果，实现了线路勘察、流程设计、数据采集的自动化处理，大幅提升了部队信息化条件下的快速反应能力，其中多项成果获军队科技进步奖，有19项成果被全军推广。
    该大队积极探索与诸军兵种联合作战训练保障新路子，先后探索出无码头对舰加油、快速多点加油、混装供油等新方法，信息化条件下的野战保障能力实现由平面单一保障向立体多种保障、由静态定点保障向动态机动保障的跨越，一批信息化条件下的新战法在演兵场上得到检验和完善。如今，他们运用训练成果，使野战输油保障实现了卫星定位、电脑辅助决策、全程可视，效率比原来提高数倍。
〖-ZW/正文〗
