〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于碰硬较真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剧军志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭德怀同志担任国防部长时，经常去农村搞调查。1959年他回故乡，看到在“浮夸风”的掩盖下，群众实际上过着食不果腹的生活，他难过地流下了眼泪。尽管有些老友提醒他“言多必失”，但他全然不顾，坚持讲真话，对“大炼钢铁”提出尖锐批评：“谷撒地，薯叶枯，青壮炼铁去，收禾童与姑。来年的日子怎么过？我为人民鼓与呼！”陈赓大将这样评价彭德怀：“他可算是我党我军内头号正直的人。”
    为了党和人民的利益，彭德怀置个人得失于不顾，敢于坚持真理，敢于为百姓请命，使他以一个“大写的人”的光辉人格、一个共产党员的崇高风范，在亿万人民心目中树立起永恒的丰碑。彭德怀这种敢于直言、敢于碰硬较真的无私无畏精神，在让我们肃然起敬的同时，更值得我们很好地学习和大力地弘扬。我们如今有些同志，遇到矛盾和问题喜欢绕着走，领导跟前做抬轿人，群众面前做老好人，不论是非曲直，只求明哲保身，他们身上所缺少的正是彭老总这种敢于碰硬较真的精神。
    有些同志尤其是领导干部之所以不敢碰硬较真，主要是有三怕：一怕丢面子，二怕抓辫子，三怕挪位子。说到底是私心杂念在作怪，怕个人利益受损失。抱这样想法的党员，不能算是合格的党员；持这种态度的领导干部，也不能算是合格的领导干部。身为党员干部，如果不敢坚持真理，势必会助长歪风的蔓延；如果不愿意得罪少数人，势必会得罪大多数人。这是对党的事业和部队建设的不负责，是一种失职和渎职行为，既影响党的事业和部队建设，也制约个人的发展。
    身为领导干部，要想干出一番无愧于党、无愧于人民，同时也无愧于自己的事业，就必须具有敢于碰硬较真的精神，做一个敢于碰硬较真的人。只有敢于碰硬较真，才能排除发展中的阻力，扫除建设中的障碍，才能最大程度地维护人民群众利益，从而赢得绝大多数群众的支持和拥护。对领导干部来说，敢于碰硬较真是一种奋发有为、求真务实、勇于创新的领导素质和工作作风。有了这种素质和作风，就能看清前进方向、找准发展出路、集中官兵智慧，当好广大官兵的主心骨和领路人；就能不怕邪恶威胁、不被财色利诱，始终把广大官兵的利益放在第一位；就能抓住主要矛盾，从容应对复杂形势，掌握新情况，解决新问题，打开工作的新局面。（剧军志）
〖-ZW/正文〗
