〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐新风拂边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申建勋/贺志国/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者走进塞外军营，这里军民之间、人与自然之间的和谐相处，把贫瘠的戈壁荒滩装点得多姿多彩，和谐之风令人陶醉。
    边防某团一连三级士官张兵辉正在给即将来队探亲的妻子打电话：“喂，你明天来时，不用带矿泉水了，全连都能喝上矿泉水了！”
    过去，该团一线连队边防官兵吃水都到十几公里以外的水井拉，而且大都是严重超标的苦咸水。即使经过净化，饮用后也常常引起过敏、拉肚子等不良反应。战士来喜，刚来是浓浓的黑眉毛，可下连没有多久，眉毛就掉光了。于是，一连便有了一个不成文的规矩，不管谁休假归队、家属来队都要带些矿泉水“慰问”官兵。
    今年3月，地方政府积极协调矿泉水公司，以低于市场价50%的价格长期向一线连队提供优质饮用矿泉水，从而解决了长期以来一直困扰边防官兵吃水难的问题。
    近年来，该边防团建设倾向一线连队，先后为所有一线连队新建了宿舍楼、保温执勤点，配备完善了各种文体娱乐设施。2006年10月又把光缆延伸到了哨所执勤点，从而结束了“白天兵看兵、晚上数星星”的历史。
    边防三连驻地有片上百亩的梭梭林，被官兵誉为“大漠生态园”，里面黄羊、野驴等国家级保护动物成群结队，为数众多。同时，这里还生长着被称作沙漠人参的野生肉苁蓉，药用价值极高。为了保护这片绿色屏障和野生动物，连队积极配合地方政府，拉起了铁网围栏，还专门派出两组人员组成“护林队”，组织宣传骨干，深入到牧区、厂矿企业宣传边防政策法规和野生动物保护法，防止不法分子盗挖和非法狩猎。
    今年五一长假，官兵们抓到4名盗挖药材的不法分子，面对重金诱惑，他们不为所动，当即将其送到当地派出所。为改善野生动物的生存环境，连队还在梭梭林内专门挖了一口水井，专供林内野生动物饮用。如今，成群的黄羊，三三两两的野驴，在里面悠闲地嬉戏，执勤官兵用警惕的双眼日夜守护着它们。
    申建勋 贺志国 本报通讯员 王忠辉
〖-ZW/正文〗
