〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲80后士兵的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《较量》获第四届CCTV舞蹈大赛金奖有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曲80后士兵的颂歌
    ――《较量》获第四届CCTV舞蹈大赛金奖有感
    在第四届CCTV舞蹈大赛中，兰州军区战斗文工团创作并演出的群舞《较量》，以其深刻的思想内涵、新颖的编排手法和精湛的技艺征服了大赛评委，一举夺得金奖。《较量》的成功不是偶然的。虽然《较量》在台上的展现不过短短4分58秒，却凝聚着编导和演员们对艺术的执著追求。
    《较量》的成功首先是其主题具有时代感和深刻性。上个世纪末，随着我军兵员成分的变化，1980年后出生的“独生子女兵”增多，为此有人质疑：未来战争他们能否担负起打赢的使命？群舞《较量》的女编导杨威正是以丰富、新颖的舞蹈语汇，向世人证实并回答了这样一个事实：80后士兵决不是人们所担心的娇生惯养和脆弱的一代，而恰恰是不断走向勇敢、智慧、勇猛、顽强、振作、向上的一代，是党和全国人民信得过的完全可以担纲和赢得未来战争的一代！
    大幕拉开，观众通过时明时暗的舞台灯光，看到一个由18名充满阳刚气质的舞蹈演员组成的士兵群体。这个群体在有节奏的鼓点声中渐渐展开“较量”阵势，两个独舞演员立马进入令人心悸的肉搏和厮杀。这个开头由静转动，开门见山，不仅精练地概括和勾勒了剧情，也紧扣了《较量》的主题。
    舞蹈《较量》的最新颖之处，就在于编导大胆突破群舞的结构，糅进多段双人舞，且将多数舞蹈语汇交由双人舞完成。这样，双人舞在群舞展现大场面和整体形象的同时，机动灵活地表现人物的特写和高难动作，突出一比一的对手戏，使争斗、厮杀、比拼的“战争”和训练场景更具真实性和硝烟味。
    为丰富舞蹈的表现能力，更好地刻画80后士兵一不怕苦、二不怕死的英雄主义形象，编导不仅全部选用男舞蹈演员，而且大量地借鉴和引进了军体拳、武术、芭蕾舞、柔术和体操等动作，并把训练场和战场上的擒拿格斗、翻越障碍、拼死肉搏等实际动作经过艺术提炼后编入舞蹈中，这不仅大大丰富了《较量》的舞蹈语汇和表现手段，而且更彰显了部队训练和战场生活的活泼、紧张和刺激。
    在刷新舞蹈音乐形象方面，《较量》从军人的特点出发，大胆舍弃舞蹈常用的管弦乐伴奏，采用有强烈节奏感的鼓点打击伴奏。单纯而明快的鼓点更能把观众的注意力集中在观看舞蹈表演上，也更能自由地控制节奏的张弛、快慢，这样，用快节奏表现战场或训练场的紧张、艰险和千钧一发，用慢节奏表现战斗的小憩、休整或拼搏中短暂相持的慢动作，从而使整个舞蹈的节奏张弛有致，收放自如。
    《较量》的成功，也是演员们勤学苦练的成功，更是团队精神、集体智慧的结晶。每当鼓点响起，排练场就是战场，不仅高难动作要加班加点、不厌其烦地练习，就连熟悉的动作也力求练一次，进一步。长达两个月的排练，18个演员就有13个受了伤。他们咬牙忍着，暗中也在与自己的意志较量。领舞演员苏鹏由于每次排练都有背部摔地的动作，因此他的背部经常是老伤未愈又添新伤，疼得他休息不能平躺，常常趴着睡觉。直到有一天，他连淌下的汗水也变成红的，大家才发现他的背部已经血肉模糊……正是由于他们以“较量”的精神排练《较量》，才使他们克服了重重艰难，从而使作品精益求精，直至捧回金灿灿的奖杯。（杨玉辰）
    《较量》剧照
    卞振 摄
〖-ZW/正文〗
