〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10名信息化训练小能人受表彰等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/李鹏/任建强/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲团着眼军事训练转变制定尖子评选新标准
    10名信息化训练小能人受表彰
    本报沈阳5月24日电刘建伟、李鹏报道：训练转变对官兵素质有什么新的要求？今天上午，沈阳军区某装甲团训练尖子表彰大会上，10名精通信息化知识的“训练小老虎”喜登领奖台，披红戴彩受到了奖励。官兵从他们身上认识到：训练转变带来人才标准改变，要想在信息化训练中当尖兵、打头阵，就必须在增强信息化素质上下功夫。
    前不久，该团着眼训练转变要求，积极改革比武方式方法，突出设置信息化内容，接连组织了3次专业比武活动。可没想到，次次都爆出冷门：20多名被誉为“获奖专业户”的老士官名落孙山，而10位名不见经传的义务兵居然频频摘金夺银。比武结束后，不少人心里不服，说论长跑、射击，随便哪样自己都比他们强，就会摆弄网络、捣鼓电台也能算训练尖子？这一情况引起了党委“一班人”的高度重视。他们深入调查发现，许多官兵在成才观上存在误区和偏差，不少连队还一味把训练尖子定位在跑得快、打得准的层面上。
    训练转变，人才是基础。尽快实现人才素质转型，必须首先帮助官兵树立新的人才标准。团领导决定，大张旗鼓对10名在信息化课目比武中夺冠的“嫩肩膀”进行表彰，引导官兵认识到学信息化吃香、练信息化有为。同时，他们还针对官兵的思想误区，整理出台了《信息化训练标兵评选细则》、《训练考核比武方案》等制度，把信息化素质作为训练尖子评选的“硬杠杠”，极大地激发了官兵钻研信息化知识的积极性。
    第二炮兵某旅调整思路激发替补号手训练潜能
    岗位竞争使“板凳队员”走上前台
    本报北京5月23日电任建强、特约通讯员张荣报道：昨天，第二炮兵某旅一场近似实战条件下的对抗演练爆出新闻：过去一些“坐冷板凳”的替补号手不但首发出场，还出色完成了演练任务。刚刚走下阵地的发射二营上等兵郭利掩饰不住喜悦，对笔者说：“我是通过比武考核，从替补阵营拿到的首发入场券！”
    3月初，该旅几位首长的网上意见箱同时出现一句打油诗：“平时天天练，一有任务成陪练，练来练去全白练……”仔细一了解，原来部分单位操作岗位都有“一岗”和“二岗”两套操作班子。对抗演练、汇报演示、演习等重大任务几乎被“一岗”号手包揽，“二岗”号手成了“替补队员”，由此导致不少战士产生了消极怠训心理。
    问题很快摆上首长办公会，一味让“一岗”号手在重大任务中唱“主角”，虽然完成任务得心应手，但势必会挫伤“二岗”号手的积极性。党委研究后决定：实行“岗位竞争制”，在遂行重大任务前对两级号手的精神状态、身体素质、专业能力等各项指标进行考核，谁总评成绩优秀谁上阵。
    “岗位竞争制”带来的辐射效应迅速延伸到训练场，号手们比、学、赶、超的训练热情高涨。两级号手相互竞争，47%的“二岗”号手在考核中脱颖而出，最终夺得了首发位置。意外落选的“一岗”号手、三级士官张扬表示：“逆水行舟，不进则退，看来光吃老本是不行了。”
    据了解，“岗位竞争制”实行两个多月来，该旅先后高标准完成了就地快速伪装、精确模拟打击等多个高难课目，训练效益比去年同期大幅提高。
〖-ZW/正文〗
