〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗核问题走到新关口〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关伊朗核问题的联合国安理会第1747号决议所规定的60天期限于23日到期，国际原子能机构总干事巴拉迪当天向该机构理事会和联合国安理会同时提交了有关伊朗执行该决议情况的报告，再次认定伊朗没有按照上述决议暂停其有争议的铀浓缩活动，反而继续增加用于铀浓缩的离心机数量。伊朗核问题走到了新的关口。
    国际原子能机构23日的报告仅有4页，内容包括伊朗的铀浓缩活动、后处理活动、重水相关项目等。报告称，在伊朗位于纳坦兹的核设施中已经安装了10个各由164台离心机组成的极联，其中8个极联已经用于铀浓缩，另外2个极联正处于调试阶段。
    尽管报告中充满了难解的专业术语，但三点内容明白无误：首先，伊朗没有在安理会设定的最后时限前暂停铀浓缩活动；其次，伊朗正在扩大其相关核活动；最后，由于缺乏伊朗方面的合作，国际原子能机构在调查伊朗核计划中悬而未决的问题方面没有取得进展，该机构迄今依然不能了解和评估伊朗核计划的全貌，也无法确认伊朗的核计划完全用于和平目的。
    伊朗驻国际原子能机构代表苏丹尼耶23日表示，国际原子能机构的报告“毫无新意”。他说，作为一份国际文件，该报告肯定了伊朗没有违背任何国际承诺，肯定了伊朗的核计划没有背离其和平目的。
    美英等少数安理会理事国也迅速对报告作出了反应。美国常驻联合国代表扎勒米・哈利勒扎德呼吁国际社会向伊朗施加更多压力。英国常驻联合国代表琼斯・帕里表示，欧盟希望改善与伊朗的关系，但伊朗也必须履行有关义务，执行安理会有关决议。
    然而，安理会中的多数理事国以需要对报告内容进行进一步研究和评估为由，没有立即作出表态。人们从中不难看出伊朗核问题所面对的复杂和敏感局面。一些分析人士认为，考虑到报告并无出人意料之处，各国有望在较短时间内作出正式反应，但反应的内容无外乎是呼吁伊朗与国际社会进行合作以解决问题。
    分析人士认为，伊朗从长远战略利益考虑，希望成为一个完全掌握核技术、拥有完整核工业体系的国家，并已将这一点与民族自豪感以及地区大国的标志相联系。而且，安理会现有的制裁措施没有对伊朗政治、经济和社会等方面造成重大直接影响，外交解决尚有空间。因此，伊朗不会轻易放弃其核计划。
    目前，安理会尚未开始考虑如何就该报告采取行动。根据以往惯例，只有在6月11日国际原子能机构理事会就报告内容召开会议并作出决定之后，安理会才会选择介入。这实际上为外交解决伊朗核问题、化解目前危机再次提供了可能。
    不过，即便安理会通过了新的制裁决议，根据国际社会此前达成的共识，制裁内容也只能是有限的、逐步的和可逆的，应该服务于外交解决伊朗核问题的宗旨。从这个意义上说，尽管未来的路还很艰难，但外交解决伊朗核问题的希望犹存。
    （据新华社北京5月24日电 ）
〖-ZW/正文〗
