〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让获奖成果“回炉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让获奖成果“回炉”
    获奖的成果是不是就完美无缺了？5月上旬，笔者在济南军区某装甲师采访，就遇到了一件让获奖成果“回炉”的新鲜事。
    3年前，该装甲师针对信息化条件下作战的需要，开发出野战指挥网，此网可以与上级某型指挥网联接，指挥效能为之大增。可实际训练中，官兵发现这个指挥网与本级主战装备――某型坦克电台联不上。一时间，野战指挥网成了“聋子的耳朵――摆设”。
    为解决这个难题，该装甲师装备部部长李光山会同张忠良等高工一道，历时两年，研制出战场信息指挥系统和某型装甲师战场接入系统两项成果，成功把上级指挥网、本级指挥网和主战装备通信网三网联成一体。这两项成果上报总部，分获军队科技进步二、三等奖。
    前不久，上级为该装甲师装备了战场侦察电视系统和无人侦察机等新装备，使该装甲师战场情报侦察的准确率和精确度大大提高。可新问题又随之而来，新装备侦察到的情报不能直接通达“中军帐”，指挥效率大打折扣。
    如何将新装备与信息化指挥平台联接，成为该师战斗力建设亟待解决的问题。参与革新的高工们重新审视获奖革新成果，经过论证和“会诊”后，决定将获奖成果“回炉”。数月后，新侦察装备与信息化指挥平台成功联接。此举让指挥员不出“中军帐”就能远距离透视战场情景，指挥效率成倍提高。
    本报特约通讯员 张殿杰
〖-ZW/正文〗
