〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸翰墨显性情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军旅书法家刘清书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “浓缩了边防的山山水水，融入了军旅的点点滴滴，有古代章草之秀美，有当代书法之简洁。”前不久，在广西书法协会一次会员作品展示会上，一位军旅书法家的作品，赢得了众多军内外书法家这样的赞美。他就是广西军区政治部副主任、军旅书法家刘清书。
    刘清书从小就喜好书法，自打懂事起就把书法当作陶冶性情、展示自我、直抒胸臆的载体。为了提高书艺，他博采众家之长，认真临摹古人名家字帖，从中汲取中国书法的精华，同时结合自己对人生的感悟，融合文学、艺术、美学、历史等知识，力求使书法艺术与展示性情融会贯通，互为影响。所以，见过他写书法的人，均称“明快的笔锋与朴实的间架，造成锐利丰腴之势，很像刘清书的为人――性格耿直，内心善良宽厚。”
    从广西边防调往广州，又从广州重返边防，丰富的军旅生活，使他的书法作品的内涵因此越来越深厚。广西书法界名家王精在一次偶然间被刘清书书法作品透露的真实性情所感染，欣然向他传授书法要领，指点他要摆脱长期做文字工作对书艺的影响，走“摆脱自我，完善自我”的书法路子。在名师的指导下，经过自己的苦心练习，刘清书的书法艺术很快有了一个质的飞跃。他认真钻研古人书风，化为自意，又与当代书法简朴明快的风格相糅合，使自己丰富的人生经历与书法艺术，在“真、厚、美、雅”上有了一个更加完美的结合。如今他写的字既有沉着老道之古风，又有闲庭信步之飘逸，既严谨，又潇洒，备受书法爱好者的喜爱和认同。（刘德宏）
    生机不尽汉子
    刘清书 书
〖-ZW/正文〗
