〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鄂豫皖抗日根据地〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年10月，日本侵略者攻占武汉后，中共地方组织即在鄂豫皖发动群众，开展抗日救国斗争。1939年1月，按照以刘少奇为书记的中原局的统一部署，李先念领导的新四军独立游击大队从河南竹沟出发，挺进鄂中。1939年6月中旬，根据中原局的指示，豫南及鄂中的武装统一整编为新四军豫鄂独立游击支队，李先念任司令员，陈少敏兼政治委员。
    1939年11月，新的中共豫鄂边区委员会成立，边区各武装力量统一整编为新四军豫鄂挺进纵队，李先念任司令员，朱理治任政治委员。以白兆山、大悟山为中心的豫鄂（也称鄂豫）边抗日根据地初步创立。1940年9月1日，边区党委在京山县八字门召开第一次军政代表大会，选举产生了鄂豫边区军政联合办事处，许子威任主任。在办事处的努力下，各地的民选政权相继建立。
    皖南事变发生后，1941年2月，豫鄂挺进纵队奉中央军委命令整编为新四军第五师。整编后的五师指战员在襄河两岸、大江南北跳跃回旋，大力向敌后发展。12月至1942年2月，以一部兵力南下汉川、汉阳、沔阳地区，发起侏儒山战役，三战三捷，打退了日军的数次增援，俘虏伪军950余人，毙伤日军200余人，缴获一批兵工设备，解放了靠近武汉西郊的大片国土。
    在积极进行游击战争的同时，根据地加快了民主政权的建设工作。1941年4月，鄂豫边区行政公署成立，许子威任主任。1942年3月召开了边区首届抗日人民代表大会，公布了《豫鄂边区施政纲领》。
    1942年，鄂豫边抗日军民战胜重重困难，部队除1个旅主力化外，其余均地方化，成立了5个军分区，发动群众，挫败日伪军多次大规模“扫荡”，“蚕食”，粉碎了国民党顽固派军队的进攻，新建了鄂南抗日根据地。同年12月，李先念兼任鄂豫边区党委书记，实行党的一元化领导，开展了整风、大生产运动、减租减息及部队整训，壮大了抗日力量，巩固了抗日政权。
    1943年2月，主力部队挺进襄南，建立起以老苏区洪湖为中心的襄南敌后抗日根据地。11月，又挺进洞庭湖滨和桃花山地区，开辟了湘北敌后抗日根据地。随后恢复和发展襄西抗日根据地，并开辟了江（陵）枝（江）当（阳）抗日根据地。截至1943年冬，边区主力军和地方部队发展到近4万人，控制范围扩大到51个县（其中基本区14个县、游击区37个县），从四面形成了对盘踞武汉之敌的包围态势。
    抗日战争胜利前夕，鄂豫皖根据地发展到东起安徽宿松，西至湖北宜昌，北接河南舞阳，南到湖南洞庭湖的广大地区，面积9万多平方公里，人口约1300万。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
