〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高国防生培养质量推进人才战略工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部干部部领导就《国防生教育管理规定》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家教育部、人事部和解放军四总部日前联合颁发《国防生教育管理规定》（以下简称《规定》）。这是为适应军队现代化建设和军事斗争准备需要，全面提高国防生培养质量，加速推进人才战略工程而制定的一部重要法规文件。记者就军地有关方面关注的一些问题，采访了总政治部干部部领导。
    问：为什么要制定《规定》？
    答：依托普通高校培养国防生，已成为军队生长干部的重要渠道。截至目前，签约为军队和武警部队培养国防生的普通高校已达116所，现有在校国防生4万多名。国防生教育管理工作做得如何，直接关系到我军干部队伍整体素质，关系到军队建设转型和军事斗争准备大局。但随着市场经济的发展和国家高等教育改革的深化，目前国防生教育管理工作遇到了许多新情况新矛盾新问题。必须从战略和全局的高度，充分认识加强国防生教育管理的重要性必要性。制定这个《规定》，对于加强国防生教育管理，确保为军队培养输送大批高素质新型军事人才，具有重要而深远的意义。
    问：《规定》主要从哪些方面对国防生教育管理加以规范？注意把握了哪些原则？
    答：《规定》共8章45条，对国防生学籍管理、军政训练、日常教育管理、违约淘汰处理、国防奖学金管理等方面作了系统规范。主要把握了以下原则：注重遵循普通高校育人规律，保证国防生接受正规的大学教育和开放环境的熏陶；注重体现军事人才培养需求，突出培养国防生“军味”和“兵味”；注重适应高等教育改革发展，填补国防生婚恋、出国、考研管理等方面的政策空白；注重解决现实矛盾问题，对国防生教育管理机制不够健全、军政训练保障不够到位、违约淘汰界定不够清晰等逐项予以明确；注重吸纳军地新鲜经验，充分借鉴各单位培养国防生工作的成功做法。
    问：在校大学生出国出境学习交流日渐增多，《规定》对国防生出国出境如何规范？
    答：随着普通高等教育国际交流的增多，出国出境学习交流成为在校大学生较为常见的学习方式。考虑到国防生出国出境学习交流，有利于提高综合素质，不应完全限制；同时考虑，如果国防生出国出境时间过长，势必影响日常军政训练，导致军政素质难以达到培养目标要求，而且长期在外思想难以掌控。因此，规定国防生可以出国出境学习交流，但时间不能超过2个月。
    问：国家高等教育改革提出弹性学制，国防生是否可以弹性修完学业？有哪些具体要求？
    答：根据弹性学制有关规定，目前在校大学生学习自由度比较大，一般可在3至6年内完成学业。考虑国防生培养不能出现随意性，否则将打乱军队生长补充干部计划，因此有必要加以限定。《规定》对提前完成学业毕业的，既不提倡，也不反对，但要求必须军政训练合格，才能列入当年接收计划。对因学习、身体原因延期毕业的，规定毕业时年龄和身体必须符合接收标准。对因服兵役延期毕业的，考虑有利于熟悉部队，应予鼓励，规定毕业时年龄可放宽2岁。
    问：有些单位探索军地院校联合培养国防生，《规定》对这部分国防生的学籍管理是如何规定的？
    答：海军、空军等单位采取“2+2”、“3+1”、“4+1”等方式，由军地院校联合培养国防生。这种国防生培养方式可以充分发挥军地院校不同优势，前几年在普通高校重点学习科学文化知识，后一二年到军队院校重点学习军事知识技能，培养国防生的综合素质普遍比较好，但同时带来学籍不好管理、学历难以认证等问题。为此，《规定》明确联合培养的国防生在转入军队院校学习时办理入伍手续，按军队院校学员对待，毕业时由普通高校和军队院校联合颁发学历、学位证书，这样比较符合实际。
    问：假期集中训练是国防生军政训练的重要内容，《规定》在时间安排上是怎样考虑的？
    答：《规定》明确，国防生假期集中训练总时间不少于60个训练日。主要基于三点考虑：一是根据总部下发的国防生军政训练计划，要利用两个假期，分别安排30个训练日以内的集中训练（每个训练日4学时）。二是从国防生整体素质状况看，主要是军政素质较军队院校学员有差距，进一步加强假期集中训练，有利于培养提高国防生这方面的素质。三是世界发达国家军队普遍重视依托培养人才的训练养成，如美军规定，后备军官训练团学员除参加正常军事课外，还要参加为期4至6周的假期野营训练。
    问：《规定》对国防奖学金作出哪些规范？
    答：国防奖学金管理不规范、执行不统一等问题，在有些单位还不同程度地存在。考虑到国防奖学金是国防生教育管理的重要方面，《规定》对国防奖学金发放、使用、管理、追缴等逐一作了明确。此外，《规定》还提出非义务性奖学金、助学金向国防生倾斜，有条件的高校设立国防生专项奖学金等措施，有利于调动和激发国防生学习训练的积极性。
    问：管理约束国防生违约问题是个重点难点课题，《规定》采取了哪些措施？
    答：《规定》依据有关法律法规，明确国防生在校学习期间违约的，由高校作退学或者开除学籍处理。对毕业后拒绝、逃避到军队工作的，参考国家大型企业集团处理违约定向生的做法，提出了两个方面惩处措施。一方面，依据《合同法》施以经济处罚，退还国防奖学金，同时缴纳2至3倍违约金；另一方面，依据《兵役法》和《公务员法》，提出违约国防生在有关法律规定的年限内不得录用为国家公务员，不得报考研究生、出国或者录用为国企职员。这样规定，必将对违约现象起到有力的约束作用。
    问：贯彻执行《规定》需要着重做好哪些工作？
    答：主要抓好三项工作：一是充分运用宣传媒介和宣传手段，及时、广泛、深入宣传《规定》，重点使广大国防生及其家长了解掌握有关规范要求。二是认真组织军地工作人员学习《规定》，充分认识制定《规定》的重要意义，熟悉各自职责、基本内容和精神实质，切实增强贯彻落实的自觉性。三是军地有关部门和签约高校依据《规定》，进一步建立完善工作制度、管理机制和程序，确保有关规定要求落实到位。
    本报记者 胡春华
〖-ZW/正文〗
