〖ZQ/总期〗18032〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极地“雪豹”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全军优秀指挥军官”？西藏军区某大队大队长韩志宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何禹/曾代频/陈怀祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    极地“雪豹”
    ――记“全军优秀指挥军官”、西藏军区某大队大队长韩志宏
    雪海云天，战机盘旋，导弹、炮弹携电带火，将漆黑的高原夜空和茫茫雪野炸得一片彤红。
    10余支精干小分队冲出战车，绕过猛烈的炮火，快速对“敌”指挥所实施破袭，炮弹在身旁爆炸，密集的子弹在耳边呼啸……
    暮春时节的念青唐古拉雪山腹地，霜冷剑寒，杀气腾腾，一场信息化条件下的高寒山地反击作战演练高潮迭起。这是西藏军区某大队大队长韩志宏四年来第48次组织部队开展演练的场景。
    韩志宏常常想起四年前的一次演练。高原晴朗的夜空下，邛多草原骤然刮起七级大风，一场破袭演练打响了。
    担任指挥员的韩志宏带领破袭小组跃出阵地，快速隐蔽接近目标。突然，演习指挥所叫停了演练。西藏军区一名领导黑着脸说：“我方距‘敌’观察所1000米，剩余时间只有5分钟，如何完成作战任务？”
    2003年3月，韩志宏刚出任西藏军区某大队大队长，首次带领部队参加演练就败走“麦城”。韩志宏对官兵说：“此次演练对‘敌’情研究不够，失败了我负主要责任。知己知彼，百战不殆，今后演练我们宁可‘复盘’1千次，也要找到最佳方案。”
    此后，韩志宏在演兵场上，无论胜败，都要反复“复盘”，查找问题，制定制胜之策。
    2004年夏天，连绵起伏的藏西某谷地，战车风驰电掣，“红”“蓝”双方鏖战正酣。韩志宏带着他的“雪豹”小组左冲右突，时而集火攻击，时而定向爆破，连战连捷。远在千里之外的西藏军区领导，面对战场监视系统传回的电视画面连声叫好：“好个‘雪豹’小组，好个韩志宏。”
    演练取得圆满成功，韩志宏却没有满足。他带着部队不停地“复盘”，对“高寒山地防御作战侦察”、“高寒山地通信保障”及“山地边境反击作战侦察”等5个课题进行了反复演练，纠正作战时间、兵力投入、远程机动、装备抢修等方面存在的问题30多个，计划7天的演练在反复“复盘”中延长到16天。
    一次次战胜自我，一次次超越自我。韩志宏带领官兵创造的“交叉训练法”、“合并训练法”，使侦察兵训练时间缩短了三分之一，战斗力提升了一倍；他主持编写的《某新型装备飞行教材》，已成为全军的训练教材。
    韩志宏任大队长不足两年，便使这支新生在“世界屋脊”的部队一步步走向过硬。此时，一个机会降临在他的眼前，上级准备调他到被誉为“铁拳头”的某团任团长。可谁也没想到，韩志宏考虑到大队军事训练刚刚起步，自己比较熟悉情况，竟找到上级领导，推掉了这个“美差”。
    一个朋友得知此事后，从万里之遥给他打电话，说他傻。可他却说：“为官一任，就得负几代人的责。在哪都是工作，我对大队的感情深啊。”
    虽然没去那个团当团长，韩志宏却和他们结成了对子。训练中，两支部队相互转让成果，互为对手对抗。一年后，兄弟团队跨入了“军事训练先进单位”的行列，大队也在训法创新、战法研究等领域有了新突破。
    近年来，该大队不断配备新装备。让兄弟单位惊讶的是，他们的新装备总能在最短时间内形成战斗力。原因就在于韩志宏手里有一支高素质的人才队伍。
    韩志宏深知，未来作战，人的素质是决定成败的关键。当大队长以来，他一直立足未来战场育英才：打破传统育人模式，先后将80余名官兵送往军地院校和科研院所进修，让政工、军事干部岗位互换，人人能说会写，个个精通指挥；建起营区网络系统，组织训练、技术骨干轮流为官兵授课；打破兵种、专业界限，实行交叉培训人才，实现一专多能、一兵多用。
    “用好一个尖子人才，就会带出一支尖子队伍。”这是韩志宏的用人心得。曾在国际侦察兵比武中摘取6项桂冠的藏族干部江勇西饶归国后，韩志宏让他担当起大队体能、战术训练小组组长。江勇西饶借鉴先进的练兵模式，将一个个战士锻造成骁勇善战的“雪豹”。
    一分耕耘一分收获。4年来，韩志宏带领这支部队年年跨入“军事训练先进单位”的行列，他本人被总部评为“全军优秀指挥军官”。（何禹 曾代频 陈怀祥）
〖-ZW/正文〗
