〖ZQ/总期〗15219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好思想教育是落实“政治合格”的重要途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋顺祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/按照“五句话”总要求全面建设部队征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了让“政治合格”在基层落实，必须抓住思想政治教育这个中心环节，深入搞好“四个教育”，做好深入细致的思想工作，切实提高干部战士的思想觉悟。
    政治教育的内容一定要贴近战士的思想实际。对战士来讲，在短短两年的服役期内，教育要以培养“四有军人”为目标，抓住世界观、人生观、价值观这个总开关，启发他们的基本觉悟。一是要进行强化义务观念的教育。使战士从一入伍就认识到依法服兵役是每个青年应尽的义务，扎扎实实打牢参军报国的思想基础。二是要抓好我军的基本常识教育。向战士系统讲解我军的性质、宗旨、任务、作风纪律和光荣传统等方面的常识，使战士一入伍就能对人民军队及军人素质的要求有一个初步了解，明白军队是一所大学校，是培养人、锻炼人的好地方，只要把个人的主观愿望与部队建设的客观需要统一起来，就能使自己成为人才。三是抓好用科学理论教育战士这个根本。只有用马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平理论武装战士的头脑，才能使他们坚定对社会主义、共产主义的信念，在任何情况下，坚持党的基本路线不动摇，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥；树立正确的世界观、人生观、价值观，把个人利益融入社会当中，自觉履行全心全意为人民服务的宗旨；具有高尚的道德情操和良好的职业道德，无私奉献，艰苦奋斗，立足本职，建功立业。
    政治教育不只是上大课，还要重视随机教育。战士的思想受客观环境的变化与自己主观需求程度的影响，是在不断变化着的。有的战士往往会因为进一次城，看一封来信，探一次家，带来一定的思想波动，尤其是当入党、晋升士官、学技术、考学、提干等不能如愿时，情绪往往波动较大，容易钻“牛角尖”。这时就需要干部和骨干抓住时机，做好细致的思想工作，帮助他们清除思想上的困惑和忧虑，放下包袱，振奋精神。干部和骨干要搞好随机教育，一是要有很强的责任心和对战士的爱心。只要对部队建设有高度的责任感，对战士就会像对自己的亲兄弟一样充满爱心，就会随时随地去做战士的思想工作，不让一个战士掉队。二是要注意把解决带有倾向性的思想问题与做个别人的思想工作结合起来。三是要采用战士容易接受的形式。如通过办好黑板报、饭堂广播、读书演讲、个别谈心等形式，把随机教育融入战士的日常生活之中。
    还要注意营造好教育的环境。首先是干部和骨干要把言教与身教结合起来，做到言行一致，充分发挥良好形象的感召力。干部在涉及战士切身利益的问题上，一定要公道正派，不搞团团伙伙，不搞亲亲疏疏。这样在一个单位里就能形成团结向上的正气，战士就能相信干部讲的道理。在官兵相互信任的基础上对战士搞好教育引导，就能使政治教育入耳、入脑、入心。其次是要切实办好连队图书阅览室，让战士有好书可读，又有一个能静下心来读点书的环境。现在的战士都有一定的文化水平，有自学能力。只要能为他们创造一些读书的条件，他们就可以从政治理论书籍中学习马克思主义的基本立场、观点和方法，就能从优秀的文艺作品中得到鼓舞，从科技书中提高自己的科技素质。再次是要鼓励学习先进，远学全军的先进模范人物，近学本单位身边的先进典型。近些年来，我们号召全库官兵大力学习曾受到过毛泽东、邓小平、江泽民同志接见过的“无私无畏英雄”、原库政委杨梓云和全军优秀班长顾泽民，成效显著。典型代表着正气，代表着方向，只要把学习先进典型坚持下去，就能激发战士爱岗敬业、乐于奉献的精神。（宋顺祥）
〖-ZW/正文〗
