〖ZQ/总期〗15219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上甘岭战地小报《战场》黄继光邱少云最早的颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上甘岭战役中，志愿军涌现了许多英雄，黄继光、邱少云是其中最杰出的代表。近日笔者在一位市民家中看到了一些当年志愿军的战地小报，了解到上甘岭战役的许多英雄事迹――其中就有关于黄继光和邱少云的最早的英雄赞歌。
    这份志愿军战地小报叫做《战场》报，每天一期或隔天一期，一期一页或二页；篇幅虽然不大，编印却非常正规。“报头”上写着“釜山政治部编印”“部队报纸不得遗失”，号数已经编到近600，出版了约2年。当时的入朝部队都用代号，很多代号就是地名。“釜山”是某军的代号，正是上甘岭战役的一支志愿军英雄部队。可以看得出，这份《战场》报是由该军政治部主办的战地小报，如今发黄的报纸似乎还散发着战地的硝烟。
    上甘岭战役是从1952年10月14日开始，《战场》从当年10月16日的第574号起，进入了对上甘岭战役的报道。第575号上的“五圣山前沿继续打退敌人进攻”是关于597.9和537.7高地战斗的第一篇报道，守卫597.9和537.7高地是志愿军“釜山部”的“密阳部”，正是黄继光所在部队。第576号上一篇“捷报纷飞”首次报道了黄继光英勇牺牲的那次战斗。
    在《战场》10月29日的第583号上，署名“刘云魁”的“五圣山上的普通一兵”，是最早报道黄继光事迹的：“……战斗进行中，冲锋的路上突然发现了敌人一个对我危害很大的火力点，敌人在这里用三挺机枪封锁了我反击部队前进的道路，指挥员焦急地问：‘谁去打掉它！’‘我去！’这是小队部的通讯员黄继光，他天真地说：‘告诉祖国人民慰问团，听我的消息吧！’说完了又说了声：‘你们准备冲！’提起一个手雷冲向前去。……不远，他身上中了七颗子弹……在接近敌人火力点时，他上身中了第九发子弹，但是他振奋地扑到敌人的工事上，以自己的肉体阻塞了敌人正面的一个枪眼。我们的突击部队趁机跃起冲锋了，就在这个时候，这个地堡的另两挺机枪又疯狂的发射起来。英雄的黄继光同志，仇恨沉着地拉出那一颗手雷，拉断导火索，塞进火力点里，轰然一声，英雄黄继光和敌人同归于尽了。……消息传到密阳指挥所里，指挥员们沉静、惋惜地说：‘我们的马特洛索夫！我们的马特洛索夫！’政治机关慎重的尊重我们少年英雄生前的愿望，在电话里迅速地把他的事迹和殉职前的愿望转告给祖国人民慰问团第三分团，……黄继光同志在为祖国殉难前，叫告诉他们：‘他为祖国尽到了责任。’”
    听到黄继光的事迹后，志愿军慰问团的菡子写了“献给不朽的英雄――黄继光”刊登在11月2日的《战场》第586号上，这是歌颂黄继光的第一首诗作。《战场》11月3日第587号上刊载的“追认孙占元和黄继光为二级杀敌英雄”是关于黄继光的第一篇立功报道：“……已经由釜山部呈报到一0三部，一0三部除同意釜山部意见给这四位同志记特功以外，还同意追认孙占元和黄继光二同志为二级杀敌英雄。”一0三部是釜山部的上级兵团领导，一起立功的四人是孙占元、黄继光、王东福和易才学。
    英雄邱少云也是志愿军釜山部战士，关于他的最早的报道是10月30日《战场》第584号的邓大藩的报道“英雄战士邱少云”：“博川部九大队二班战士邱少云同志，在十月十二日反击三九一高地的战斗中……在这大火烧身生死关头的时候，英雄的邱少云同志，想的是如何完成潜伏任务，不暴露目标，为了整体的利益，为了战争的胜利，任凭烈火烧着自己的皮肉，他痛苦的把身子用劲贴在地皮上一动也没有动一下……”
    除此以外，《战场》报上还有许多英雄和英雄事迹的报道。当时战地的“中国人民志愿军釜山部记功命令”就公布在上面，使得这一份份小报实际成为英雄立功的最原始的记载。《战场》报的战地报道当然远不止这些，更多的是许多无名英雄的战地业绩。透过这一篇篇泛黄的纸张，爱国主义英雄史诗般的篇章又呈现在我们眼前。感谢这份《战场》小报，为我们“最可爱的人”，为新中国的历史，保留了一份珍贵的遗产。（何民）
〖-ZW/正文〗
