〖ZQ/总期〗15219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴仁宝共同致富的带头人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民不会忘记――共和国建设者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国英模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴仁宝30多年来带领华西村艰苦创业，走社会主义共同富裕的道路，成功地把昔日偏僻落后的穷华西建成了富裕、美丽的新华西。
    1961年吴仁宝担任江苏省江阴市华西村党委书记时，就立志要改变华西村贫穷落后的面貌。在他的带领下，华西村成了家家有余钱、户户住新房的“幸福村”。
    改革开放使吴仁宝如虎添翼，他跳出单一农业经营的思想框框，调整经济结构，走出一条农副工综合发展的道路，他们先后办起了以冶金、纺织、有色金属为主的多个企业，全村大部分劳力投入了工业生产；在副业上，他通过专业承包形成了较大的养殖规模。吴仁宝使华西村建成了江苏最大的村级乡镇企业集团。华西村的发展成为了中国众多乡村走向共同富裕的一个缩影。
    作为华西村30多年的“老当家”，吴仁宝清正廉洁，坚持做到不拿全村最高工资，不住全村最好房子，不领全村最高奖金。
〖-ZW/正文〗
