〖ZQ/总期〗15219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见西欧联盟议会客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国有信心有能力解决台湾问题，绝不容许任何外来干涉〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；台湾问题RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月10日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在这里会见了来访的西欧联盟议会议长路易斯・玛丽亚・德普伊赫一行，双方就共同关心的国际和地区安全与防务问题交换了意见。
    迟浩田积极评价中国与欧盟关系，指出中国一贯重视发展与欧盟国家的关系，愿意继续发展与欧盟各国在各个领域的友好合作，共同致力于建立长期稳定的建设性伙伴关系。他表示相信，代表团这次访华一定能对双方增进了解、加强合作起到积极推动作用。
    迟浩田说，中国主张建立多极化世界，反对霸权主义和强权政治。北约打着维护人权的幌子对主权国家南联盟进行轰炸，产生了一系列不好的影响，不但没有解决问题，反而加重了科索沃地区的人道主义灾难。
    在谈到台湾问题时，迟浩田强调，台湾问题纯属中国内政，中国有信心、有能力解决台湾问题，绝不容许任何外来干涉。
    德普伊赫表示，代表团成员对中国历史文化有着浓厚兴趣，希望通过这次访问增加对中国的了解，并就共同关心的国际和地区问题与中方交换意见。他表示，西欧联盟赞成多极化世界，赞成联合国在国际事务中发挥主导作用，希望世界保持和平与稳定。西欧联盟愿意与中国加强在防务领域的对话和合作。
    全国人大常委会委员张连忠和中国人民解放军副总参谋长熊光楷等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
