〖ZQ/总期〗15219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手创一流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄楚安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委冯中原、部长郭其林走马上任时，人武部负债80多万元。两位主官带领干部、职工扭转被动局面。吃饭一个锅里摸勺，住宿挤在简陋的单身宿舍，营建中带头刷墙、铲土、推小车。这期间曾有人向他俩建议：把已承包出去的“饮食城”收回来。那里面有配套住房，又有食堂，正好解决部领导的食宿问题。俩人断然回绝：“部里经费这么紧张，我们没有任何理由把一年近十万元的收入扔掉。”两位主官积极带领干部职工对民兵训练基地进行综合开发利用，办起了养猪场、珍珠鸡饲养场、养鱼塘等以劳养武项目，不仅逐年偿还了债务，还购置了多媒体电脑、加密传真机、扫描仪等办公设备。
    1997年5月，信阳军分区在息县人武部召开民兵创建精神文明现场会。为把这一活动引向深入，促进基层民兵工作全面发展，郭部长和冯政委用两个月的时间调查走访了近百个村（企业）民兵连。在深入调查的基础上，部党委形成了抓基层、抓典型、抓具体、促深入的“三抓一促”工作思路。将精神文明建设与基层民兵工作紧密结合起来。
    为给民兵工作创造良好的社会环境，他俩一次次给县委、县政府提出开展全民国防教育和依法办民兵的建议。《兵役法》修改后，他俩又立即带领干部深入工厂、企业、学校宣讲，并在县电视台、广播电台开设了专题讲座，还利用民兵整组、训练、政治教育等时机，以墙报、板报、标语、宣传橱窗等形式，进行大张旗鼓的宣传，同时根据《兵役法》、《国防法》的精神，建议县人大、县政府制定了基层民兵工作细则和民兵训练费社会统筹办法。
    今年，军分区赋予该部代表晋中军分区参加全省民兵工作调整改革成果汇报。准备时间不到两个月。部党委“一班人”带领大家美化营院、油漆门窗、粉刷墙壁，50天完成施工项目50余个，节约经费3万余元。后勤科长段仁英去外地拉铁栏杆，为省装卸费，独自一人装了四吨货，累倒在车箱中。在科技练兵中，两位主官尽量减少各种应酬，科学处理工学矛盾，充分利用课余时间和节假日背字根、看教材、练微机操作。为使民兵科技练兵落到实处，他俩研究改变过去训练“一刀切”的做法，采取“小专业大集中，大专业小集中”的方法，有计划有步骤地对通信、医疗、运输民兵专业技术分队进行轮训，并在专业技术分队开展了“一口清”、一摸准”、“一拨通”岗位练兵竞赛活动。还与空军某航院联系，制定了民兵挂钩训练计划。
    息县是个农业大县，粮食生产是该县经济的重要支柱。今年春节前后，因气候持续干旱，全县小麦大面积黄苗、死苗。郭部长、冯政委向县委、政府请缨，利用广播、电视、传真电报等手段，紧急动员民兵参加抗旱保苗，组织民兵新打机井236眼，抗旱面积12万多亩，还帮助军烈属、五保户抗旱浇麦8000余亩。（黄楚安）
〖-ZW/正文〗
