〖ZQ/总期〗15219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“五句话”总要求加强党委建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙腾/肖中杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/按照“五句话”总要求全面建设部队征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们油库党委在按照江主席“五句话”总要求抓基层建设中，深深体会到：一定要坚定不移地把落实“五句话”总要求作为加强党委建设的根本指导思想和标准，提高党委“一班人”的整体素质，增强按“五句话”全面建设部队的能力。
    首先，要不断加深对“五句话”精神实质的理解。“五句话”总要求具有总揽部队建设全局的指导意义。因此，必须把反复学“五句话”作为党委建设的一项根本性的长期任务，常抓不懈。学习时不能停留在一般的理解和肤浅的认识上，要结合学习邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述，深刻认识落实“五句话”对于加强党委建设和部队建设的重要性。还要结合部队建设实际，从本单位落实“五句话”的实践中不断加深对“五句话”的理解。只要老老实实按“五句话”总要求来统揽部队建设，规范各项工作，部队建设的方向就明确，基础就扎实，就能全面发展，整体提高。对“五句话”的认识提高了，党委“一班人”就能齐心合力地去按“五句话”总要求抓落实，切实做到制订本单位的建设规划时，以“五句话”作指导；布置工作任务时，以“五句话”来统揽；总结工作时，以“五句话”为标准。
    其次，要把“五句话”总要求落实到党委班子的建设中。党委建设不仅要以“五句话”作为指导思想，还要以“五句话”来作为党委建设的标准。以“政治合格”来说，作为党委成员就要努力做到：一是要认真学习马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平理论。因为邓小平理论是当代中国的马克思主义，是我们进行革命化、现代化、正规化建设的强大精神支柱，是我们不断战胜前进道路上的各种困难，把改革开放引向深入的强大思想武器。因此，要始终坚持用邓小平理论武装官兵的头脑。二是必须坚持党对军队的绝对领导，坚定不移地贯彻执行党的基本路线，一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。三是要坚持共产党人的政治本色和浩然正气，坚持廉洁自律，拒腐蚀，永不沾，在干部战士中树立良好的形象。在“军事过硬”方面，党委成员除了认真抓好部队的训练外，还要努力提高自身的军事素质，苦练为打赢高技术条件下的局部战争的过硬本领。在“纪律严明”方面，党委成员不仅要对部队严格执行纪律，还要以纪律来约束自己，要求部队遵守的纪律，自己要带头遵守。只有党委成员做遵守纪律的模范，抓部队的纪律教育和养成才有说服力。至于“作风优良”，更是党委成员加强党性锻炼，端正思想路线，改进工作方法的必修课。要带头继承和发扬我党我军在长期革命斗争中形成的优良作风，牢固树立全心全意为人民服务的思想，坚持实事求是，坚持求真务实的工作态度和脚踏实地的工作作风。由于基层建设是一项打基础的工程，切忌急功近利、做表面文章、耍花架子。要深入基层，面对面地抓落实，为基层服务，切实帮助基层解决学习、训练、生活等方面的困难；办事要公道正派，尤其是在涉及士兵入党、晋升士官、考学、干部选用、提升、转业等问题，一定要秉公办事。总之，在加强党委建设上，我们一直坚持以“五句话”为标准来要求每一个党委委员；要求基层单位按照“五句话”总要求去做，党委“一班人”首先要高标准地做好。这样，党委按“五句话”总要求抓基层建设，就有说服力和感召力。
    再次，要形成围绕“五句话”抓落实的合力。基层单位平时任务重，机关各部门容易单纯从自身业务工作着想，搞得连队围着机关转，造成基层忙乱。这就要求党委善于把上头的精神和本单位的实际结合起来，把机关的力量统起来，形成抓落实的合力。在实际工作中要注意处理好以下三个关系：一是处理好上下结合的关系。上级机关部门多，通知和指示也多，作为基层党委不能“照搬”，要善于把上级的指示精神与本单位的工作实际有机地结合起来，要按照轻重缓急，进行适当的穿插、合并，统筹向下传达，以避免基层的同志手忙脚乱，不知所措，影响“五句话”的落实。二是协调好机关各部门之间的工作。党委要把机关的各项工作统一纳入到落实“五句话”之中去，认真解决政出多门、条条下达、自我服务的问题。调整好首长之间、机关部门之间在工作安排上的矛盾，正确处理上下级之间、部门之间的关系，统一使用机关的力量。三是要充分调动基层的积极性。要尊重基层，支持基层的工作，给基层抓落实的自主权，还要体谅基层在工作落实上的难处。在对基层的工作安排、组织实施、检查讲评等方面，要多听基层的意见。同时，对基层的工作要把握好节奏，做到张弛有度，安排合理，让基层有计划有步骤地抓落实。只要把各方面的积极性都调动起来，把各部门的工作协调好，就能保证按“五句话”建设基层的要求得到贯彻落实。
    江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求要在基层全面贯彻落实，关键在于各个基层单位的领导班子坚持用“五句话”总要求统揽部队建设全局，并且扎扎实实做好各个方面的工作。本刊选登的广州军区空军某油料仓库领导干部联系本单位实际学习贯彻江主席“五句话”总要求的体会文章，会对读者特别是基层单位的领导干部有所启发。――编者
    （龙腾 肖中杰）
〖-ZW/正文〗
