〖ZQ/总期〗15219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持科学养生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保健常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人到老年，都希望自己能够健康长寿，要想健康长寿，就不能不讲点“养生之道”。讲养生之道，就必须树立科学的健康观，走科学养生之路。
    科学的养生之道并不神秘，它不是别的，就是健康的生活方式。世界卫生组织将健康的生活方式概括为“健康的四大基石”――合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡。国外学者经过研究证明：健康的生活方式可以使主要的慢性病减少一半以上，如可使高血压病发病率下降55％，脑卒中发病率下降75％，糖尿病发病率下降50％。美国疾病控制中心1996年报告：采用健康四大基石，可使美国人口预期寿命延长10年；而采用医疗方法，要使人口预期寿命延长1年，就需要数百亿至上千亿美元。由此可见，健康的生活方式是花钱最少、最方便的非药物疗法和养生之道。老年人根据自己身体情况，调剂膳食，保持合理营养，适当参加体育锻炼，戒烟限酒，去掉不良嗜好，乐观豁达，保持精神愉快，采用健康的生活方式，就能延年益寿，这是唯一正确的科学养生之道。
    但是，“法轮功”与科学的养生之道完全背道而驰。它打着超越一切科学的旗号蛊惑人心，实际上不过是封建迷信的沉渣泛起。李洪志宣扬“末世论”，宣称人类即将面临“毁灭”，“法轮功”是拯救人类社会的“唯一大法”；鼓吹生老病死是“业力”回报，有了病不用就医，不用打针吃药，只要认真修炼“法轮功”，病就会自动消失等。有的老年人，在寻求强身健体、调神益智的过程中，没有看清“法轮功”的反动性、虚伪性和欺骗性，参加了“法轮功”的修炼活动。结果有的人走火入魔、精神失常，不能自控，以至做出伤害自己或伤害他人的举动。可见在健身领域并不是那么风平浪静，而是充满着科学同迷信的对立与斗争。
    一些老年人因健身坠于迷信陷阱，甚至成了“法轮功”的信徒，这同他们缺乏科学知识、心理脆弱，没有树立科学的世界观有直接关系。法国作家伏尔泰说：“迷信是傻子遇见了骗子的结果。”英国学者休谟说：“软弱、畏惧、忧郁及愚昧无知，便构成了迷信的真正源泉。”这里所说的傻，未见得是生理上的白痴，而是由于“贪”“妄”“愚”，想入非非，连起码的生活常识都不相信了，这不是傻子又是什么呢？生老病死是自然规律。人老了，机体功能自然会有变化，出现这样或那样的疾病并不奇怪，也不可怕。关键在于精神要健康，对人生、对疾病有一个正确的认识和科学的态度。万万不可谈病色变、闻病丧胆，解除了思想武装，背上了沉重的思想包袱，更不能幻想有什么超人能够拯救自己，让自己脱离苦难。如果精神空虚，放弃理性思考，就会违背科学，让各种歪理邪说乘虚而入，不但谈不到什么“养生”，反而会“招祸”，“法轮功”对人们的毒害就是最好的证明。
    要真正强身健体，就要走科学养生之路，采用健康的生活方式。尽管世界卫生组织规定了“健康的四大基石”，但由于人体的差异性很大，养生并没有什么固定的模式。别人行之有效的经验，拿来照搬对自己未必能行得通。重要的是要从自己的情况出发，找到适合自己的养生之路。（赵化南）
〖-ZW/正文〗
