〖ZQ/总期〗15219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求“万无一失”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总代表杨福东处理一次军品质量问题追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军品质量；军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨福东――总装南京军代局驻某工厂军代室总代表。他严把军品质量关，不放过任何一个疑点，解决关键技术难题比内行还内行。的确，正是他那种“万无一失”的追求，一次次解决了重大技术难题，让新型装备及早过关，工厂干部职工多次为他请功。
    这里记录的便是对总代表杨福东处理一次军品质量问题的追踪。
    万分之一的疑点也不放过
    北疆的隆冬，寒风凛冽，某工厂正在西北某国家试验基地进行某型单兵多用途火箭的低温实弹射击试验。望着一发发火箭弹“嗖、嗖”地飞向目标，在场的所有人员都抑制不住内心的喜悦，再打一组，该型新产品就大功告成了。
    然而，出乎意料的是，正是“尾声”的一组弹，3发出现了发射筒前冲。
    发射筒前冲，这可不是一个简单的小问题，平时、战时都可能威胁战士生命。
    霎时，发射筒前冲像一记重拳，重重地砸在全厂干部职工的心头。当时，正临春节，全厂职工眼巴巴地看着产品顺利过关交验，好发工资奖金过年。于是，有人出主意：能否稍微查查原因，赶快作个结论，把事情了结。有的职工希望军代表抬抬手，让产品快些过关。杨福东此时的心情比谁都难受，工厂职工盼着产品交验发工资过年，这个急迫心情他是理解的。但是，他心中有一个原则：危及战士生命的隐患，哪怕有万分之一的疑点也必须查个“水落石出”。
    于是，杨福东当机立断将情况报告上级，请求总部批准对工厂作出“停止生产、停止验收、停止出厂”的决定。
    “三停”对经济效益本来就不景气的工厂来说，无疑是雪上加霜。这件事一闹出去还将直接影响往后军方的订货。有关人员找杨福东做工作：该产品都是严格按照技术标准一环一环地检验下来的，不会出太大的问题；再说发射筒前冲表现也不严重，概率本身就很低，加上部队有多少机会在零下40摄氏度低温条件下使用呢？
    对此，杨福东在军厂联席会上苦口婆心地说服大家：产品不彻底消除质量隐患，没有百分之百的把握决不能出厂！
    不能靠侥幸解决质量问题
    工厂技术人员紧锣密鼓，披挂上阵，原因一个个被排除。经过一段时间的试验验证，厂方把原因归结为：试验用的炮架结构不合理、操作人员夹炮过紧造成运动受阻所致，并拿出科研所设计定型试验时因夹炮太紧，火箭筒出现前冲的原始记录做佐论坛证。
    可是，杨福东对此结论总有疑问。他在仔细分析论证、反复摸底试验的基础上，又不顾个人安危，亲自操炮进行射击，体验火箭筒前冲的强弱度。
    “不能靠侥幸解决质量问题”。为了找到真正的“症结”，掌握第一手材料，杨福东首先查阅了该装备研制以来的技术资料，请教了许多专家学者，分析验算了近百个技术参数，发现产品在设计定型试验中曾出现过火箭筒前冲问题，但因现象表现不严重，概率较小，未能引起足够重视，掩盖了火箭筒前冲的真正原因。经过4个多月边试验、边分析、边研究和亲自操作体验，杨福东终于一一排除了厂方认定的原因，得出低温条件下，火箭筒前冲与弹筒配合间隙过小的“症结”。为此，他对有关结构进行了科学计算，改进了固弹胶圈结构，工厂按他设计的图纸生产出的固弹胶圈装在多用途火箭上，经过32次200多发实弹低温试验，均未发生前冲现象，彻底消除了这一重大质量隐患。
    对同类产品来个举一反三
    火箭筒低温条件下前冲的重大质量隐患消除了，但杨福东的工作没有就此划上句号，而是举一反三，联想到已经装备到部队的同类产品――某型单兵反坦克火箭，也是一样的固弹胶圈，会不会存在类似问题？
    他从仓库抽取21发反坦克火箭做低温试验，结果有4发火箭筒存在不同程度的前冲现象，经试验和解剖分析，“症结”同出一辙。
    火箭弹的返修不仅工艺复杂，而且技术规范要求很高，该产品已装备部队10多万发，要将弹从全国各地全部拉回工厂返修需要一笔数量不小的费用。
    杨福东对工厂做的这个返修方案并不满意。他要找出一个既省事又少花钱的方案。他根据自己掌握的信息和所学的知识进行分析，认为只要维修技术人员掌握了导爆管切断再连接技术，不用拆卸喷管和破坏火箭整体结构就可以就地维修。为此，他详细提出了返修方案，建议工厂派人到南京理工大学学习导爆管连接技术，实现就地返修，解决了千里迢迢往返运弹的问题，大大降低了返修成本。这个返修方案，直接为工厂节省经费800多万元。
    本报特约通讯员 邹芳根
〖-ZW/正文〗
