〖ZQ/总期〗15219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专武干部兼职要合理统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云成/于左清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理；武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专武干部是兼职好还是专职好？问题见仁见智，难以定论。笔者认为：从基层武装工作的性质、特点和基层政府的体制、编制看，专武干部不可能做到纯粹意义上的专职，兼职不可避免，只是不宜过多过杂。
    这是因为，如果专武干部不兼职，仅仅局限于整组、征兵加训练“三大件”的话，专武干部就很难扩大与外界的接触面，很难拓展工作思路，更难适应新时期民兵预备役工作的需要，对他们做好本职工作不利。而专武干部兼职过多过杂，涉及面太宽太广，专武干部什么都抓什么都干，结果往往造成什么都抓不到位，什么都干不好。而且由于力不从心，穷于应付，还会淡化本职意识，工作中产生消极情绪。
    那么，专武干部究竟怎样兼职好呢？据我们多年实践的体会，关键问题是兼职要合理统一――工作相近、上下一致、兼职同样。
    我县属于山区，农户居住分散。为便于开展工作，乡、村两级之间设有乡政府的派出机构――管理区。各管理区均设有武装工作办公室，并配有武装干事。随着机构改革、人员精减，专武干部也不能“单打一”地干专职了，必须兼任其它职务或分管其它工作。本着“便于指挥、便于协调、便于工作”的原则，乡人武部长在党委分工时分管政法工作，各管理区的专武干事均兼任公安员和司法联络员两种职务。从实践看，这样“一专两兼”，工作起来比较顺当，能使“专职”与“兼职”两不误。
    （张云成 于左清）
〖-ZW/正文〗
