〖ZQ/总期〗15219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳门回归祖国倒计时一百天来临之际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政权交接各项准备工作进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据澳门《基本法》和《驻军法》的规定，未来澳门特区的防务由中央政府负责。驻军不干预特区政府的地方事务。特区政府在必要时，可以向中央人民政府请求澳门驻军协助维持社会治安和救助灾害。
    韩肇康充分肯定了中葡《联合声明》签署以来的12年间，双方为保障澳门平稳过渡和政权顺利交接所做的大量工作。他说，尤其是人们普遍关注的公务员本地化、法律本地化和中文官方地位“三大问题”，都取得了明显进展。目前，一大批以中文为母语的华人公务员走上了领导岗位，为特区的行政运作在人力资源上提供了必要的条件；法律本地化已有《刑法典》、《刑诉法典》、《民法典》和《商法典》实现了本地化，《民诉法典》的磋商已接近完成；中文在行政、立法和司法领域的地位和使用也有所加强。据透露，近一段时期以来，联络小组双方就政权交接仪式问题进行了积极、深入的磋商，仪式工作小组及下设的礼宾、后勤、新闻、安保分组已陆续全面启动，各项准备工作在两国政府的关心、指导下正抓紧进行。
    作为中葡联合联络小组中方的第三任组长，韩肇康几乎经历了澳门回归谈判的全过程。从12年前刚刚介入这项工作时的紧张而充满压力，到现在的紧张但心境开朗，这位资深外交官抑制不住喜悦的心情。他说，在澳门回归仅余百日之际，遥望前景，我们深信“一国两制”的伟大构想也一定能在澳门变成现实。
〖-ZW/正文〗
