〖ZQ/总期〗15219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾机起义的任永荣参加开国大典受阅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴景涛/贺江堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了共和国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共和国开国大典上，有一位当年加入人民空军，当年就首飞天安门上空受检阅的年轻飞行员，他就是空军第三飞行学院离休干部任永荣。
    1946年，任永荣从国民党空军第22期学员队毕业后，被分到空军第八飞行大队，任B―24重型轰炸机的副驾驶员。当时由于国民党正在发动内战，一心想结束战争的任永荣对蒋介石集团感到非常失望，决定弃暗投明，投奔解放区。机会终于等来了，1949年2月3日，任永荣和其他几个人进入了机场，他躲过警卫人员的视线，来到他自己飞过的B―24重型轰炸机下。当时飞机都蒙着布，炸弹舱门也上了锁，任永荣用刀将锁撬开，刚一用力往上拉舱门，突然舱门的液压支柱响了。看到打开的舱门，几个人迅疾登上飞机。
    任永荣一上飞机，就一个箭步直奔主驾驶位置。座位还没有来得及往上拉他就将油门推到了最大，其他人也都跟着迅速上了飞机。由于开车程序违反常规，四个发动机发动不匀称，发出了刺耳的尖叫声。任永荣松开刹车，飞机滑到了起飞线，带着巨大的轰鸣声直刺苍穹。
    飞机从上海到济南一直在云中飞行，不长时间就飞临了北京南苑机场上空。由于当时侧风大，加之地面没有指挥，飞机围着机场转了一圈，没有降落下来。等飞机第二次飞临机场上空，再次对准跑道准备降落时，机场周围的高炮部队以为是国民党的飞机来轰炸机场，向飞机开了火，当时，任永荣只有一个信念，就是强行着陆。就在放下起落架着陆的瞬间，突然发现机翼左边冒出两股黑烟，炮弹就在飞机两侧飞过。飞机终于安全着地。不久，他们和先期驾机起义的一些同志都被请到了中南海，受到了周恩来副主席和朱德总司令的亲切接见。
    1949年6月，根据当时中央军委副主席周恩来的指示，军委航空局决定组建一个飞行中队，装备10架飞机，任永荣也成了飞行中队的一员。飞行中队经过短时间技术恢复以后，正式领受了参加开国大典的受阅任务。刚刚组建就执行这么重大的任务，飞行中队的同志们都很兴奋，他们全身心地投入到阅兵训练中。从受领任务到受阅只有一个月的时间，为做到万无一失，任永荣和其他同志从编队队形排列、飞行速度到高度都进行了认真的准备和周密的研究。
    1949年10月1日，是一个让人永生难忘的日子。当天下午4点钟，毛泽东主席在天安门城楼上庄严地向全世界宣告中华人民共和国成立。参加受阅的机群从南苑机场起飞，按照规定的航向、高度和速度准时出航，在北京东郊双桥上空编队集合。当时针指向4点35分时，受阅机群排列整齐的队形，伴随着由远及近的轰鸣声，从东往西向天安门广场飞来。当机群威武雄壮地通过天安门广场上空时，毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德等党和国家领导人在天安门城楼上仰望着迅速掠过的机群，频频招手致意。天安门广场上10万群众尽情高呼，飞机发动机的轰鸣声和群众的欢呼声汇合在一起，整个广场形成了一片沸腾的海洋。
    （戴景涛 贺江堂）
〖-ZW/正文〗
