〖ZQ/总期〗15219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论学习班：基层干部的“加油站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/高向军/张振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；基层干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”前夕，济南军区某集团军30多名新任营主官放下繁重的工作，来到集团军举办的基层干部理论学习轮训班充电加油，增添了新的能量，提高了理论水平和独立开展工作的能力。
    这个集团军自去年举办基层干部理论学习轮训班以来，已使100％的基层干部参加了轮训，收到了前所未有的好效果。最近，总政有关部门考察了他们这一做法后，给予充分肯定和高度评价：“这应当成为今后基层干部理论学习的重要途径。”
    从举办团级干部读书班得到启发
    这个集团军是怎么想到举办基层干部理论学习班的呢？集团军政治部主任杨建亭对笔者说：“主要是从近年来举办团级干部读书班的成功经验中得到了启发。”
    前几年，这个集团军按上级的要求定期办班，把团以上领导干部集中起来学习理论，形成了一套很好的组织办法。由于在读书班里精力集中，研究深入，适应领导干部学习和工作的需要，对提高他们的理论水平和工作能力起到了重要作用。与此相比，以自学为主的基层干部的理论学习情况却不容乐观。前年年底，上任不久的杨主任带领工作组，对基层官兵理论学习情况做了一番调查，发现基层干部理论学习的质量普遍不高。如一些干部该阅读的书籍没有按要求读完，笔记本上的心得体会不少是从报纸杂志上摘抄下来的。考察他们理论指导工作的能力，思维层次存在较大差距。工作组客观地分析了原因，认为不是基层干部不想学，而是基层的工作环境影响了他们的学习。营连干部身处一线，日常工作繁杂，比领导干部更难坐下来集中精力读书学习。一位指导员十分无奈地说：“刚拿起书本，就会有事找你。一篇心得体会，我写了7次才凑够字数，整个思路都给搞乱了。”他们还了解到，虽然各单位都制订了基层理论学习制度，但由于基层缺乏较好的资料和教员，官兵自身的理论素质又很有限，学习起来没有足够的兴趣和压力，落实中难免出现变形，使“自学”成了“自流”。
    “这种状况必须改变”。去年初，集团军政委陶方桂专门要求有关人员研究改进基层干部理论学习。最后，他们依据军区机关的提示，决定首先从组织形式上突破，像举办团级干部读书班那样，尝试对基层干部进行办班轮训，希望能够以此促动基层干部理论学习。
    把干部从繁忙的工作中解脱出来
    办基层干部读书班，是件新鲜事。消息一传出，就有不少人提出疑问：能否真正把基层干部集中起来，使之安心读书？
    的确，营连干部与团以上领导干部有所区别。他们是基层各项工作具体抓落实的负责人，一般情况下很难脱离工作，专门进行学习研究。集团军领导对此心里很明白，也很慎重。他们指定某炮兵旅做试点先行，研究如何解决这些矛盾，摸索出一套行之有效的组织方法。炮兵旅在广泛征求各方面意见和建议的基础上，去年3月在共同课目训练期间，抽出10天时间，把45名基层政治干部、军事副职干部和部分排长集中到教导队，利用现成的教学和食宿条件，自始至终实行连队化管理，顺利完成了两个专题的学习任务。真是不搞不知道，一试还挺好。这次集训不但没有影响基层的正常工作，而且参加学习的干部普遍反映这样的学习对他们太有必要了，没有参加学习的同志也都强烈要求早日参加。
    集团军及时总结炮兵旅办班的经验，在全集团军推广开来。经过一段时间的实践和论证，他们确定把办班的时间选在每年12月中旬到次年4月中旬，基层工作相对容易协调的时候，主要以旅团为单位，依托各自的教导队，分期分批自行组织，每期集训时间为10天左右。根据实际情况，有的在教导队集中食宿，有的吃在教导队住在连队。驻地高度分散的单位，在营区相对集中的点上分片办班。集团军主要负责检查指导、提供资料等，根据需要每年举办一至两期营级干部读书班。为确保基层干部都能及时参加学习，许多单位实行了机关干部临时下连代职制度，集训中按政工、军事、后勤、装备干部分类办班，既利于管理，又便于联系各自的工作实际。
    对参加轮训班，某旅炮三连连长马洪臣的一番话颇具代表性，他说：“在连队每天都是‘两眼一睁，忙到熄灯’，想学没时间学，干着急。现在专门给你时间，排除了外界干扰，况且时间并不是很长，我们还能不抓住这个机会好好学一学！”
    在有限时间内输送足量的信息
    笔者查阅了某旅去年“基层干部十五大精神学习轮训班”的教学计划，8天时间就安排了6次辅导讲课，4次观看专家讲课的录像，3次讨论交流，计划中列出的学习参考资料，除了十五大的《报告》外，还有《十五大精神专题学习参考资料》、《基层深入学习十五大精神问答》和《邓小平新时期军队建设思想学习体会选编》等8本理论学习书籍。这足以看出，这个集团军在有限的集训时间内，给基层干部安排了相当丰富的集训内容。
    对此，集团军宣传处长王金宪解释说：“基层干部需要了解和掌握的知识很多，平时在营连没有这个条件，参加集训的机会很难得，我们就尽量多安排讲课，多放高层次的辅导录像，尽可能在有限时间内输送足量的信息。”为解决教材不足问题，集团军专门购买了5000多册理论书籍，自编了《理论学习一百题》，并将上级和集团军举办读书班的有关材料，汇编下发各旅团作为参考。为提高教学质量，他们通过军民共建的形式，建立了商丘、许昌、开封等7个教学协作区，先后邀请地方46名专家学者到轮训班讲课辅导，集团军参加过上级读书班的领导干部，也都结合自己的学习体会和部队实际，给基层干部搞了较为系统的学习讲座。他们还从国防大学和政治院校购买了一批高水平的辅导录像带，在可利用的时间内给基层干部穿插播放。
    基层干部在知识、阅历、理论基础等方面，毕竟存在一定局限性，集团军在设置集训内容时，也并非一味贪多求全，而是本着“要精，要管用”的原则，既考虑他们对理论掌握的系统性，又突出重点；既考虑需要，又考虑他们的理论基础，每期轮训重点设置一、二个专题，集中解决一、二个突出问题。如某摩步旅针对调整精简后的实际，在今年初的轮训中设置了两个专题：一是学习邓小平新时期军队建设思想和江主席关于加强军队建设一系列重要论述；二是研究探讨新体制下抓工作落实特点、规律，理清工作思路。通过集训，基层干部牢固确立了按照江主席“五句话”总要求全面建设部队的思想，掌握了抓部队建设的基本套路，增强了爱岗敬业的责任感和紧迫感。
    做好“结合”的文章
    就在某炮兵旅举办了第一期集训班后，曾出现这样的现象：一些基层干部回到营连不久，就把发的资料和书籍高高搁置起来，仍如往常一样很少自学。有的还振振有词：“还是等下回轮训再好好学吧。”
    这给该集团军又提出了一个问题，如何满足基层干部希望多参加集中学习的愿望，又使集训较好地带动他们的自学。为此，集团军注重抓好两个结合：一是理论学习轮训和其它集训相结合。他们坚持对基层干部单独进行轮训的同时，利用集团军和各旅团每年进行的“四长集训”、“政工集训”、“新提升干部上岗前培训”等，适当延长培训时间，把理论学习的内容穿插进去，先学理论，后研究解决问题，使理论学习与专业集训相互结合，相得益彰。这样，去年以来，就已使68％的基层干部相当于参加了二至三次理论学习集训。二是集中与分散相结合。他们坚持对重点内容和难点问题集中看录像、听辅导，对一次集训完成不了的学习内容，要求学员回到连队后继续搞好自学。各旅团还配合集训给基层干部布置年度八至十个专题的自学任务，由机关定期进行辅导交流和严格的检查讲评，使集中轮训和个人分散自学有机地结合在一起，从而有力促进了基层干部整体的理论学习。
    左起超 高向军 本报特约记者 张振江
〖-ZW/正文〗
