〖ZQ/总期〗15219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多途径开发 多品种生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗847厂军品生产路子越走越宽广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渔凡/厂宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军品生产；军工企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯渔凡、厂宣报道：全国唯一承担航炮任务的847厂，坚持“以军为本”的方针，多途径开发高新技术军品，目前其产品已覆盖海陆空三军，且发展势头不凡。
    847厂是国家早期建设的重点企业，也是兵器工业所属的我国唯一航炮研究、生产企业，同时也是研制和生产陆、海小口径自动火炮及随动系统等国防装备的主要厂家。投产40多年来，共研制生产各类火炮及随动系统、战车、炮塔等装备数万台（套），为国防现代化建设做出了贡献。
    在军队需求发生变化，军品生产能力大幅度压缩和订货不断减少、竞争日趋激烈的新形势下，工厂领导研究后认为：部队不是不需要产品，而是需要能打赢高技术条件下局部战争的高新技术装备。谁的产品先进、适应新形势，谁就有发展前景。于是，他们重新确定了工厂军品发展的思路。即：发挥中小口径自动火炮研究、生产的技术优势，瞄准先进水平，跟踪未来战争和部队需求，发展研制高新技术武器系统。他们在巩固发展航炮的同时，大力研究、开发海炮和陆炮。
    工厂在军品开发上实施开放战略，采取工厂与高等院校、研究所、驻厂军代表联合，对外技术交流，定期走访部队等多种方式跟踪高新技术，改造老产品、开发新产品。在极端困难的条件下，工厂自筹资金对某舰炮进行了改造。据统计，近年来工厂用于改造老产品、开发新产品的自筹资金达500多万元。
    “八五”和“九五”期间，工厂承担了两项国家重点科研项目。这两个国家重点项目的科研、生产为工厂积累了丰富的经验，设计和制造水平已接近或达到世界先进水平。利用已有的科研成果，进行系列化深度开发，是工厂拓宽军品生产领域的一个重要方向。目前工厂正在研究的项目近10项。
    发展军品不仅为国家做出了贡献，也为工厂带来了效益。目前，工厂的技术改造遍布各个角落，建成了国内先进的图型工作站，引进国外数控设备60多台套，生产方式、生产水平、科研手段、基础设施都较建厂初期有了翻天覆地的变化。
    为了使企业保持长久的发展后劲，工厂在大力发展军品的同时，积极向发展民品、向国际市场进军，他们先后创办了西安昆仑富特波尔容器有限公司、健力宝（西安）饮料有限公司等合资、合营企业6个，年销售收入4.7亿元，利润3000多万元。
〖-ZW/正文〗
