〖ZQ/总期〗15219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵是“军事过硬”的必由之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万春/刘厚顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/按照“五句话”总要求全面建设部队征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；落实五句话；科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下要落实“军事过硬”，就要加强质量建设，重视科技强军，提高现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力。我们油库要解决在未来战争中“打得赢”的问题，提高作战的供应保障能力，必须大力开展科技练兵和科技强库活动。
    首先要打牢干部战士的基础知识。油料的基本知识、设备设施的基本性能、各种操作规程和规章制度等，是做好油料收发保管工作必须具备的知识，也是开展科技练兵和科技强库活动必须掌握的。开展科技练兵，不能简单地找点科普书籍，让大家翻翻，搞点高科技器材（如计算机）让大家练一练就行了。一定要从本单位的实际出发，大力加强基础知识和理论的学习，加强规章制度的学习，真正把基础知识学懂学透，把规章制度吃准记住，才能使科技练兵和科技强库活动夯实基础，找准出发点。如果不从本单位实际出发，在学习高科技上赶时髦，搞花架子，是不能真正解决问题的。
    其次是要从现有的设备设施练起。有的同志认为，我们库油料设备设施比较陈旧，新设备不多，仅仅利用现有的设备设施，练不出什么东西，也难以实现科技强库。这种想法是不对的。由于我们的综合国力还不够强，我们的武器装备相对发达国家还比较落后，军队全部吃“皇粮”后，油料系统经费供应紧张，一下子也不能更换所有的老旧设备。但我们只要立足于现有设备设施，加大训练力度，熟练掌握现有设备设施的性能及操作方法，运用高科技知识，充分挖掘现有设备设施中蕴含的科技资源，是完全可以达到科技练兵和科技强库目的的。立足于现有设备设施搞科技练兵，挖掘现有设备设施的潜能，应抓好三个延伸：一是向基本原理延伸。设备设施的设计、制造、使用，贯穿着许多基本原理，在学习现有设备的原理上下功夫，既可以使我们更加熟悉设备设施的性能，更好地驾驭它，又可以学到许多新的科学文化知识。二是向相关知识延伸。每一设备都是多种科技知识的结合，围绕一件设备往往可以学到多学科、多门类知识。三是向应用研究延伸，使其充分发挥效能。另外，我们还可以利用现有条件，去改造现有的设备设施，使其效率更高、功能更全。如为了解决长期困扰我们的油库和露天作业区检修不能动火的难题，研制成一套无火割管机、无火扩口器，解决了一个老大难问题，受到了空军和总部业务机关的肯定。
    再次是不断学习新知识，特别是高科技知识。这是我们开展科技练兵和科技强库活动的一项重要内容，也是我们立足现有设备设施，搞好油料供应保障的需要。我们油库的油料设备设施从整体上讲比较陈旧，但近年来配发和购买了一些较为先进的设备设施，并在现有的设备设施中更换了一部分配件，使目前的设备设施具有一定的高科技知识的含量。如果我们不加强新知识和高科技知识的学习，就无法管理使用这些新设备，而且也无法更好地管理使用原有的设备。今后随着我国综合国力的增强，科技水平的提高，蕴藏着更多高科技知识的新设备必将会陆续配发到部队，到那时我们再去学习高科技知识就会出现“装备等人才”的被动局面。因此，我们要积极响应江主席宁肯人才等装备，不要装备等人才的号召，积极钻研高科技知识。
    （万春 刘厚顺）
〖-ZW/正文〗
