〖ZQ/总期〗15219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“纪律严明”要经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李立武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/按照“五句话”总要求全面建设部队征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作风纪律整顿；落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席把“纪律严明”作为“五句话”的一个重要内容提出来，足见纪律对于保持我军性质，增强凝聚力和战斗力，推进部队革命化、现代化和正规化建设，具有十分重要的地位和作用。从我们这些年抓“五句话”落实的情况看，要保证把“纪律严明”落实到基层，需要做一些扎扎实实的工作。
    一是要不断加强纪律教育，增强遵守纪律的观念。要使战士从入伍后就逐渐懂得，军队是担负特殊任务的高度集中统一的武装集团，严格的纪律是军队的生命，是军队区别于其他社会组织的一个显著特点；我军是党绝对领导下的人民军队，更是以纪律严明著称于世的；严明的纪律是我军不断从胜利走向胜利的法宝之一。在改革开放和现代化建设过程中，面对复杂多变的国际环境，处在发展社会主义市场经济的新的条件下，我们会遇到各种复杂的情况，会遇到各种各样的考验。增强遵守纪律的自觉性，对于提高我军的战斗力，搞好军政军民关系，完成党和人民交赋的各项任务，关系极大。
    二是执纪要严。纪律本身是以坚决服从为前提的，具有一定的强制性。要想维护纪律的权威性和严肃性，必须严格执行纪律。如果执纪不严，势必造成纪律松弛，作风松散。执纪要严，首先是抓好纪律制度的落实。要使基层官兵懂得，条令条例等纪律制度是对军事活动客观规律的正确反映，是法规，必须坚决遵照执行，不允许有变通或另立标准。要反复学习条令条例，做到既严格管理但不简单粗暴，既严格要求又不搞歪招数。还要在严格执行纪律上做到一视同仁。不论是谁，凡是能够自觉遵守纪律的，就应该受到表扬；凡是违反纪律的，就应该受到批评或处分。在执行纪律方面，任何人不能享有“特殊”或“例外”。现在有的单位对首长身边的人，对所谓有来头的人执纪不够严，这就很难要求别人严格遵守纪律了。所以，我们仓库党委特别强调执纪一定要公平、公道。
    三是领导干部要以身作则，带头遵守纪律。这是部队做到“纪律严明”的关键。只要领导干部带头守规矩，用自身遵守纪律的模范行动去影响和带动部队，部队遵守纪律就一定会蔚然成风。正是基于这样的认识，我们油库党委作出决定，凡是要求战士遵守的纪律，干部必须带头遵守。严兵先严官，严官要先严主官。一定要用条令条例和各项规章制度来规范官兵的行为。要结合日常工作、教育训练、执行任务等，有针对性地提出执行纪律的具体要求，加强对执行纪律情况的检查和监督，培养官兵养成自觉遵守纪律的习惯。在抓纪律养成方面，要有一股常抓不懈的韧劲。这样才能实现由强化规范到自觉养成，由一个人的习惯到全油库的统一。这些年来，我们严格落实每月条令条例学习日制度，坚持检查军容风纪，培养雷厉风行、令行禁止的作风，有力地促进了油库的全面建设。在严明纪律中还要注意严而有度。严明纪律是建立在科学的基础上的，按条令规章办事，严得合情合理，才能长期坚持下去。因此，我们油库的7名常委，带头按照条令条例规定的去做，带头执行油库的各项规定。库领导在早操的队列中站在排头；在军容风纪检查时“小平头”剃得最标准；晚上查铺查哨一丝不苟，不漏下一个执勤点。正是在党委成员模范遵守纪律行为的影响下，各项纪律制度在全油库得到了认真地贯彻执行，多年来没有发生过违法乱纪的事，油库的全面建设也年年上台阶。（李立武）
〖-ZW/正文〗
