〖ZQ/总期〗15219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠海市民兵开展“迎回归？作奉献”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/陈诗荣/陈良素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；民兵思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王卫东、陈诗荣、陈良素报道：澳门回归之际，珠海警备区开展的以弘扬爱国主义精神为主题的“迎回归、作奉献”活动，进一步强化了民兵预备役人员的政治意识、大局意识和“窗口”意识。
    8月上旬以来，警备区采用读书演讲、专题报告、参观展览、函测作业与知识竞赛等形式，组织民兵预备役人员学习《澳门特别行政区基本法》、《澳门特别行政区驻军法》和《澳门知多少》等资料、组织观看电视专题片《澳门百年》、《澳门沧桑》，参观了珠海市历史博物馆。在这一活动中，警备区从珠海所处的特殊位置出发，积极引导民兵树立“窗口”意识，自觉讲文明、讲科学、树新风，向全国人民和澳门同胞展示特区民兵的良好形象，以实际行动为迎接澳门回归作奉献。广大民兵把教育激发出来的爱国热情转化为干好工作的实际行动。香洲区人武部积极配合珠海市“庆国庆、迎回归”市容整治活动，出动民兵3万多人次、车辆116台次，清理乱搭乱建店铺2000多间、垃圾120吨，绿化美化2万多平方米。63名民兵自觉以大局为重，带头拆除自家店铺摊档76间。全市民兵积极协助公安部门巡逻、执勤，维护珠澳边境的稳定。
〖-ZW/正文〗
