〖ZQ/总期〗15219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为使部队新装备尽快形成战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻建设集团军代室售后服务“三到位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐铁汉/赖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐铁汉、赖荣报道：为使新装备尽快发挥效能，形成战斗力，驻建设集团公司军代室把售后服务送到部队，做到培训、技术、维修“三到位”。
    这个军代室重视培训服务到位。近几年来，军代室与集团公司一起，为部队进行了多次骨干培训，部队共有500余人次参加了培训。为使部队尽快熟悉手中的武器性能，新武器装备到哪里，军代室就派人跟到哪里。他们除了为部队带去录像带、使用说明书等外，还为部队详细讲解、传授有关新武器的结构性能、操作要领，耐心解答干部战士提出的问题，直到部队满意为止。经过培训的干部战士很快掌握了新武器的性能特点，有80％以上的干部战士射击成绩达到良好以上。
    该军代室认真做好售后技术服务工作，把技术服务送上门。某军品是我国自行研制的新型武器装备。该装备不仅战技指标高，而且使用了不少新材料，这使部队在使用中有诸多的不适应。针对这一特点，军代室与建设集团公司派出技术小分队深入部队，长期蹲点解决新武器使用中的技术问题。比如为提高打击的精确度，新武器使用了新型瞄准方式，与传统瞄准方式相比，有较大的掌握难度。对此，该室耐心向战士讲解使用原理和操作技巧，使战士很快突破了难点。
    军代室还帮助部队搞好新装备维修。新武器装备到部队后，由于部队高强度的训练与工厂的模拟试验有一定差异，不时出现个别非关键件损坏的现象。尽管这属正常情况，但是为了保证武器的完好率，军代室不计得失，会同公司有关人员及时赶往部队维修，并免费提供备件。一次，该室发现新武器的个别护盖由于训练强度过大，有变形的迹象。本着高度负责的态度，他们及时更换了可能变形的零部件，使武器很快恢复到了良好状态，有效地保证了部队的训练。
〖-ZW/正文〗
