〖ZQ/总期〗15219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把“保障有力”落实到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘轶群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/按照“五句话”总要求全面建设部队征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障；落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队停止搞经营性生产后，使过去标准加补助的供给模式变为单一的标准供给模式。如何立足现有标准的条件，进一步改善和提高部队的生活水平，是基层单位落实好江主席提出的“保障有力”要求的关键。只要党委把“保障有力”提到议事日程，增强搞好保障的信心，在管理和挖潜上下功夫，是完全能够把“保障有力”落实到基层的。
    首先，党委在理财问题上要增强法规意识，在严格管理上下功夫。部队现行标准低，可用经费少，自补能力弱，供需矛盾突出。严格按法规制度使用和管理经费，使有限的经费用在刀刃上，是把“皇粮”吃好的重要途径。一是要坚持党委理财。重大问题党委集体讨论决定，坚持党委领导下的经费审批制度，坚持按经济规律办事，按决策程序办事，力戒浪费。今年以来，我们修订了管理措施和用电标准，仅此一项就节约经费近两万多元。二是财务部门要按规章制度理财。进一步加大经费的控制力度，使财务管理实现严把“三关”，即：立足现有财力把好部队生活保障关；立足计划管理，把好经费预算关；立足实行责任制，把好监督检查关。坚决杜绝“概算超估算，预算超概算，决算超预算”的作法，克服经费开支的随意性，该缓办的缓办，该堵死的堵死。三是厉行节约，过好“紧日子”。尽管现在经费逐年增加，但供求矛盾突出的现象还将会持续相当长的时间。因此要立足标准经费挖潜，在标准经费上做文章，注意节约，避免“长明灯”、“长流水”，节约差旅费开支。要经常检查基层的财务开支和伙食管理，采取每月一检查，每季一审核的方式，严把细抠，保证有限的经费用在刀刃上，用在提高部队战斗力上。
    其次，在抓农副业生产上要增强科技意识，在提高效益上下功夫。依靠科技大力发展农副业生产，是使部队官兵实际生活水平不降低的一个有效途径。一是搞好科技兴农，抓好新技术和优良品种的应用。今年以来，我们请当地的农副业专家为部队上课，对生产技术人员进行培训，使我库的25亩菜地都采用了地膜覆盖等高产、高效技术，蔬菜长势良好，预计可比去年同期多产17000公斤。二是发展畜禽养殖业。利用旧库房建成了可养500头猪的养猪场，可养1000只鸡的养殖场。修建养鱼塘四个，养鱼13000余尾。三是扩大种植业。根据部队荒山多的特点，我们开荒种地50亩，种植桃、梨、桔树三万棵，每年产水果47000公斤，有效地增加了部队生活补助，改善了官兵生活。
    再次，要增强服务意识，在抓好调剂上下功夫。部队的组伙方式好不好，烹调技术强不强，对官兵的食欲乃至战斗力的提高有很大影响。过去我们在组织连队伙食时，一味强调标准，忽视了在伙食上的调剂作用，致使连队的生活水平在低层次上徘徊。随着市场的进一步繁荣和部队农副业生产的不断发展，我们积极想办法为基层培训好炊事员，使每个连队都有一名等级厨师，通过他们精制细作，达到一粮多做，一菜多炒，科学调剂好每日生活，同时注意了讲营养，做到冷热协调，满足四季口味。我们还成立了供应中心，为部队提供优质蔬菜。部队供应中心根据各个基层单位的需要及时调剂余缺，为基层送菜和肉、鸡、鱼上门，提高了生活自补能力，保证了部队的生活水平稳中有升。各基层单位还在小菜制作上各显其能，有效地提高了小菜制作水平。现在我们基层伙房的小菜品种都有8种以上，达到了自给，很受官兵欢迎。（刘轶群）
〖-ZW/正文〗
