〖ZQ/总期〗15219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺兰山下风劲帆发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――宁夏石嘴山军分区科技练兵的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌明/黄建文/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；民兵预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“八一”，宁夏石嘴山军分区组织科技练兵竞赛。军分区军政主官和部门领导悉数登场，与机关干部同台竞技，在计算机汉字录入、多媒体软件教学和电子标图等项角逐中，成绩都名列前茅。
    石嘴山军分区的领导干部在科技练兵中不是空吆喝，而是带头学，带头用。军分区首长和部门领导都是“电脑迷”。机关建设了办公自动化局域网和信息中心，领导了解情况和写讲话稿，不再让机关干部代劳，而是从局域网上直接调阅资料，讲话稿和学术文章都是自己动手在网上完成。政委侯国泰面临年龄“到杠”，仍同机关干部一起听讲座学电脑，计算机汉字录入速度比年轻人还快。军分区首长和各部门领导结合分管业务，在局域网上开发和嫁接了民兵预备役训练、兵员动员、维护社会稳定3大类20多个系统，还有10多个软件正在联合开发中。
    领导的表率作用，影响和带动了所属预备役工兵团及人武部，他们也纷纷将电脑派上用场。
    军分区司令员张贾哲感慨地说，科技练兵，领导不能“赶鸭子上架”，而应该先行，用自己的行动搞好引导。尤其在军分区系统缺教材、缺人才的情况下，这样抓更为重要。
    “八一”前，石嘴山市在市中心广场举行了规模空前的民兵预备役部队训练成果汇报。石嘴山市及所辖县（区）的党政领导和上万名群众观看了大型阅兵式和近似实战的野战救护、野战车辆抢修、防空火炮射击、机动通信开设、火箭布雷车及扫雷车发射作业等训练课目。石嘴山市委书记郑小明和市长马瑞文，是这次科技练兵成果汇报表演的主要组织和指挥者。
    郑书记在这次科技练兵竞赛总结讲话中说，加强国防建设是政治任务。美国轰炸我驻南大使馆血的事实教育了广大干部群众，我们要以实际行动支持国防现代化建设。
    民兵预备役部队开展科技练兵面临经费、装备和人才缺乏的困难。年初军分区作出计划后，石嘴山市党政领导及时召开议军会，在财政吃紧的情况下，一次拿出37万元给军分区专项用于科技练兵，更新训练手段。各县（区）也分别拿出10多万元支持人武部补贴经费不足。为解决民兵应急分队和专业技术保障分队装备短缺的问题，市委、市政府主要领导要求各县（区）在效益最好、设备最好、人员素质最高的企业重新组建这两支队伍。电脑公司将设备租借给军分区使用。市电信局投资百万元购置了几套海事卫星通信系统，平时不用，专门保障军分区的重要行动。民兵使用的防暴器材、推挖装机械、野战救护和运输、通信设备，都是目前国内最先进的。市党政领导出面协调有关科研机构和院校帮助军分区开设高科技和计算机培训班，进行网络知识和多媒体软件制作辅导，为军分区建立起局域网和多媒体教学软件制作中心。
    据军分区主管训练的王副司令员介绍，5月中旬，市委、市政府召集各县（区）党政主要领导和市直有关部门负责人开会，部署民兵预备役部队科技练兵成果汇报表演事宜，并联合下发文件提出具体要求。7月初，市委、市政府和军分区组成联合工作组，到各单位具体检查科技练兵进展情况。记者看到，表彰人武干部、民兵预备役部队科技练兵竞赛优胜单位和个人的通报，也是市委、市政府和军分区三家联合下发的。
    王昌明 黄建文 本报记者 马三成
〖-ZW/正文〗
