〖ZQ/总期〗15219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄继光遗像的来历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄继光在五圣山那场战役中轰轰烈烈走了，却给我们留下了一个“大遗憾”――他一生中没照过像。
    部队要召开庆功大会，还要向全国宣传，画个照片是不行的。于是首长把军、师、团会画画的宣传干事找来。可出了麻烦：我们见过黄继光却不会画画，而会画画的却没有见过黄继光。这些“画家”们费了好大劲画出来给我们看，不像我们就摇头，哪不象，我们又不会说。问急了就抓过笔来往上比量，结果更是不像了。纸不知道画了多少张，大的改动少说有30多次，直到我们认为可以了，这些“画家”才算完成了任务。但这仅限于部队内部开会，没有公开发表。志愿军回国后北京画家征求了黄继光母亲、弟弟及家乡和他一起长大伙伴的意见，最后完成了这幅很接近黄继光长相最完整的一份珍贵头像，它也是全国目前唯一仅有的一张。1992年在抗美援朝胜利40年之际，我用纪念封的形式特意请原志愿军15军军长，当时担任中央军委委员、国防部长的秦基伟上将在上面写下了“黄继光先烈的献身精神永存”的题词。（孙大军）
〖-ZW/正文〗
