〖ZQ/总期〗15219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平战结合提高民兵训练适用性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津警备区以新装备新技术加强城市防卫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练；新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为检验训练成果，警备区日前以遭“敌”精确制导导弹和化学毒剂炸弹轰炸为背景，举行了一次近似实战的演练。随着警报拉响，民兵水、电、煤气、道路、桥梁抢修分队和城市120救护分队、防化分队迅速出动。河东区民兵防化分队迅速查明了“敌”化学袭击使用的炸弹、毒剂种类及受染地区的面积和危害情况，并立即开设了洗消站，对人员、车辆和设施进行洗消。由9辆救护车组成的和平区120医疗救护分队，在被炸地域迅速开设起野战医院，在对伤员分检分类后，迅速分送各救护所抢救治疗。南开区民兵抢修分队的运输车、挖掘机、装载机、推土机等大型工程机械在被毁道、桥迅速展开紧急修复。大港区民兵抢修分队冒着浓烟烈火抢修被炸毁的自来水、煤气和原油管线……
    此次演练，民兵专业分队使用了多种新装备、新技术。如98式新型可折叠式快速洗消机和加压供水车，可自动升压、喷水，一次完成洗消作业，技术性能比目前部队装备的防化洗消设备还先进。120急救车配有心脏监护、心脏除颤、心肺复苏等抢救装置，可在临时设置的野战医院进行开颅手术取出弹片，还可通过有线电视进行异地会诊。管线侦察车配备的探伤仪和计算机自动化抢修指挥系统，能探出地下管线受损情况，根据火势大小、风力风向自动显示包括抢修所需配件、材料、作业时间的灭火抢修方案。专业分队民兵在演练中对新装备操作娴熟，他们中大多数都是各单位的专业技术人才和操作能手。
〖-ZW/正文〗
