〖ZQ/总期〗15219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阜新军分区建立民兵信息网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范宝元/刘万昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯范宝元、刘万昌报道：辽宁阜新军分区建立的民兵政治思想骨干信息网络，为维护社会稳定和执行急难险重任务发挥了积极作用。
    阜新军分区把信息工作作为加强民兵思想政治工作的重要内容，积极探索建立信息工作的方法，建立了信息工作组织领导、人员培训、信息反馈和奖励惩罚等制度，在所辖两县六区158个乡（镇）、街道和企业培训了200名民兵思想骨干为信息员，在乡（镇）武装部设立了信息站，民兵连设立2―3名信息员，形成了军分区及人武部、地方公安机关、信访办、防火防汛指挥部等多渠道多触角的全方位信息网络。为保证网络畅通和健康运转，他们还明确了信息搜集和报告内容。灵敏可靠的信息网络为民兵工作安上了“雷达眼”和“顺风耳”。“法轮功”事件发生后，信息网络准确掌握了有关情况，并主动做好练功者的教育转化工作，使“法轮功”问题在该市及时得到抑制。今年以来，民兵信息网络报送各类险情、灾情14起，均做到准确迅捷。
〖-ZW/正文〗
