〖ZQ/总期〗15219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气正人心顺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李王俊/孙立忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是从兄弟人武部，还是从部队调入山西寿阳县人武部的同志，都有一个突出的感觉――工作太忙，但忙得舒心，忙得充实。若问为什么？大家异口同声：“这里风正。正气之下，再忙再累，人心也畅快！”
    政治理论学习对寿阳县人武部上上下下都是硬指标。部党委议学、领导督学、群众评学、个人述学、激励奖学，哪一项都实打实。每月除进行三天集中学习外，还要坚持自学。党委成员每月自学时间不少于20小时，读书笔记不少于3000字。这样的指标不是说说而已，部领导要逐个检查，一一兑现。不仅查字数、查内容，还要把每个人的学习体会、学习小结、学习作业、出勤情况公布于众，让大家相互监督、相互借鉴。
    寿阳县人武部人际关系好，像个大家庭，上下之间亲如兄弟。政委杨国华原是军分区政治部副主任，来人武部任职不摆架子，不讲资历，虚怀若谷，诚恳待人。部长张普选在军分区当过多年动员科长，又是县委常委，胸怀宽广，能容事容人。军政主官如同左右臂，工作中配合默契，既不争名，也不争利。然而团结并不是无原则的一团和气。部党委和机关党支部定期召开民主生活会，用批评与自我批评的武器揭露矛盾，接受群众监督。半年和年终总结，干部、职工给部党委提意见和建议，谁都是实话实说，心里没有顾虑，嘴上也不绕弯子。部党委“一班人”闻过则喜，一条一条改正、落实，事事都给大家一个满意的交待。
    寿阳县人武部风气正，正在公正廉明上。部领导都是堂堂正正的人，不谋私利，不搞歪的邪的，给部属树立了好榜样。
    每年征兵，他们都严格按规定确保兵员质量。无论是部领导还是具体办事人员，请客不到，送礼不要。去年，某乡党委书记有个侄儿想当兵，但体检肝功不合格，找部长张普选。张部长明确告诉他：“你侄儿转氨酶高，不合格，我们不能送。”对方不好说什么，就打发
    王副司令员深有感触地说，过去军分区关起门来搞训练，结果越搞越难；现在军地联合抓落实，越抓越灵了。依托社会开展科技练兵，大有可为。人给部长送来一大堆东西，部长坚决拒收。
    机关搞营建，无论是购买建材还是营具，他们总是货比三家，将价格一压再压。河北武邑一家铁皮柜厂来推销产品，咬定单价700元不松口，部领导坚持只出价500元。僵持中，推销员暗示单价中有200元回扣，15个柜子共3000元。部领导明确表示不要回扣，推销员不信，交货时仍按700元一个开发票。部领导坚持按500元一个开票结算。
    在党委“一班人”带领下，干部、职工团结一心，始终保持着高昂的精神状态。
    （李王俊 孙立忠）
〖-ZW/正文〗
