〖ZQ/总期〗15219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推出一批名牌产品带动一批企业崛起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗襄樊军工厂为地方经济腾飞添活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军/钱显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军品生产；军工企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨军、钱显忠报道：“八五”和“九五”期间，有16家地处深山的军工企业，被襄樊市委、市政府请到了襄樊市区，他们的出山，为襄樊的经济发展增添了新活力。
    航天工业总公司某研究所是一个有30多年历史的研究所。80年代初期，各 种微型计算器在国内开始推广使用，计算器散装组件大量从国外进口，用于计算器的各种导电橡胶片亟待国产化。1990年，他们派专家到国家科委将这个项目申请为国家级火炬计划。到1994年，他们已生产导电橡胶片5大类100多个品种，为国家的微电子工业发展作出了巨大贡献。
    华中制药厂原在鄂西北山沟里，因种种原因，被列入关闭企业。1987年，该厂由关闭改为搬迁到市区。在企业生存和发展的关键时刻，厂领导以惊人的气魄果断作出了生产技术难度大的维生素B1原料药的决定，并争取到了国家的投资计划。目前，这个工厂维生素B1生产线的生产能力为550吨，“九五”期间发展为年产1000吨的生产能力。
    驻襄樊市的军工企业在市场上找到了立足之地后，发挥自身的科技优势，声威大振。到目前，襄樊市有41种优秀名牌产品在军转民联合中提高了质量，扩大了批量，赢得了市场。某军工厂利用遥测技术改造市丝织厂K2525织机后，使丝质提花织物打入了国际市场。枣阳野马自行车厂先后与5家军工企业联合攻关，使自行车质量提高到全国同行业A级水平。
    近几年，军工企业的200多名科技人员，先后成立起了10个科技咨询服务队，深入到襄樊市内各县（市）帮助完成了65个较大的技术服务项目，为科技兴经济提供了强有力的技术支持。
〖-ZW/正文〗
