〖ZQ/总期〗15219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昨天抵达昆士兰 今日前往新西兰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席积极评价访澳成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/许博渊/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社凯恩斯（澳大利亚）9月10日电（记者段吉勇、许博渊、杨国强）中国国家主席江泽民10日上午离开悉尼，在澳大利亚工业、科学和资源部长明钦的陪同下，抵达澳东北部海滨城市凯恩斯，继续他在澳大利亚的国事访问。
    江泽民主席的夫人王冶坪、国务院副总理钱其琛等陪同人员同机抵达。
    前往凯恩斯机场迎接江泽民主席的有昆士兰州州督阿尼森和夫人、州总理贝蒂和夫人、凯恩斯市长派恩等。机场上，当地土著居民表演了富有浓郁民族风情的舞蹈，欢迎江泽民主席一行。
    江泽民主席将于11日上午结束对澳大利亚的国事访问，离开凯恩斯前往新西兰的奥克兰，出席亚太经合组织第七次领导人非正式会议。
    新华社凯恩斯（澳大利亚）9月10日电（记者段吉勇、许博渊、杨国强）正在澳大利亚进行国事访问的中国国家主席江泽民10日在此间说，他访澳时受到了澳大利亚政府和人民的盛情款待和热烈欢迎，给他留下了深刻而美好的印象。这次访问达到了预期的目的。他希望中澳双方继续努力，共同缔造中澳关系更加美好的明天。
    江泽民在出席澳大利亚工业、科学和资源部长明钦举行的晚宴上说：“访问期间，我有幸结识了迪恩总督阁下，并同霍华德总理就双边关系以及共同关心的国际和地区问题交换了看法，取得了积极的、建设性的成果。”
    江泽民指出：在会谈中，我和霍华德总理对中澳建交27年来两国关系在各个领域取得的良好进展表示满意，并给予了高度评价，一致同意建立中澳两国面向21世纪的长期稳定、健康发展的全面合作关系，为此，双方领导人以及两国外长之间将建立一年一次的定期会晤机制。
    他说：“我和霍华德总理一致同意充分发挥中澳经济互补性强这一优势，进一步挖掘潜力，扩大和深化两国经贸互利合作，加强双方在领事、矿业、执法、科技、教育等领域里的合作，不断拓展新的合作领域。”
    江泽民说，双方还一致认为，尽管中澳两国政治制度不同，历史和文化传统各异，但这并不妨碍双方在平等互利、相互尊重的基础上发展友好合作关系。中澳两国没有根本的利害冲突。
    他强调：作为亚太地区两个具有重要影响的国家，中澳两国在维护世界和平与稳定、促进地区经济繁荣与发展方面有着广泛的共同利益，也肩负着共同的责任。双方愿意继续加强在国际和地区组织以及在一些重大国际和地区问题上的磋商与合作，并为推动建立公正合理的国际经济和金融秩序作出努力。
    江泽民表示，在即将结束对澳大利亚的国事访问之际，来到昆士兰州感到十分高兴。他说：昆士兰州不仅有着得天独厚的旅游资源，而且也有着发达的农牧业、工矿业和制造业。近年来，昆士兰州同中国各地区开展了广泛的交流与合作，取得了显著的成绩。我相信在双方的共同努力下，昆士兰州同中国的关系必将得到更大的发展。
    明钦在致辞中再次代表澳大利亚政府对江泽民主席来访表示热烈欢迎。他说，澳大利亚人民为能接待第一位来访的中国国家主席感到荣幸。
    江泽民主席的夫人王冶坪、国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼等出席了晚宴。
    江泽民主席将于11日离开澳大利亚前往新西兰奥克兰市参加亚太经合组织第七次领导人非正式会议。
〖-ZW/正文〗
