〖ZQ/总期〗15219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晶/朱剑红/路庆和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平经济思想的五个支撑点
    发展。邓小平把更快更好地发展生产力概括为社会主义的第一性特征，一切生产关系和上层建筑的活动、行为，都要毫无例外地最终以此为标准检验和证明自己的历史合理性。这样，社会主义从空想到科学的发展就在实践求证的道路上迈出了更为坚实的一步。
    富民。历史的深思使邓小平做出了一个“反传统性”的设计：现代中国只有富民才能真正安邦强国。富民方针是激励全民奋发图强赶超先进的最强大的无形动力，也是共产党作为执政党在新时期得人心得天下之本。
    市场。站在人类社会经济文明发展的高度，邓小平才可能提出市场和计划本没有社会制度属性的论断，市场经济的自然功能是非任何人力可能替代的。借助市场经济的体制框架，反而可以使社会主义获得新的生命力。
    开放。邓小平的眼光始终没有放弃寻找中国在世界经济发展大格局中的历史坐标，他认为中国只有到国际大市场、大贸易、大循环中去比较自己、反省自己、补充自己和发展自己，坚持不拘一格地全面开放，才有希望最终进入先进、发达的行列。
    文明。邓小平提出中国搞社会主义市场经济要发展多种所有制形式，一手抓物质文明，一手抓精神文明。在新体制中坚持公有制主体和共同富裕，其基本含义是一切发展都必须最终使全体人民受益，同时绝不允许国家的经济命运和财富的大多数掌握在少数人手中，由此，我们完全有可能探索一条具有民族创新精神的非资本主义的文明发展之路。
    （《北京晚报》1999.8.29）
    外商对中国投资信心增强
    外商对中国的投资信心如何？日前的一项调查显示，35％的外商对在中国的投资很有信心，有60％的外商对在中国投资表示有一定的信心。该项调查是由国家经贸委和国务院发展研究中心在对5000家亚太经合成员在华投资中小企业的调查后得出的。
    调查还显示，有5年以上投资计划的外商占到了73％，而有10年以上投资计划的外商也占到了52％。调查表明，外商在制造业上的投资占到了82％，其中，前5个领域是：服装、纺织、电子通信、塑胶和食品加工；其次是房地产（2.5％）、服务业（2.1％）。
    此外，该调查显示，大部分的外商中小企业在经营方面处于良好状态。在市场方面，外商认为供过于求的领域是：房地产（74％）、消费品市场（70％）和生产资料市场（60％）；而供不应求的市场则有：技术市场（60％）、信息市场（59％）和资本市场（50％）。
    另外，外商普遍认为中国在水源供应、劳动力条件和通信设施方面状态良好。
    （《羊城晚报》1999.8.31 郭晶文）
    世界屋脊找到石油
    西藏不产石油的历史终于画上了句号。近日，中国新星石油公司宣布，在经过8年艰苦奋战后，该公司近日在海拔4700米的藏北伦坡拉盆地伦浅3井的400米埋层下，通过蒸气热采试验获得了工业油流。伦浅3井在7月9日至11日的试采中，自喷石油103方，日产油30多方。伦浅3井是已报道的世界上海拔最高的石油探井；藏北伦坡拉盆地是已知的世界上海拔最高的含油气盆地；藏北工作区是已报道的世界上海拔最高、自然条件最恶劣的石油勘探开发区。经过多年对西藏开展油气勘查工作，并经钻探评价，分别在浅层和中深层取得突破。经综合测算，伦坡拉盆地含油气远景资源量为1―1.5亿吨，伦浅3井这次热试采成功可提交石油探明储量300多万吨，一个储量上千万的中型油田轮廓已经显现。
    据介绍，伦坡拉盆地石油多属稠油，伦浅3井更是高粘度稠油，以常规方法不能把石油采到地面。新星石油公司解决了低氧气含量环境中的锅炉燃烧问题，使得热采成功。此外，伦浅3井的热采油层只有400米深，浅层采油对提高产量有利。这说明，西藏石油有条件进入开发生产阶段。
    （《科学时报》1999.8.31 朱剑红文）
    呼风唤雨的气象武器
    人造洪瀑。用人工降水的方法增加敌对国或敌活动地区的降水量，形成大雨、暴雨影响敌人的作战行动，使敌人的作战物资受潮变质，影响其战场使用，甚至造成洪水泛滥，伤人毁物，冲垮道路桥梁，使敌人交通中断，补给困难，机动受限。
    人工引导台风。向台风云区投入碘化银发烟弹或其它化学催化剂，使台风改变路径并将台风根据需要引向敌对国，以毁伤敌对国人员和军事设施。
    人工造雾。通过施放大量的造雾剂，人为地制造漫天大雾，以隐蔽自己的行动，或给敌人的行动造成困难和障碍。
    人造寒冷和人造酷热。人造寒冷，就是在敌对国或敌控制地区上空播撒吸收太阳光的物质，使气温急剧下降，制造使人难以忍受的寒冷天气，冻伤敌方的战场人员，损坏敌人的武器装备，摧毁敌人的战斗力；人造酷热，是指在敌国境内或敌作战地区上空播洒吸收地面长波辐射的物质，使气温骤然升高，产生酷热，直接削弱敌人的战斗力。
    人造臭氧空洞。利用化学或物理的方法，消除大气层中某个范围内的臭氧分子，在大气臭氧层中形成“紫外窗口”，让太阳的紫外线直接杀伤敌对国的人员和生物。
    人工控制雷电。通过人工引雷、消雷等方法，使云中电荷转移或提前释放，控制雷电的产生，以确保空中和地面军事行动的安全。人工控制雷电主要方法有：一是利用对带电云团播撒冻结核，改变云体的动力学和微物理学过程，以影响雷电放电；二是采用播撒金属箔以增强云中电导率，使云中电场维持在雷电所需临界强度以下抵制雷电；三是人为触发雷电放电，使云体一小部分区域在限定的时间内放电。
    （《中国军工报》1999.8.26 路庆和文）
    什么是沙尘暴
    沙尘暴是一种风与沙相互作用的灾害性天气现象，它的形成与地球温室效应、厄尔尼诺现象、森林锐减、植被破坏、物种灭绝、气候异常等因素有着不可分割的关系。其中，人口膨胀导致的过度开发自然资源、过量砍伐森林、过度开垦土地是沙尘暴频发的主要原因。
    沙尘暴作为一种高强度风沙灾害，并不是在所有有风的地方都能发生，只有那些气候干旱、植被稀疏的地区，才有可能发生沙尘暴。在我国西北地区，森林覆盖率本来就不高，贫穷的西北人民还想靠挖甘草、搂发菜、开矿发财，这些掠夺性的破坏行为更加剧了这一地区的沙尘暴灾害。裸露的土地很容易被大风卷起形成沙尘暴甚至强沙尘暴。
    （《中国环境报》1999.9.1）
〖-ZW/正文〗
