〖ZQ/总期〗15219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“集琦杯”迎澳门回归百题知识竞赛揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫强/李青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；知识竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月10日讯张卫强、李青报道：由本报时事部、广州军区政治部宣传部、桂林集琦药业股份有限公司联合举办的“集琦杯”迎澳门回归百题知识竞赛评奖工作如期结束。经过认真评选，汪庆久等10人获一等奖，常虹等20人获二等奖，王春标等50人获纪念奖。
    这次知识竞赛活动得到军内外广大读者的积极响应。自4月15日刊出竞赛试题后，编辑部收到大量答卷。参赛人员中有部队官兵、军校学员，有地方干部、企业职工，有年逾古稀的老人，也有稚气未脱的小学生。不少参赛者在答题卡中夹带了热情洋溢的来信。驻港部队一位战士在信中说：“1999年12月20日澳门回归祖国，是中华民族的一个世纪庆典。在这一重要历史时刻即将来临之际，举办澳门回归知识竞赛，很好地配合了部队时事政策教育，对激发官兵的求知欲望，增强官兵的爱国热情，有较强的促进作用。”上海金山区人武部一位同志在信中说，参加此次竞赛，学到了不少平常不注意学习的重要知识，受到了一次很好的爱国主义教育。通过答题，丰富了政治、历史、思想、军事、外交等多方面的知识，真是受益匪浅。
    不少部队为帮助指战员了解有关知识，专门请专家进行辅导。北京防化研究院一位军官为了答好答卷，利用节假日和晚上时间，认真学习报刊上有关澳门知识的介绍，查阅了《澳门知多少》等10多本书籍。济南军区兖州干休所3位老干部走遍当地十几家书店、图书馆，翻阅了50多种报刊杂志。
    对本次知识竞赛的有效答卷，主办单位工作人员逐一进行了判阅。评审委员会对164份90分以上的答卷作了全面核对，按得分高低进行排序，确定80名同志分获一、二等奖和纪念奖。
    （竞赛试题第9题“1839年”误为“1893年”，特向读者致歉。――编者）
    获奖名单
    一等奖10名：
    汪庆久（83110部队）    朱儒轩（54482部队）
    李杉龄（北京市海淀区）     王玉乾（87170部队）
    陈世友（盘锦市新生武警中队）  张军（81162部队）
    王保军（55301部队干休所） 张玉虎（54442部队）
    陈相（54002部队）     康功平（装甲兵工程学院）
    二等奖20名：
    常 虹 廖雄军 冯保全 伯长征 雷良友 林怀练 刘 浩
    牛金华 鲁银望 韦锡新 智明亮 刘汉新 肖建国 刘耀先
    郑云成 王炳江 郑世涛 王 珍 张 华 孙昌华
    纪念奖50名：
    王春标 段铁军 王 涛 张志强 李维强 陈勇奇 杜 彬
    苗振和 陈凯旋 徐开树 兰亚鹏 何 林 邵鹏涛 潘 煜
    张学义 赵 勇 刘 锐 罗爱昌 钟武装 李香淑 谢海亭
    李南锵 安守财 公茂亮 齐广涛 李建斌 孟凡羲 余小兵
    王剑锋 宋璞琏 李克俭 袁青松 董希平 赵 俊 夏强毅
    段秀兰 陈 明 刘 锐 李黎明 兰在增 李增寿 伍仁斌
    陈坚强 游杨恒 戎建华 陈 明 谭终意 李福友 施登是
    顾 欣
〖-ZW/正文〗
