〖ZQ/总期〗15219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厂务公开大有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工厂开展企业民主管理，其中一条硬性措施就是：厂务公开。每个季度厂里召开一次有关情况通报会，让企业干部职工了解情况，并发表意见，说三道四。
    经过一段时间的实践，实行厂务公开对企业发展的确起到不小的作用。干部职工的主人翁意识明显增强，关心集体，关心企业建设成了大家一件心头大事。实行厂务公开，领导干部的公仆意识增强，想问题、订措施、提方案等等，少了随意性，厂长（经理）正确行使手中职权，规范自身行为，在利益面前更多地把职工利益、企业利益放在首位。厂务公开不仅实现了群众监督，层层把关，同时也使企业决策的透明度、可信度大大提高。
    实行厂务公开是治理权力腐败的一剂良药；公开也是沟通干群关系、树立干部队伍良好形象的一条有效途径。长期以来，许多国有企业都在探索一条对干部实施有效监督的办法，厂务公开既调动了广大职工的积极性，又起到了对干部的有效监督，可以说是一种联系干群的纽带，切实把这个办法用好，企业必然会焕发新的生机。（叶蔚）
〖-ZW/正文〗
