〖ZQ/总期〗15219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据现代战争特点调整民兵训练内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军分区把恢复战时经济作为训练重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练；民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王锦鹏、特约记者宫曦岭报道：快速抢修遭敌炸毁的桥梁、铁路，快速洗消核、生、化污染，净化处理水源，今年已被兰州军分区列为基干民兵重要的应用训练课题。该市的民兵训练，正由传统模式向战时快速恢复经济转变。
    近年来，兰州军分区依托与军事专业对口的科研院所、大专院校和工矿企业，组建了民兵应急通信、雷达维修、气象观测等高技术分队。虽然民兵队伍科技含量提高了，但由于受传统观念的制约，民兵训练仍然没有跳出操枪、玩炮、投弹、跑战术等内容。科索沃战争使兰州军分区领导对现代战争有了更切实的认识和理解，促使他们对民兵训练重新进行审视。使他们感到在未来高技术战争中，民兵参战、支前任务的重点将是快速恢复遭敌破坏的国家经济，保障人民生产生活和社会稳定。基于这一认识，他们对民兵在未来高技术条件下可能担负的任务进行了认真研究。在此基础上，对未来战争敌持续空袭中可能遭破坏的铁路、桥梁、水厂、电厂、机场、通信枢纽等国民经济主要目标和重要守卫目标重新进行了调查，研究制定了各种抢修预案，并组织民兵结合生产展开应用训练。比如，民兵应急通信分队重点进行敌空袭条件下恢复被炸的光纤、光缆、数据图象传输等通信系统，进行应急设备开通、光缆对接等训练。救护分队重点训练敌空袭条件下伤员的运送救护。民兵高炮分队围绕重要目标守卫进行防空训练。电力保障分队重点进行修复供电系统，快速恢复供电的训练。信息技术保障分队重点进行利用计算机进入敌信息网络，收集敌情报信息，并利用计算机病毒攻击敌计算机系统和抗干扰训练。
    训练方式和训练内容的转变，为民兵建设注入了生机与活力。目前，全市民兵应急分队随时都能拉得出，用得上，整体作战能力大增。
〖-ZW/正文〗
