〖ZQ/总期〗15219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英雄李仕桃的奉献足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何志弘/钱畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的一天，我们专程去湖北省罗田县土库村采访曾参加过上甘岭战役的战斗英雄李仕桃。
    李仕桃1946年被五花大绑成了国民党的炮灰。1948年徐州战役中，他弃暗投明当上了一名解放军战士。从此他骁勇善战，随雄师过江，迎上海解放，火线入党，屡立战功，成为部队有口皆碑的“李不怕死”。1950年，正在驻上海某公安部队服役的他主动申请入朝参战，被编入志愿军某部八连。
    在朝鲜，他先后参加大小战斗十几次。上甘岭战役打响后，李仕桃所在的八连与友邻部队一起担负防御任务。战斗异常残酷，敌人用爆破、燃烧、烟熏等毒辣手段，企图破坏坑道，李仕桃和战友们坚持以坑道为依托，在缺粮、缺水、缺氧等极端困难的条件下，顽强坚持战斗。在818.8高地争夺战中，在敌人猛烈的火力封锁下，为了掩护伤亡惨重的尖刀排，他瞅准机会勇敢一跃，将敌人的火力一下子吸引过去，然后以树木为掩体，巧妙地从一条悬崖小道悄悄爬上山头，独自一人夺下了阵地，并和新战士贲象一起，打退了敌人无数次反攻，一直坚持到援军的到来。当李仕桃带着贲象回到营地时，他看见首长和炊事班的同志正望着一碗碗无人问津的饭菜长叹：“都牺牲了，连好班长‘李不怕死’也阵亡了！”原来，营长说他亲眼看见李仕桃将敌人的火力吸引过去后，便倒在一棵大树下了。谁料想好班长竟好好地活着回来了。大家欢呼着，将李仕桃高高举起来。
    那是何等神圣庄严的时刻！他和300多名特等战斗英雄受到了金日成主席、彭德怀总司令的亲切接见，并被授予银质和平勋章。
    1955年随军凯旋，李仕桃回到上海公安部队，他作为一位战功赫赫的英雄，先后多次被接到机关学校、矿山工厂作演讲报告。然而，这一切挡不住他对故乡家园的殷切思念，他几次申请复员回家的要求终于被批准了。当时农村正热火朝天成立合作社，大家众口一声推举他当社长。他在这大山里一干就是43年。43年中，他当过社长、书记、村长，带领群众修水库改地造田，兴科学开发林木经济，搞承包勤劳致富。
    1986年，他从村长位置退下来后，家乡的人们见他劳累了大半辈子，都劝他好好休息一下。他想现在政策好了，何不再为群众致富出点力。他鼓励群众承包荒山，种植经济林木。为了消除大家的思想顾虑，他带头承包40亩荒山，带领子女开挖山地，栽种适合本地种植的板栗树苗。那时候，由于山区交通不便，每次从外地购回的树苗，都是靠人挑肩扛30多公里运到山上，他总是和大家一起扛。为了解决树苗难成活、挂果少、产质低等难题，他多次外出学习，并请外地技术人员来当地为群众传授栽培、稼接、打枝等技术，进行现场指导。经过几年的艰苦努力，他取得了成功，获得了可观的经济收入。当地群众在他的影响下，大多靠种植板栗走上了致富路，如今土库村成为远近闻名的板栗村。
    板栗丰收了，如何下山？他想要是有一条公路该多好。一个贫困村，要修30多公里长的公路谈何容易。他主动与村干部合计，当年冬天就开工。人力不够，他亲自和乡亲们一起干；没有资金，他主动捐出政府发给他的抚恤金。经过三个冬天的奋战，一条宽敞的简易公路横亘在山间。今天，看到人们可以骑着摩托车、开着拖拉机自由自在地穿行在山间，把自己的希望变成现实时，老人的脸上总会露出幸福和自豪的笑容。
    （何志 弘钱畅）
〖-ZW/正文〗
