〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打通心脉的艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门警备区某炮团官兵开展谈心活动的一组故事〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育；谈心工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    一次次，陈龙和连长漫步在夕阳下那条幽静的小路上，脸上溢满“灿烂阳光”――自卑感消失了
    今年新兵刚到连队，一连连长甘从义就往新兵堆里扎，各种情况密密麻麻记满了随身带的小本子。这天，二班新战士陈龙冷不丁给连队党支部打了个报告，要求“回家”。干部碰头会上，大家觉得奇怪：小陈高考时以几分之差落榜，到部队后训练刻苦，几次在谈心时表示要报考军校，现在正是训练的节骨眼上，怎么会突然打起“退堂鼓”呢？是班长管理方法粗暴还是连队生活条件不好？甘从义胸有成竹地说：“扣子”在小陈身上，他的工作我来做。
    夕阳下的小路静悄悄。甘从义笑着问：“顶不住了？”小陈吃惊地抬起了头。甘从义更有数了，轻声细语地讲起了自己的“兵之初”：“那时我的个儿和你差不多，一个山里娃，文化还没有你高，可我坚持下来了，还考上军校当了连长。”说着递给陈龙一张纸：“这个收回去吧，坚持就是胜利。”
    小陈的情绪有了一些变化，可训练强度和难度越来越大，这对于他终究还是一道难过的“坎”。看着同来的战友们训练成绩一天天见长，小陈脸上又挂不住了，二度把收回的“报告”塞到了连长手上。甘从义想，这个时候说什么也没有用，关键是消除他的自卑感。得知小陈写得一手好字，甘从义决定让它派上用场。果然，小陈初试“牛刀”即露锋芒，他以“苦练出精兵，一切为打赢”为主题出的黑板报，在全团评比中获第一名，战友们对他刮目相看，小陈一向“乌云密布”的脸上变得“阳光灿烂”。
    2
    听政委一席谈，疑虑顿消，焦小平重新扬起了进取的风帆――转业报告收回了
    “我要转业！”七连副指导员焦小平突然递交转业报告，让政委祁永信有些吃惊。早在祁政委任教导员时，焦小平就在他手下任过排长、副指导员，他有理想有抱负，积极追求上进。为把事情弄个明白，祁政委驱车来到七连。
    两人一见面，焦小平就连珠炮似地说开了：“与我同年入伍的战友大都走上了营级岗位，我还是个副连，在亲友面前头都抬不起来，你让我转业算了……”直来直去，不绕弯子。
    “小平，你任现职时间是长一点，但这并不说明你表现差呀，你为人诚实，工作踏实，与主官配合融洽，你的优点和成绩我们是看在眼里的。”
    “那为什么我还在这个位置上没动？”
    “组织上配备干部要考虑多种因素，不仅要看任职时间和个人能力，还要综合考虑是否合适。就拿这次调整的几个位置来说，你认真想想看，哪个位置适合你？”
    焦小平默默“对号”，还真没有适合自己的位置。祁政委趁势开导他，人们常常在不经意间习惯用自己的优点比别人的缺点，结果是越比越觉得自己受了委屈。学会正确地认识自己，辩证地看待自己不容易呀！焦小平脸红了，他给政委交了底：不是因为提不了职闹转业，是怕团领导对自己有看法，把自己看死了，故而放个“试探气球”。
    祁政委拍了拍小焦的肩膀，让他相信组织，并提醒他：工作标准要更高一些，要靠过硬的政绩去竞争。焦小平收回了转业报告，恢复了自信，工作中不断有新创造。
    3
    在笃信佛教的家庭成长起来的孙庆义，经指导员循循诱导，如梦初醒――和菩萨“告别”了
    一封家信把一连战士孙庆义的心拉回到千里之遥的辽西老家，贫困的家庭给了他太多痛苦的记忆：父亲早逝，笃信佛教的母亲体弱多病，两个姐姐先后出家为妮。烛火明灭，香烟袅袅，受家人的影响，孙庆义尽管没有皈依佛门，但对佛教产生了一种心理依赖，言必称“因果报应”，行必尊“观世音”。
    排长忍不住找到小孙，说着说着声音就高了：“现在都什么年代了，竟然还相信佛教这类虚无飘渺的东西，你的无知妨碍你自己的成长不说，还会影响班排荣誉，你知道不知道？”小孙表情木然，一言不发，只在心里一遍遍地默诵着母亲教给他的佛教经文，从中寻求心灵的慰藉。连续多日，小孙谁都不理会。
    就在这时，指导员傅君国走进了小孙的生活空间，业余时间邀他或散步或参加文体活动，日常生活中一点一点给他灌输科学思想：“每个人的生活经历和家庭环境不同，对生命宇宙的体验也不一样，因此不能搞强迫认同。但是你想想，你母亲朝夕膜拜，可谓虔诚，然而健康求不来，富裕求不来，家中至今贫困如初，虚无飘渺的救世主根本就是不存在的，要改变命运只有靠自己去努力去奋斗。更何况我们是军人，是彻底的唯物主义者……”
    “我原来总以为佛法神奇，能够救人脱离苦海，现在想想，压根不是那回事。指导员你说得太对了！”经过十几次平等谈心，小孙的思想渐渐通了，可谈起排长，他明显流露出对排长不满情绪，“排长的态度让我心寒，对人总得讲个起码的尊重吧。”傅君国点点头：“你们排长的态度是有问题，但他比你大不了几岁，你不妨原谅他。”
    一席话惊醒梦中人。小孙开始检点自己只知道索取、不懂得付出的毛病，傅君国又继续开导他：封闭自我只会更加孤独，只有融入集体才能体验真情温暖。指导员的点化和关爱让小孙彻底醒悟了，在团里组织的无神论教育中，他现身说法，博得了官兵们的阵阵掌声。后来，小孙因表现突出光荣地入了党。
    （此版稿件由柳亚南、何光喜、李福江、本报特约记者程关生采写）
〖-ZW/正文〗
