〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见格鲁吉亚议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中格关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，中国重视发展中格关系，两国人民有传统友谊。建交8年多来，双边关系稳步健康发展，双方在政治、经济、科技、文化等领域的合作取得初步成效。相信通过双方的共同努力，两国关系必将在新世纪更加深入发展。
    日瓦尼亚转达了格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽对朱F基总理的问候。他说，格鲁吉亚重视发展与伟大中国的友好合作。近年来，两国政府、议会、地方当局进行了广泛的合作。格鲁吉亚愿通过双方的互利合作加深两国人民的相互了解与信任，造福于两国人民。
    朱F基说，中国尊重格鲁吉亚的独立、主权和领土完整，支持格鲁吉亚维护民族独立、国家主权和领土完整。中国政府愿同国际社会一道，为最终和平解决阿布哈兹问题继续努力。格鲁吉亚坚持“一个中国”政策，恪守不与台湾发生官方关系和进行官方往来的原则立场，中国对此表示赞赏和感谢。
    关于中格经贸合作问题，朱F基表示，希望双方在互利互惠的基础上加强合作，充分发挥两国经贸合作委员会的作用，积极探索和开拓双方合作的新项目和新领域。日瓦尼亚说，格方感谢中方对格所提供的无偿援助，认为这是真诚友好的表现，是对格作为独立主权国家的支持。在经贸合作方面，格方愿在轻纺、水电、运输等领域与中国开展合作，相信这将使双方都能获利。
    朱F基向客人简要介绍了中国的经济形势，并请日瓦尼亚转达中国领导人对谢瓦尔德纳泽总统的问候。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
