〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“库尔斯克”号处境不妙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦政强/符泉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “库尔斯克”号处境不妙
    ●因气候恶劣等原因三次救援告败
    ●俄国接受北约救援拒绝美国帮助
    据新华社莫斯科8月16日电（记者韦政强）正在俄罗斯南部疗养胜地索契休假的俄总统普京16日对新闻界说，在巴伦支海失事的俄“库尔斯克”号核潜艇的救援工作出现了危急的形势，但俄海军拥有救援的一切手段。
    “库尔斯克”号事故调查委员会主席、俄政府副总理克列巴诺夫指出，对失事潜艇的多次调查表明，艇体多处受到破坏，情景非常可怕。俄北方舰队司令部通报说，“库尔斯克”号与救援指挥部的联系已经中断，在海面上的救援船只已听不见潜艇内部发出的声响信号。但克列巴诺夫说，失去联系并不意味着潜艇艇员们都无望生还。他强调，现在最重要的是救人。
    自莫斯科时间15日20时开始，俄海军采取了种种措施，积极营救因失事沉在巴伦支海海底的“库尔斯克”号核潜艇。到16日凌晨，俄北方舰队曾三次向出事海底投放救援装置，企图与“库尔斯克”号进行对接，但因气候恶劣等原因均未成功。随后于上午8时，俄北方舰队把两个最新式的水下自行救援装置送进海底。这两个装置成功地靠近了“库尔斯克”号艇体，发现艇首部分已被破坏。俄海军总司令库罗耶多夫说，这有两种可能：一是潜艇碰到了二战时期的水雷，二是装武器的前舱发生爆炸。
    据新华社华盛顿8月15日电（记者符泉生）五角大楼发言人奎利15日说，美国国防部长科恩已致函俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫，表示美国愿意帮助俄罗斯打捞沉入巴伦支海的“库尔斯克”号潜艇，但遭到俄方的拒绝。
    奎利在当天的吹风会上说，科恩在信中表示，美国随时准备提供俄罗斯所需的帮助，并希望俄罗斯不要有任何犹豫，但俄罗斯方面对此没有回应。奎利说，美国国家安全事务顾问伯杰14日也向俄作出过援助表示，但俄方对此予以拒绝。
    据新华社莫斯科8月16日电（记者韦政强）俄罗斯政府副总理克列巴诺夫16日向新闻界表示，俄不拒绝北约国家为营救俄失事的“库尔斯克”号核潜艇提供援助。
    据此间新闻媒体报道，伏尔加―第聂伯河航空公司的运输机将于莫斯科时间16日下午把英国的深水救援装置运抵挪威，然后用轮船运到巴伦支海，参加“库尔斯克”号的救援工作。
    图为一名俄罗斯女子在莫斯科的一所教堂为“库尔斯克”号上的军人祈祷平安。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
