〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索治军规律完善治军之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区数十项调研成果及时转化为政策制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广党言/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；从严治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯广党言、特约记者胡训军报道：8月初，广州军区党委在总结工作组深入基层调研取得的成果后，向全区部队推出了《改进和加强政治思想工作应把握的十个环节》、《基层转变工作作风要“六戒”》的经验。贯彻落实全军政工会精神以来，广州军区一手抓调研深化，一手抓成果转化，军区部队100多项研究成果已有34项形成制度，受到军委领导的肯定。
    定课题、定领导、定时限，是广州军区研究治军特点规律而采取的有效方法。去年下半年，军区常委根据部队所处的特殊环境和担负的任务，紧紧围绕“打得赢”、“不变质”这两个历史性课题，确定了如何保证部队长期经受住复杂环境的考验，如何搞好驻特区和沿海开放地区部队的综合治理等9个问题，带头深入进行调研。军区主要领导针对工作组过多的问题，先后深入到87个团级单位，与160多名团以上干部座谈，分别写出了调查报告。军区机关在自身抓好调研的同时，拟定调查研究参考题下发部队，对军以下机关进行对口指导。
    把感性、零碎的认识，转化为理性、系统工作思路和对策，把调查研究的过程作为改进工作、促进部队建设的过程，是广州军区各部队探索研究治军特点规律的又一显著特点。军区各级机关先后取得作战部队如何从驻地特点出发开展营连特色文化活动、军分区人武部系统如何利用双休日学习高科技知识、如何管理好家门口干部等600多项不同领域、不同层次的研究成果。他们依据《决定》精神，从中筛选出100多项价值较大的调研成果，在此基础上，先后形成了《各级党委贯彻江主席“十六字”方针正确执行民主集中的规定》，《军区部队兴起科技练兵的决定》、《领导干部理论学习与考核使用细则》、《部队管理工作若干规定》等34个法规性文件。这一系列政策制度的出台，使工作组减少了40％，下发文电减少了50％，先后有18名理论学习没有过关的师团干部被免职，驻特区部队退伍兵回流等问题得到解决。
〖-ZW/正文〗
