〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗消除人情关打破关系网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国公务员轮岗有效促进廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设；公务员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月16日电（记者翟伟、李术峰）“人情关难过、关系网难破”，如今，这种不正常现象在国家行政机关内正逐步被有效避免。记者从人事部获悉，去年全国共有14.5万名公务员进行了轮岗，中央国家机关轮岗人数达到3.5万人，领导职位和“热点”岗位实行的有计划轮岗，有效促进了国家公务员队伍的勤政廉政建设。
    长期在一个部门、岗位工作，不仅容易受人情、关系的束缚，更不利于杜绝腐败的滋生。实行公务员职位轮换，是党和政府为培养高素质专业化国家公务员队伍而采取的一项重要措施。1996年，人事部根据《国家公务员暂行条例》制定了《国家公务员职位轮换（轮岗）暂行办法》，为促进政府机关廉政建设提供了制度保障。
    实践表明，轮岗已成为公务员管理的一项重要制度，对于强化对公务员的监督、增强机关活力、提高办事效率、促进政府机关勤政廉政建设、及时发现和防止腐败都产生了积极作用。据统计，仅1996年至1998年底，北京、湖南等27个省区市已有近40万名公务员进行了轮岗，其中担任领导职务的公务员7万多人，特殊岗位非领导职务公务员4万多人。近些年税务、公安、工商等执法部门实行轮岗制度，也取得了十分显著的效果。随着轮岗制度在全国的广泛推行，行政机关“管人、管钱、管物”的重点岗位得到有力监督。不少群众反映，轮岗回避了一批人，搞活了一盘棋。
    人事部有关负责人表示，要加大公务员轮岗的力度，今后对从事人、财、物管理，证、牌、照核发，资金、项目审批等重点、热点职位符合轮岗条件的公务员必须实行轮岗，轮岗一般应达到科级以上同级职位数的30％以上。
〖-ZW/正文〗
