〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某摩步旅发挥体制优势全面形成战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“合成班子”带出过硬部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “合成班子”带出过硬部队
    本报讯姜玉坤、记者张建军报道：在昔日辽沈战役的战场上，某摩步旅展开了一场特殊的实弹演练：旅党委“一班人”驾坦克，打高炮，发导弹，先后使用编成内的10余种主战火器实弹射击，均弹无虚发；全旅百余专业合得成、联得上、打得响。沈阳军区组织旅以上部队领导现场进行观摩。8月上旬，总部向全军推广了他们“发挥旅体制优势全面形成战斗力”的经验。
    这个旅是一年多前由师改编的。面对新体制下出现的百余个专业，旅党委“一班人”紧紧抓住“合成”这一战斗力生成的关键环节，立下“军令状”：在学、研、练、考、演中争做“合成通”。如今，他们人人熟知编成内主战武器装备的技战术性能，会使用3种以上通信工具，能驾驶编成内的所有履带、轮式车辆和使用各种轻重火器进行实弹射击，成为“登车能驾驶、上炮会操作”的新型指挥员。分队干部掌握旅范围内3个兵种以上的知识和指挥技能，达到“精通本职的、掌握友邻的、熟知相关的”；战士中出现一大批“一专多能、一兵多用”的战斗员。“合成班子”带动了全旅合成训练不断向高层次发展，全旅先后5次组织全员全装实兵实弹演习和战备拉动，次次成绩优异。
    他们积极探索旅体制对战斗力生成的新要求，重点对指挥、机动、火力、保障等方面进行系统论证，准确评估旅的作战能力。在此基础上，认真研究适合旅体制的新训法和战法。建成多功能计算机网络系统，提高组织指挥效能；完善各兵种专业训练场地设施，使技术含量较高的兵种专业训练实现了模拟化；加大科技投入，取得上百项科技革新成果，解决了各兵种专业合成中的指挥通信、火力协同等难题；组织论证试行了《军事训练组织实施程序》等，规范了旅体制下各兵种专业训练；后勤和装备技术工作建立了新的生活、运输、油料、卫勤、营房、装备保障模式，成为部队整体战斗力生成的“先行官”，确保新体制下部队战斗力快速形成。
〖-ZW/正文〗
