〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学管用的方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门警备区某炮团开展群众性谈心活动纪实〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育；谈心工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东：开展谈心活动，这个方法很好
    邓小平：军队的政治思想工作，军队所有的军事人员、政治人员都要做
    江泽民：党的思想政治工作本质上是群众工作
    谈心：春风化雨润物无声科学管用的方法
    ━━━厦门警备区某炮团开展群众性谈心活动纪实
    40年前，毛泽东主席在厦门警备区某炮团开展群众性谈心活动的经验材料上批示：“建议将此件通报全军，普遍开谈心会。”
    今天，还是这个炮团，谈心活动又有新的发展。他们把谈心作为加强和改进新时期思想政治工作的有效途径，不断探索其特点规律，赋予新的内涵，更新手段和方法，培养骨干队伍，建立科学机制，大大提高了思想政治工作的质量，推动了团队全面建设。仅近两年，该团就有经常性思想工作和经常性管理工作、理论学习、炮兵快反训练、后勤生产等10多项工作受到总部和军区表彰。
    贴近实际，谈官兵最关心的问题
    团队处在改革开放和军事斗争准备第一线，为增强谈心活动的针对性，他们注意把握国内外形势发生重大变化、部队任务和环境转换、国家和军队改革政策调整出台、家庭和个人情况发生变化等重要关节点，适时注入新的内容。如：面对世界军事革命的挑战和海峡局势的变幻莫测，他们通过谈心启发，引导官兵充分认清搞好科技练兵，进行近似实战的实兵实弹实爆实抗演练，对于提高打赢能力的极端重要性，不断激发官兵熟练掌握手中武器、做好军事斗争准备的紧迫感。面对各种腐朽思想文化的侵蚀，特别是敌对势力千方百计对我心战、策反、窃密和渗透的新情况，他们通过谈心交流，启发官兵进一步认清敌对势力政治攻心和思想文化渗透的险恶用心，以及在合法中掺和着非法、正常中掺和着不正常、公开中掺和着隐蔽的阴谋伎俩，不断提高官兵辨别是非、拒腐防变的能力。面对新形势下兵员成份的多样化，特别是部分官兵社会阅历丰富、入伍动机多样和思想文化素质参差不齐的新情况，他们通过逐一谈心，引导官兵充分认清依法服兵役是公民应尽的义务，确立“爱军精武，建功立业”的思想，争当“四有”革命军人。面对官兵家庭纠纷和涉法问题日渐增多的新情况，他们通过谈心疏导，帮助官兵知法、用法、守法，学会运用法律武器维护正当权益，防止和克服盲目冲动的违法行为。
    适应新形势，不断更新手段和方法
    多年来，炮团开展谈心活动的主要方法，不外乎个别谈心、集体谈心，而且仅限于部队内部。近年来，他们把谈心活动的范围延伸到社会、家庭之中，借助外界力量提高谈心活动的效果。这些年，他们在部队驻地充分发动离退休老干部、劳动模范、专家学者和共建单位领导等，利用走访慰问、座谈交流等时机谈心；在官兵家乡积极调动人武部和民政部门领导、亲友、老师等，通过书信、电话交谈。团先后与驻地有关单位、官兵家乡家庭签订了“军地共教谈心公约”、“爱兵教子谈心公约”，形成了“纵向到底层层有人谈，横向到边处处有人做”的谈心网络，使官兵随时随地都能受到来自部队、社会、家庭亲友的教育疏导。
    官兵们发现，社会知识经济在悄然兴起，依靠简单笔录、口头汇报了解思想问题的传统做法，已显得陈旧落后，运用心理学、管理学、行为科学及网络技术于谈心活动已势在必行。他们在团卫生队设立了心理咨询站，以营为单位成立了心理咨询小组，每季度请地方心理医生来部队进行心理咨询。团政治处整理下发了《心理教育若干问题解答》、《战士心理自我调控问答要点》等资料。针对官兵心理变化出现的适应期、竞争期、分化期、动荡期等特点，适时进行心理疏导。近3年间，他们先后对60多名心理问题较多的官兵进行了心理疏导，消除了多起隐患。
    以人为本，尊重、理解、帮助、感悟谈心对象
    在长期的实践中，炮团官兵悟出一个真谛：谈心实质上是心与心的交流、心与心的撞击，是相互掏心窝子。他们注重把握3条准则：
    平等相待尊重人。他们摆脱了“你讲我听，你打我通”的工作方式，努力在平等交流中沟通思想，在共同探讨中互相启发。他们坚持倡导“四要四不要”：要端正态度、平等交流，不要居高临下；要真诚相待、以心换心，不要敷衍应付；要感情真挚、平易近人，不要以势压人；要不厌其烦、循循诱导，不要急于求成。
    更新观念理解人。他们大胆解放思想，更新观念，认真分析官兵产生思想问题的主要原因及其包含的合理性，正确区分是思想觉悟问题还是实际困难和自然心理反映，坚持从正面交心引导，克服简单批评甚至粗暴的指责、惩处，努力在调动和发挥积极因素中抑制并克服消极因素。近两年，他们通过谈心，化解军地之间、官兵和兵兵之间的矛盾28起，消除各类案件事故苗头9起。
    耐心真诚帮助人。他们坚持做到耐心细致，不怕反复，真心实意帮助官兵排忧解难，坚持把解决思想问题与解决实际问题结合起来，即便解决不了的问题，也积极帮助反映情况，争取上级支持。这几年，团党委协调部队和地方等各方力量，较好地帮助官兵解决了诸如住房、婚姻、家庭就业等困难，凝聚了人心，激发了广大官兵建功立业的热情。
    建立有效机制，实施科学指导
    作为经常性思想政治工作的有效途径，自60年代初以来，谈心活动在炮团历久不衰，至为关键的一条经验是，有一套日趋科学完善的运行机制。
    没有制度不可能经常。他们建立并实施了四项谈心制度：目标责任制度。团党委制定了《落实谈心工作责任制实施办法》，从团长、政委到每个士兵，从机关各部门到基层党组织，都有具体的职责范围和责任要求；承包对象制度。全团自上而下签订了谈心承包责任书，实行了逐级承包责任制，并普遍开展了“结对子”、“一帮一”活动；情况登记制度。团统一印发了谈心记录本，通过登记谈心情况，为跟踪指导提供依据；分析汇报制度。全团上下各级各类人员每月向本级党委、支部（党小组）汇报一次谈心情况，使各级及时掌握谈心动态，有针对性地做好工作；检查讲评制度。坚持团每季度、营每月、连每半月对开展谈心活动情况进行一次讲评，保证谈心活动经常有序。
    他们还不定期地举办谈心骨干培训班，组织观摩演示、巡回报告、辅导讲座、体会展评、难题会诊等，教方法、学技巧，积累经验。团还统一编发了《谈心故事集》、《谈心提纲》，购买了《谈心工作指南》、《经常性思想工作评析》等书籍下发基层，提高了骨干的谈心艺术。目前，已有90％以上的谈心骨干熟练掌握谈心技巧。
〖-ZW/正文〗
