〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘裕治军有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弓艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗从严治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝刘宋政权的开国皇帝刘裕，曾经是一位很有建树的军事统帅。《宋书・武帝纪》称：刘裕早年“常被坚执锐，为士卒先，每战辄摧锋陷阵”。他在整个戎马生涯中，始终身先士卒。刘裕曾率部激战吴甫之，他“躬执长刀，大呼以冲之，众皆披靡，即斩甫之”。在攻打桓谦的战斗中亦如是，“躬先士卒以奔之”，部下为其所感，无不忠于职守，用命效死，以一当百。
    纪律严明，不嗜掳杀，也是刘裕治军的一大特点。当初，刘裕从刘牢之镇压孙恩起义，“东伐诸帅，御军无律，士卒暴掠，甚为百姓所苦”，唯独刘裕部与众不同，法令严明，“所至莫不亲赖焉”。上下同欲，齐心协力，乃制胜之道。刘裕深明此理，因而十分关爱部属，常为属下请功求爵，注重激发他们的积极性。他还主张唯贤是用，论功行赏，史称刘裕“援才授爵，因而任之”。如王镇恶、朱龄石等，先前均资历浅、名望低，但刘裕不拘门资，力排众议，委王、朱等人以重任，后来这些人都屡立战功。
    明理容易实践难。刘裕治军有方，贵在不仅明其理，而且厉其行。可惜后世有些治军者，恰恰失于明理而不行，或者行不彻底。有的不是不懂身先士卒、关爱部属的重要性，但没有处处以身作则、体恤下属；有的虽然明了用人唯才、赏罚分明的道理，但往往不知不觉走向任人唯亲、奖惩不公。这样的人，真该好好照一照刘裕这面镜子，认真研究一点治军之道。
〖-ZW/正文〗
