〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李光耀认为亚洲发展前景看好
    ●正在马来西亚访问的新加坡内阁资政李光耀16日在吉隆坡说，由于亚洲国家社会秩序良好，加上他们的历史、文化和对技术所持的开明态度，亚洲的长期发展前景看好。
    李光耀说，尽管发生了东亚金融危机，但过去40年促使亚洲经济以惊人速度增长的基本因素没有变化，随着贸易和投资的增长，东北亚和东南亚经济体将相互补充，走向一体化。李光耀说：“中国加入世界贸易组织将成为一股带动本地区增长的动力。”
    奥尔布赖特开始拉美五国之行
    ●美国国务卿奥尔布赖特15日中午抵达巴西利亚，开始对巴西、阿根廷、智利、厄瓜多尔和玻利维亚进行为期五天的访问。
    在对巴西进行的五个多小时的“闪电式”访问中，奥尔布赖特会见了巴西总统卡多佐并与巴西外交部长兰普雷亚举行了会谈。双方就两国关系、建立美洲自由贸易区、巩固南美地区民主体制、哥伦比亚反毒行动、环境保护等问题交换了意见。
    俄总理强调用高技术装备军队
    ●俄罗斯政府总理卡西亚诺夫15日指出，2001年将是用高技术更新俄军队装备的过渡年，俄政府将充分保证军队所需资金。卡西亚诺夫是在参加政府军工问题委员会会议后向新闻界作上述表示的。他说，军工问题委员会会议分析了俄武装力量和护法机关明年面临的形势和问题，制定了解决问题的措施。首要措施是保证及时发放工资，充分保证食品、燃料和一切必需品的供应。俄副总理兼财政部长库德林说，明年的军费将多于今年，但他没有透露明年军费的具体数目。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
