〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声也出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兆昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌曲是人类精神活动的一种体现，人们常以歌唱的方式抒发情感，表达心声。同时，它对人也具有熏陶和感染作用，使人在歌声中产生情感共鸣、激起精神力量，尤其是在军队这个战斗集体中表现得更为充分。冷兵器时代军队打仗时擂鼓催阵、呐喊助威，有的把军乐队放在进攻队列的最前面，其目的都不只是为造阵势，还为鼓舞士气，增强斗志。战国时，燕国大将乐毅率军进攻齐国，掠城七十余座，齐国只剩莒和即墨两城，处于包围之中。危难之际，田单率领齐国军民坚守阵地，积极应战，并亲自组织唱歌鼓舞士气：“去战斗吧，国家就要灭亡了！我们都将无家可归啊……”哀婉壮怀的歌声激励大家同仇敌忾、拼死赴战，一举击败燕军，收复失地。汉代张良让汉兵们高唱楚歌，撩拨楚军的思归厌战情绪，从而打败楚军，更被世人传为经典。可见，唱歌对于军队不仅仅是娱乐，而且与战斗力紧密联系。
    歌声促进战斗力的提高，关键是内容曲调积极向上。那些反映军营生活、催人奋进的歌曲，能够抒发革命军人朝气蓬勃、斗志昂扬的高尚情怀。相反，格调低下、内容鄙俗的歌曲，则销蚀人的意志，涣散人的精神，使人在不知不觉中销魂丧志，消极颓废。解放前的一些旧军队不就是在《夜来香》之类低格调音乐声中销蚀斗志、由盛而衰的吗？
    唱好像《军人道德组歌》这样积极健康、催人奋进的歌曲，也是加强部队思想政治工作、进行理想信念、道德作风教育的需要。思想政治工作有多种形式，其中组织唱好健康向上的革命歌曲，也是必要的形式之一。这些歌曲不仅歌词思想鲜明，通俗易懂，而且曲调昂扬，优美动听，让人易记难忘。其实，在思想阵地上，歌曲也是占领这一阵地的一种方式和手段，在广大官兵中，积极健康、格调高雅的革命歌曲占据了主导地位，那些格调低沉、内容鄙俗的歌曲就少了市场，人的精神生活就少了一些不良东西的侵蚀。所以，在加强思想政治工作中，应组织广大官兵唱好健康向上的革命歌曲。
    军委江泽民主席曾在视察部队时指出：“要多唱能够鼓舞斗志、抒发豪情、反映时代精神、富有军队特色的歌曲。”《军人道德组歌》正是这样的歌曲。我们应当充分发挥优秀歌曲的积极作用，继承光荣传统，在部队广泛开展歌咏活动，牢牢占领军营文化阵地，让高扬正气的歌声响彻军营，鼓舞官兵奋发向上。
〖-ZW/正文〗
