〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗源于实践的思考〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育；谈心工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■某海防师政治部主任江子华：谈心贵在坚持，贵在随时随地随事。要实现谈心的长效性，就必须坚持谈心活动经常化制度化。只要需要，谈心可随时随地进行，如训练间隙、炊事班里、出差路上、战士宿舍等，都可以进行谈心。对谈心效果要实施跟踪检查，不能看到谈的对象有所好转就沾沾自喜、放任不管，要防止出现反复。
    ■某海防师政治部主任杨永让：谈心不等同于讲“小道理”、说“悄悄话”，而是既理直气壮又讲究艺术地讲好大道理。有些干部找战士谈心做工作，往往依靠低格调的“小道理”来解决战士的思想问题。譬如有的干部找战士谈心时常说：“我对得起你，你也应该对得起我，可不能给我出洋相。”用这样的“小道理”谈心做工作，岂不是越谈战士的思想问题越多？
    ■厦门警备区政治部主任兰荣崇：谈心是随机教育的一种重要方式，应当广泛开展“两三百米散散步，两三分钟聊聊天，两三个人明明理，两三句话宽宽心”活动。它可以使官兵在潜移默化中驳歪理、正观念、明是非，使教育效果得以升华，通过群众性的相互点拨、共学共教、彼此感悟，引导官兵“走好军旅生涯，迈好人生之路”，收到比较明显的效果。
    ■某预备役高炮师政治部主任鄢行龙：谈心活动好，好就好在能够创造并保持一种平等交流、相互沟通的良好氛围。同级之间、上下级之间平时能够经常在一起谈一谈、聊一聊，工作时就有了感情基础，就比较容易相互支持、相互配合；同事之间，平时能够经常在一起坐一坐、唠一唠，工作时就比较容易形成共识，但平时很少谈心交心，老死不相往来，工作必然缺乏感情基础，甚至失调。我师师团两级党委班子是由各方面的人员抽调组成的，工作、生活的习惯和性格爱好等各方面都不尽相同，相互之间缺乏了解，对预备役工作的了解熟悉程度差异也很大，刚开始程度不同地存在着工作不和谐的问题。我们注意加强谈心沟通，相互学习，取长补短，较好地抹平了“缝隙”，密切了关系。
    ■漳州军分区政治部主任郭景宗：谈心要真心、诚心、交心，而不能为了掏人的隐私，抓人的“把柄”。有些基层干部对某个战士看不顺眼，利用“谈心”机会掌握战士的“把柄”，以便更好地“管住”战士，甚至给战士“小鞋”穿，使谈心变了味，影响内部团结。我们感到，要想打开战士的心扉，让战士亮出真实思想，达到心心相印和相交，就要做到“三心”：一要有爱心。这是干部对战士的根本态度，也是取得战士信任的基础，只有满怀爱心地关怀体贴战士，才能赢得战士的信任，才能真正和战士打成一片，融为一体。二要有公心。在处理入党、提干、学技术、立功受奖、评选优秀士兵等敏感问题上，干部要用“一把尺子量长短”，对战士一视同仁，平等相待，不搞嫌贫爱富、厚此薄彼。三要有诚心。俗话说“交友之道，以诚为先”。干部对战士真诚相待，敞开心扉，肝胆相照，成为战士的“知心人”和“贴心人”，战士才能向干部讲心里话，反映真实思想。
    ■某海防旅政治部主任李小庆：谈心必须根据当代青年客观存在的差异性，区分层次，因人而异。当代青年官兵由于文化、经历、家庭经济状况和性格特征的不同，思想活动的形式、内容各有自己的规律性。谈心必须根据当代青年官兵的差异性，区分层次，因人而异。比如，性格内向的战士思想不易外露，与他们谈心，就要多给予思考时间，不能操之过急，要巧妙打开他们的话匣子；要善于“察言观色”，从他们的一举一动、一言一行中发现他们的内心世界。性格外向的战士喜欢把内心活动表露于言行，开朗直爽，行为果断，乐于交往，但有时自控能力差，容易急躁。与他们谈心，应该开门见山，不能吞吞吐吐，含糊不清，要以“冷”制“热”，以冷静对急躁，如万一谈崩了，待情绪稳定后再谈。
〖-ZW/正文〗
