〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老百姓吃得起药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗城镇医改述评之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗改革；医药卫生体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    药价为何居高不下？
    谁都难保不得病，得病就得吃药。可长期以来，高得离谱的药价让老百姓望而生畏。药价为什么会这么高？过高的药价怎样才能降下来？相继出台的国家医药卫生体制改革的有关政策给了老百姓一个说法。
    有资料显示，90年代以来，全国医疗药品消费总额始终保持两位数的增长，而药价偏高是普通老百姓议论最多的话题之一。国家药品监督管理局副局长任德权在接受记者采访时说，药价高的原因有很多，除了一些专利药品外，不少药品依靠大的让利进入商业流通，进入医院，其背后的根源是我国客观存在的以药养医的现状。医院所享受的财政补贴有限，加上药品流通环节问题多，最终造成药价的扭曲。
    记者在北京几家大医院随机采访，许多患者纷纷向记者反映，医院吃回扣、药品采购暗箱操作等，都是药价上升的因素。而据知情者讲，除制药企业过高的广告宣传费用以外，付给医院的高得离谱的回扣正是药价居高不下的主要原因。有关部门在调研中发现，一种注射液出厂供应价为3.5元，医药公司的供应价、批发价及零售价分别为25元、30.5元和35元，等药品到了患者手里，其价格已经成了原来的10倍。这个价格是怎么出来的呢？
    据了解，一般情况下，厂家聘请医药代表或业务员，由他们负责向各医院进行“公关”。一所医院需要攻下的关口至少有：医院负责人、负责进药的主管和经办人、相关科室负责人和医生。每个关口都要暗地里“奉送”一定的回扣。在北京的药品销售中，医院的销售量占总额的90％。而且，绝大多数患者看病，开什么药、开多少药都由医生说了算。正因为这样，药厂都把目光盯住医院，请吃请喝请旅游，送车送钱送设备。有的医生受利益驱动，不管三七二十一，专开贵药、回扣高的药，造成多开药、开好药的“大处方”现象久禁不绝，药价自然居高不下。
    药价过高的另一个重要原因则在于厂家。由于药品是一种特殊商品，生产企业具有较大的定价自主权，一些企业便开始滥用这种权力，而物价部门受专业知识所限，很难界定其报价是否合理。另外根据有关规定，进口药、合资药和新药的价格也比较高，一些厂家将原来一些相对便宜的药品，经过改头换面或者重新包装，以“新药”身份亮相，价格也就猛涨。
    另外，流通过程中的层层剥皮对药价增高也有影响。据统计，80年代初，我国医药批发企业仅有2000多家，到现在已经超过1.6万家，而美国全国也只有13家药品批发企业。流通企业这么多，层层都要剥皮，药价自然低不下来。
    为药价下降开“药方”
    过高的药价能否降下来？答案是肯定的。办法就是反其道而行之，一“堵”，二“疏”。
    堵，就是要堵住医院回扣率居高不下这一关。在今年出台的国务院办公厅转发的国务院体改办等8部门《关于城镇医药卫生体制改革的指导意见》中，就规定了要规范医疗机构购药行为，通过实行药品集中招标采购等办法，减少中间环节，促进药品交易方式中的公平、公开、公正，从源头上治理医药购销中的不正之风。药品集中招标采购已经在全国一些试点医院实行，从试行的情况看，老百姓已经从降下来的药价中得到了实惠。
    以海南省人民医院为例，作为海南首家药品公开招标采购试点单位，全省有80多家医药经营企业报名投标，经过3次筛选，有21家取得投标资格。最终有9家药品经营企业中标，成为海南省人民医院首次招标采购8种药品的供货商。根据中标结果，招标采购的药品进价都有较大幅度的下降。首次药品招标采购结果公布出来，采购药品总值为250万元，大多数品种进价降低40％以上。
    疏，则是要实行医药分开核算、分别管理，对医疗机构的药品收入实行“收支两条线”管理，切断医疗机构和药品营销之间的直接经济联系，从制度上解决医疗机构“以药养医”带来的问题。
    据卫生部有关方面的负责人介绍，从今年第三季度开始，部分医院的药品收入不再允许医院直接利用，必须上交卫生财政，然后由财政拨给医院，作为医疗成本的弥补。这是“关于医院药品收支两条线暂行办法”中规定的。据介绍，为了确保医疗机构能够向社会提供良好的公共卫生服务，政府要给部分医疗机构以财政上的补偿，而由于以前的财政补偿小，医院则转向靠药品收入来维持运转。自今年7月1日起，医院的药品收支结余将全部上交卫生行政部门，统一缴存财政，经考核后统筹安排，合理返还。实行药品收支与医疗收支分开核算、分开管理后，医院将不再以卖药的利润维持，患者的医疗费用必然会随之下降。
    让药价下降的办法还有很多，自7月6日国家计委公布大幅度降价的药品目录后，国内一些医药企业接连宣布降低药价。在有关部门的干预下，全国大多数省、自治区和直辖市已经制定出具体措施，全国药品零售价涨幅由前几年的平均10％降到了0.3％。据了解，今后国家将继续做好药品价格整顿改革工作，调整政府定价目录，指定并公布列入政府定价目录的药品价格。调整药品流通环节差价率政策，并实行药品明码标价制度。据卫生部相关负责人透露，对于基本医疗保险用药以及预防用药，必要的儿科用药等实行政府定价或政府指导价，有条件的要制定全国统一零售价。今后，还将逐步实行将药品零售价格印在药品外包装上的办法，以提高透明度，便于消费者监督。
    如果上述种种办法最后都能够得以顺利实施，相信药价定会真正走出“居高不下”的怪圈。相信在不久的将来，对老百姓而言，看病吃药将不再是一件烦心事。
    照片：北京阜外心血管医院引入竞争机制，提高了医疗服务水平。图为小儿术后恢复室。
〖-ZW/正文〗
