〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高起点培训高层次突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部大学生干部成才周期减半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余国强/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部；干部成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯余国强、特约记者何天进报道：初夏，记者在第二炮兵某部训练场上看到：随着指挥员一声令下，一支由清一色地方入伍大学生干部组成的发射分队，迅速占领阵地，在指定时间内顺利完成了某型导弹实装操作发射。这是该部加速地方大学生干部专业转改训练的一个镜头。
    过去，地方大学生入伍后，经过短时间的共同课目培训，即分配下连，跟随战士一起上课学习导弹专业。这种不分层次的“一锅煮”培训方法，导致不少地方大学生干部入伍将近一年，专业上仍是门外汉，影响了部队的正常训练和战斗力的生成。
    怎样使地方入伍的大学生干部尽快成为导弹专业的行家里手？该部在广泛调查论证的基础上，及时提出了“高起点培训，高层次突破”的思路，即按照专业相近的原则，实施大学生专业“对接”，将处于同一起跑线上的地方大学生干部集中施训，让他们站在高起点上向前“冲刺”，加快专业转改的速度。
    这一举措，使该部百余名地方入伍的大学生干部实现了快速成才，半年后即成为“懂原理、会操作、能组训、可排障”的导弹专业人才，时间比以前缩短了1/2。
〖-ZW/正文〗
