〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑的美丽火焰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/铁骨晶杯精神文明礼赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人生活；军人奉献；高原军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位曾经在南疆当过多年文艺兵的军旅女作家说过：“没有守防的军人，就不会有现代意义上喀喇昆仑的传奇和雄伟，是战士用血肉之躯演绎了这片亘古雪原壮丽的生命乐章。”这是作家对喀喇昆仑军中男儿的最高褒奖。“红花总有绿叶衬”。7月中下旬，实地踏访喀喇昆仑之后，笔者在为守防将士崇高的爱国主义精神深深感动的同时，也为那些将自己的生命同喀喇昆仑军人紧密相连的女性而敬佩。崛起于冰川峡谷之中的林林总总的“店铺”、“商行”，操着南腔北调口音的热情好客的女主人，以及那些活跃在“世界屋脊”的为数不多的女兵，使初上昆仑的我们不仅强烈感受到这片雪域高原的生命活力，也感受到女性的崇高，她们像一簇美丽的火焰，照耀着冰峰雪岭和守边军人的心灵。
    共和国最善良的母亲
    65岁的甘肃平凉老大妈刘允芳是我们在“麻扎大坂”相识的。这里海拔5100米，是新藏公路自然环境最为险恶的几个交通要冲之一。她是生活在这里的年龄最大的老人了。她的勇气与顽强的生命力令过路的年轻人敬佩不已。7月15日，风雪中“抛锚”的我们被困“麻扎”。凛冽的寒风中，拄着拐杖的刘大妈艰难地来到我们出事的车旁，硬是将我们拉到她自己开的饭店御寒。刘大妈的“利军饭店”坐落在距离大坂顶部200米处。说是饭店，其实就是用4块破旧的军用帐篷组合而成的简易房子。“孩子他爸活着的时候，就整天嘀咕着‘要是卫国能当兵就好了’，可就是没有如愿。后来他撒手走了，儿子也自费上了5年的医科大学，可这个倔小子跟他爸一个样，到现在还一门心思想当兵，大老远的托人到新疆军区‘十八医院’实习。听说医院的同志们对他很好。我这么大年纪了，什么也不图，就盼儿子有个出息。部队要上山训练，过往人员比较多，两个月前我就在这儿开了个饭馆。一来挣些钱还账，二来报答部队官兵的恩情，三来即使卫国当不了兵，整天能够见到你们当兵的，我心里也高兴。”刘大妈一边述说，一边忙着为我们炒菜做饭。几分钟前还冻得瑟瑟发抖的我们，此刻算是真正体会到了“温暖如春”的感觉。看着大妈这么大年纪，大家都想帮着大妈干些力所能及的事，大妈说啥也不肯，说：“这里太高，没有氧气，你们刚上来吃不消，坐下好好休息。”刘大妈做的是“拉条子”，由于肉多菜鲜，味道很香。按照山下常规，我们6人当付给大妈42元，可大妈说什么只收15元，她说：“这是‘利军饭店’的规矩”。
    酒足饭饱之后，我们又返回到车旁，一会儿的功夫车子便修好了。此时，天空中又刮起狂风，飘起大雪。看到刘大妈在风雪中向我们挥手道别，大家的心在激动中亢奋，虽然大雪和泪水模糊了视线，但刘大妈和她那在皑皑雪山映照下格外醒目的“利军饭店”，还是深深地烙印在了我们心灵深处。在当今，开个饭店，做点小本生意是再也寻常不过的事了，但像刘大妈这样高龄的老人，在连氧气都吃不饱的海拔5000多米的风雪大坂，经营“利军饭店”的着实不多。我们不知道、也不忍心去猜想这位意志坚强的老人，是怎样抗衡高寒缺氧的自然环境的，但我们都相信刘大妈是我们见到的共和国最善良的母亲之一。
    雪域高原最纯朴的女孩
    认识邓超和她的母亲，是在我高原适应性训练部队供给中断20多天的艰难日子里。6月上旬，喀喇昆仑山连降了4天大雪，从而引发了多年未遇的山洪暴发，新藏公路5处、80多公里路面被毁，参训部队后勤供给中断。同父母一起在山上经营小百货和蔬菜批发业务的邓超，连续3天将自己家仅存的鲜菜、大肉和罐头送到部队训练营地。19岁的邓超，是四川自贡市人。1996年初中毕业后，来到喀喇昆仑山深处的“来疆”店铺当了名“小职员”。店铺的男女主人邓长富和宋淑岚就是她的父母。“这个孩子很‘不争气’，我和她父亲在这里受苦，就是为了挣些钱让她日后上大学，可她偏要一块到这里来！”对于母亲的责难，邓超有自己的看法，她原来是想着到新疆看一下父母再回去上学，可当她在山上住了半个月以后，她的想法改变了。她说：“每当看到因为吃不上鲜菜嘴唇裂口的官兵，我就想哭，他们都是人，完全可以过上更好的生活，但他们还是选择了军人的职业，在我们现在的社会，还有谁比他们更辛苦呢？！”
    邓超喜欢同军人在一起。本来父母亲在她上山的那年就准备举家回迁了，可她说什么也不同意：“女儿刚一上山，父母就要下山，也不征求我的意见，看来你们并不爱我。”对父母是这样说的，可她内心深处思考更多的还是：每天都可以见到军人，有一种安全感。有一次，天文点边防连指导员陈全新下山到她家的店铺采购东西，看到陈指导员只有一个耳朵时，邓超非要陈指导员坐下给她讲边防的故事，在她的好奇和诱导下，陈全新终于道出了原委：在齐腰深的积雪中巡逻的官兵突然遇到十级以上的大风，一名新战士的皮帽子被狂风卷走，当时的室外温度是摄氏零下40多度，我就把帽子给了这位新战士……故事还没有讲完，邓超就泪水盈盈。相识后，听说我们要采访部队，邓超突然变成了一个“老边防”，她给我们讲起了陈全新、田水芳、陆光成等边防军人的故事，她说每次给别人讲完一个边防军人的故事，心里就有一种说不出的喜悦。
    邓超每天都为无数的行人讲述着无数戍边军人的故事，而她本人就是一个动人的故事。她是常年生活在山上的年龄最小的女孩。
    守防官兵最敬重的军嫂
    第一次上山，就赶上“六月飞雪”的奇景。连续几天喀喇昆仑山的气温都在摄氏零下5度左右。习惯了山下高温中生活的我们被反常的气候搞得不知所措，睡也不好，坐也难受，站也心慌，万般无奈之下，我们走进了不远处的“连军理发店”，看到我们无精打采的神情，老板娘一边招呼满屋的客人为我们让坐，一边对我们说：“看我都在这里生活，你们不会有什么事的，等会理个发一切都会好了。”
    老板娘叫王丽疆，河北沧州人。1996年同在山上守防的士官张守华结婚后，小王便辞去了在老家某大医院的工作，来到丈夫守防的喀喇昆仑山上开了个理发店。小张的理发集点穴、推拿、按摩、理疗为一体，20分钟后，你就可以体会到去乏除困、耳聪目颖的效果。据说理发店的“回头客”高达90％以上。一些常年在山上执勤的官兵，偶尔在这里理上一次发后，都把再次光顾“连军理发店”作为一种调节情绪的“稳压器”。有条件的汽车兵们更是这里的常客。
    为了经营好这个世界上海拔最高的“理发店”，王丽疆倾注了自己的全部心血。有一定医学基础的她还拿出自己多年积蓄的3万多元，到北京、上海和陕西4家有名的中医医院、美容院学习点穴、推拿、按摩、理发等技术，后又随同运送货物的车队到每一个边防连队实地体验生活，了解高原缺氧对人体的主要影响。在神仙湾、天文点和空卡3个海拔5000米以上的边防连，小王以自己的身体做“标本”，自我完成了60多项（次）的相关实验，期间她5次晕倒，2次休克。艰苦的努力，奠定了成功的根基，“连军理发店”也就很快赢得了守防官兵的青睐。
    出了名的“连军理发店”偶尔也会发生一些不愉快的事情。这几年，随着我国改革开放进程的加快，经喀喇昆仑山到藏北阿里、甚至跨国旅游的人越来越多，少数习惯于“灯红酒绿”生活的人，也时常怀着各种不纯的目的到理发店“惹事生非”，但慑于王丽疆的“严威”和驻军官兵的呵护，这些人的图谋从未得逞过。有一次，一位来自拉美国家的“富商”，拿出3000多美元，要求所谓的“特殊服务”，王丽疆二话没说，连人带钱给“轰”了出去，跌了个踉跄的“老外”，成了守防官兵和过往行人的笑谈。高原适应性训练部队的到来，使本来就顾客盈门的“连军理发店”更加火爆，每当星期天休息时，到这里理发的官兵就排起了长队……
    已经25岁的王丽疆，还没有小孩。她说：“守华再有几年就要转业了，现在他集中精力守好防，我趁着还年轻挣点钱，回到老家后，为他生个胖娃娃，准保他满意。”性急直率的王丽疆对自己目前的生活感到舒心惬意，她说：“如果人可以再生的话，下辈子我还嫁给边防军人，还到喀喇昆仑山上开我的理发店。”
    事业和爱情都要的女军医
    文静、秀气而又充满活力的张红梅，被喀喇昆仑官兵私下里称为“山花”。我们第一次见到她是在三十里营房医疗站的抢救室里。成功抢救了维吾尔族战士阿不拉江的张红梅，刚一走出病房，便扑进在外等候许久的丈夫王海的怀中。正在医疗站检查指导工作的医院副院长张西洲大校说：“这是小张第一次单独执行抢救任务，一切都很圆满，我很高兴。”还没有讲完话的张西洲，溢漾出激动的泪水。阿不拉江患的是高原性常见疾病“肺水肿”，并伴之以严重的高原昏迷症。过去治疗这种病需要2个星期，这次张红梅采取“一氧化碳治疗”的方法只用了一个多小时。
    从小在古都洛阳长大的张红梅，对军人有着特殊的感情，儿时调皮的她，有一次不小心掉进了黄河，正好路过那里的3名解放军战士将她救了上来。从初中到大学，绿色的军营梦始终是她心中燃烧着的一团火……
    张红梅有一个观点：“事业和爱情都要的人才算得上是一个完美的人。”她坚信，成功的事业总是建立在深厚的爱情基础之上的。大学毕业时，她同自己热恋的情人选择了到新疆边防从军的道路。得知部队上山适应性训练的消息后，张红梅同自己的恋人王海联名给医院党委写了到山上医疗站工作的申请书。部队开拔上山的前一天，他们举行了婚礼。在雪域高原的演兵场上，他们度过了自己难忘的“蜜月”。同王海一起，整天出没于参训官兵之间巡诊的张红梅欣喜之情溢于言表：“这里才是我们的舞台。”
    山上的医疗站实行的是定期轮换工作制。张红梅总是抱怨时间过得太快。在她的那个不到15平米的“家”中，我们看到20多本有关高原医学的专著，其中还有4本“藏医学”方面的书籍，有关病例分析的体会已经记完了2个本子。张红梅还有一个习惯，不论晚上加班多晚，早晨从不睡懒觉，每当东方的鱼肚白出现在冰川雪岭的上空时，她同丈夫王海也总是在太阳和雪山的交相辉映下显得那样充满青春活力：或一起跑步，或并肩散步，或携手轻跳，或尽情地呐喊，蓝天，白云，朝霞，晨风，成了一天中他们最先约见的朋友。在人迹罕至的喀喇昆仑山腹地，这种和谐温馨的情景是不多见的，但它却给人一种精神、一种启示：在艰苦的环境下为国尽忠的军人，爱情之花最鲜艳。
〖-ZW/正文〗
