〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新印尼”初现端倪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国平/刘温国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印尼政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新印尼”初现端倪
    ●张国平刘温国
    印尼总统瓦希德执政10个月的历程可谓喜忧参半。8月7日，瓦希德在向印尼人民协商会议所作的政府工作报告中，对自己工作表现不佳向国民表示歉意，并再次向国民表明了其施政决心。他承诺，新政府将为建设一个更加稳定、民主和富裕的“新印度尼西亚”而更加努力地工作。
    瓦希德自去年10月上台以来，不顾年老体弱，积极推行政治和经济改革，取得了引人注目的成就，其政绩突出表现在三个方面：一是通过经济改革使国民经济得到复苏。瓦希德上台后将恢复与发展国民经济作为政府的首要任务，一方面大胆进行经济改革，一方面积极寻求国际援助，使濒于崩溃的国民经济很快得到复苏。今年上半年，印尼经济增长率达到3.8％，年内可望超过4％的预定目标。二是通过惩治腐败赢得了民心。为取信于民，瓦希德上台伊始即排除各种阻力，重新对民愤极大的前总统苏哈托贪污案进行调查，并最终将其送上法庭受审。今年6月，印尼政府还将涉嫌卷入巴厘银行贪污案的中央银行行长拘留审查。三是提高了印尼的国际威望。瓦希德上台后积极推行“温和而又理智”的全方位的外交政策，努力同各国恢复和发展友好关系。特别是对中国，瓦希德将改善和发展对华关系作为其外交工作的重点，废除或修改了前政府制定的一系列反华条款，加强与我在各个领域的合作，提高印尼华人的地位，使两国关系得到了明显改善。
    虽说瓦希德上台以后政绩不小，但印尼政府也面临着一些困难，最主要的有两个。一是政府内部矛盾重重，二是国内治安状况严重混乱。
    印尼政府内部何以矛盾重重？瓦希德上台以后，为了巩固新政府的地位曾三次调整内阁，先后解除了银行改革局局长、政治和安全事务统筹部长、两名经济事务部长的职务，并任命自己的得力助手接替。政府内的专业集团党和民主斗争党则抱怨瓦希德上台后使印尼进入了“狭隘的利己主义时代”，部分议员甚至暗中起草了要求议会弹劾瓦希德总统的请愿书。瓦希德在其政府工作报告中坦率承认：印尼国内局势“因政治领导层的权力斗争而恶化”。另外，瓦希德为了打破苏哈托政府执政30多年形成的军人专制统治，顺应人民的要求，极力降低军队在国家政治生活中的地位和作用，先后三次对军队高层官员进行调整，取消了军队参与社会政治的职能，此举已引起军方对他的强烈不满。
    如何扭转国内治安形势，是瓦希德政府面临的一道政治难题。严齐、伊里安查亚等地的分裂势力受东帝汶通过全民公决获得独立的影响，大肆进行各种恐怖破坏活动，企图迫使政府满足其独立要求；马鲁古和北马鲁古省伊斯兰教和基督教之间的暴力冲突接连不断，已造成数千人死亡，上万人无家可归；首都雅加达及其它各地反政府示威和骚乱活动此伏彼起。瓦希德政府虽然采取了各种措施，但国内治安形势仍未出现好转。
    面对困难和挑战，瓦希德采取了一些新的举措。8月9日，他在人民协商会议大会上回答议员们提出的质询时明确表示，为了提高政府效率，他将在近期内重组政府，并将精简政府机构，建立一个团结的、有专业能力的政府。他说，政府当前首要和紧迫的任务是防止国家解体、尽快恢复国民经济和推进国家民主化进程。他表示，为了国家的利益，政府将继续奉行积极的独立外交政策。当日晚，瓦希德宣布，他决定由副总统梅加瓦蒂负责政府的技术性日常工作。他同时强调，印尼仍然实行总统制。
    舆论认为，瓦希德的分权计划是避免政府与国会爆发全面冲突的最佳办法。不过，瓦希德要实现建设一个“新印尼”的政治目标，仍任重而道远。
〖-ZW/正文〗
