〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八仙过海各显神通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/后勤保障社会化改革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化改革；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八仙过海各显神通”
    推行后勤保障社会化改革，从一些试点单位的情况看，有一条经验值得推广，就是在究竟采取什么样的保障模式上，应当鼓励大家从实际出发，大胆地进行探索，什么模式合适就采用什么模式。用一句通俗的话说，就是要“八仙过海，各显神通”。
    笔者所在的沈阳军区营房系统，去年冬天在进行供暖社会化保障试点时，3家医院所采取的3种不同做法就充分说明了这一点。其中一家医院在对本院几名职工提出的承包方案进行充分论证后觉得可行，便本着“不能闲着媳妇雇保姆”的原则，与其签订了合同；一家驻在某大城市的医院，则通过招标竞争，将其承包给了实力强、信誉好、管理水平高的市供暖公司；另一家医院则把供暖和营房维修等几个摊摊“捆绑”在一起，承包给了地方一家颇有实力的服务公司。3家医院“各显神通”，殊途同归，一冬下来都节省开支数十万元，收到了“减人、省钱、增效”的效果。
    后勤保障社会化改革，作为一项开创性事业，没有现成的路可走，需要有一个探索过程。因此，在制定出整体方案之后，具体到某个单位、某项改革如何改，采取何种模式为好，应当放手让大家结合各自实际，进行多种试验和探索。多样化才有选择性。各单位情况不同，驻地第三产业特别是生活社会化服务体系的发展与完善程度也不同，只有因时、因地制宜，“吃透上头的，弄清下头的，形成自己的”，创造出符合自身的社会化保障模式，才能把改革真正落到实处，也才能使改革具有旺盛的生命力。
    当然，这里的“各显神通”，是为了“过海”，即实现有利于履行军事职能、有利于提高保障质量、有利于减人增效，有利于方便和改善官兵生活的社会化保障。当大家的积极性被充分调动起来，“各显神通”、千帆竞渡的场面形成之后，领导应及时加以引导、梳理、总结、提高，从中归纳出有代表性且行之有效的做法加以推广，即从群众中来到群众中去，把“形成自己的”变成“大家的”。
    “八仙过海”之所以能“各显神通”，是因为他们各自确有“神通”。因此，要想在后勤保障社会化改革中“各显神通”，第一位的也是要通过学习掌握“神通”。如果对市场经济理论和现代经营管理知识一窍不通，甚至连什么叫成本核算、利润、固定资产折旧、合同等基本概念都不懂，那么不仅不能在市场经济和社会化保障的大海里“过海”，而且有可能被吞没。而我们有些同志恰恰在这方面知之不多。所以，搞好后勤保障社会化改革，有关人员应该学得更多些、更好些，使自己的“神通”更大些。
    主持人沈新时语
    “八仙过海，各显神通”的过程，说到底就是把后勤保障社会化的总体要求与各单位实际相结合，创造性地抓好落实的过程，就是把广大官兵充分动员、组织起来，积极参与改革的过程。这一过程越生动、越有创造性，后勤保障社会化的改革就越会充满生机与活力。
〖-ZW/正文〗
