〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本版导读架起心灵的桥梁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育；谈心工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类感情的碰撞，心灵的沟通，离不开语言的交流。谈心，无疑是人们相互间最直接的情感交流。
    在我军73年的发展进程中，作为思想政治工作有效途径的谈心活动，随处可见，倾耳可闻。60年代，毛泽东同志对厦门警备区某炮团开展谈心活动的赞语，至今依然熠熠生辉。这个团在新形势下开展谈心活动的经验，又一次启示人们：谈心是一种科学管用的思想工作方法，它能启迪心智，温暖人心，凝聚军心，鼓舞士气。
    实践一再证明，开展谈心活动，符合官兵心理需求和渴望理解、追求平等的愿望，拉近了教育者与被教育者之间的距离，把官兵中蕴藏的丰富而实际的教育资源最大限度地挖掘了出来，而且简便易行、形式灵活、覆盖面广、渗透力强。
    历史正迈向新世纪，社会环境的复杂性，官兵思想的多样性，对部队思想政治工作提出了新的更高的要求。谈心活动的开展，必须紧跟时代前进的步伐，紧随形势任务的变化，紧贴官兵的思想实际，在继承中创新，在创新中发展，使之更深、更细、更活，使之魅力常在、活力不衰。
    江泽民同志在中央思想政治工作会议上强调：“党的思想政治工作本质上是群众工作，是宣传群众、教育群众、引导群众、提高群众的工作，因此必须坚持走群众路线。”开展谈心活动是思想政治工作群众性的生动体现，也是思想政治工作走近群众、赢得群众的实在举措，谁真正重视且舍得投入，谁就能尝到甜头。
    愿我们的思想政治工作者都自觉成为谈心活动的带头人，愿我们的基层官兵都自觉成为谈心活动的参与者！
〖-ZW/正文〗
