〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情唤醒“植物人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗救护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八・一”前夕，第九七医院理疗科来了一群特殊的客人。领头的一位年近六旬的老太太见到军医李志才，“扑通”一声跪在了地上，泪水夺眶而出：“我能有第二次生命，全靠了亲人解放军啊！”
    59岁的王素英是江苏沛县张庄镇的农民。今年2月，她因煤气中毒导致脑神经严重受损，长期昏迷不醒，成了“植物人”。3月6日，王素英被家人送到第九七医院救治。老人的病情、亲人的期盼深深地牵动着医护人员的心。理疗科主任李志才凭着从事高压氧专业23年来的丰富临床经验，精心为老人制定了一套以高压氧为主，辅以针灸、药物、心理疏导的综合治疗方案，并亲自为老人施治。几位护士每天再忙，也不忘挤出时间来与毫无反应的老人讲话，一遍遍呼唤老人的名字，与老人进行情感交流。
    人间自有真情在，不信东风唤不回。“植物人”王素英经过精心治疗和护理，终于挣脱了死神的魔爪，在昏睡了90多天后苏醒过来。而今，王素英神志清醒，思维正常，和健康时无两样。
〖-ZW/正文〗
