〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沟通中解难磨合中完善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华北三军部队化解联勤保障难题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭洪平/尹永军/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描/《边走边看话联勤（华北篇）》①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；联勤体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《边走边看话联勤（华北篇）》①●郭洪平尹永军本报记者郭建跃
    沟通中解难磨合中完善
    ――华北三军部队化解联勤保障难题纪事
    穿着海军和空军服装的官兵纷纷走进驻地附近的陆军仓库，领取今年的新式军服。这在过去是不可想象的。记者在华北平原一路采访，所见所闻无不令人耳目一新。
    驻山西空军某部一位后勤部部长说，过去领衣服他们得到北京，今年不一样了，减少了层次、环节和手续，驻内蒙古、大同、太原等地的部队都可以就近领取服装，军兵种部队确实比过去方便多了。驻石家庄的海军某部，过去每次发衣服都得开车到北京，来回最少得两天。今年被装发放都改在驻石家庄市的一家陆军仓库，发到每一个人手里来回不到两个小时。
    北京军区联勤部油料部李向英处长告诉记者，整个华北战区从早期星星点点的为军兵种部队保障到如今全方位的保障，三军部队真正感受到了联勤带来的方便和效益。在走访一些军兵种部队时记者听到，大家都在为联勤叫好，从保障速度到保障费用，从减少层次到避免设施重复建设，都让人觉得欢欣鼓舞。
    但是，联勤保障对我们来说，是个全新的课题。它就如一个刚刚上路的孩子，显示着生机和希望，也难免遇到磕磕碰碰的事。驻内蒙古海军一个小单位有10位官兵，可丁可卯发10套军装，如果要调换，联勤部门的仓库没有储备，只好走过去隶属后勤一级级往上报的老路。一位海军军需干部说：“士兵丢一个领花都必须层层打报告，本来一个保管员就能换的事，却不得不走一个漫长的程序。”
    联勤正经历着磨合，出现问题，碰到矛盾时，三军部队从领导到士兵，记者没有听到埋怨联勤改革不好，都一致认为这些矛盾和问题，恰恰需要靠推动联勤改革的深入发展来解决。更令记者感动的是，大家不仅坚信联勤保障的明天会更好，而且都在主动想办法、做工作，不让这些矛盾和问题影响联勤体系运转。
    联勤要“联”心，“联”心是化解矛盾的“良药”。这是驻天津某分部一位领导对记者说的一番话。联勤后，他们所辖的254医院医疗体系单位增加了10多个，医疗保障对象增加了上万人。为此，医院领导专门率队，挨家挨户把新划归的部队跑了个遍。为让军兵种部队伤病员避免陌生感，医院专门要求全院人员做到“三多”：多一点解释，多一点耐心，多一点理解，使军兵种部队官兵倍感温暖。
    记者在这家医院看到，他们刚刚又筹建起“联勤绿色通道”，重点确保军兵种部队医疗保障不间断。这是他们从“连心”沟通中逐渐发展到“连情”的具体体现。北空机务训练团一名干部带着儿子到医院看病，当时没有任何手续，小儿科值班医生一看是新划入体系的兵种部队兄弟，当即安排他儿子走“绿色通道”住了院。第二天，又帮助他补办了手续。新划入的空军部队学员多，思想比较活跃。医院发现后及时安排心理医学专家姚主任上门进行心理健康教育。医院还专门安排体系部队的卫生人员到医院进修轮训，每期3个月。医院并印发了《合理用药手册》、《高血压病防治知识》等适用读物分发给体系单位，并组成专家组，逐个到体系部队讲授急救医学知识。
    “平时多通气，有事多商量”，254医院正是靠着这种深入的“沟通”，才知道了新体系部队的迫切需求；正是靠这种密切的“沟通”，才在联勤启动不长的时间里，做出那么多让兵种部队感动的事情。
    记者来到北京军区联勤部卫生部，看到一份《北京战区卫生联勤保障方案》，卫生部综合计划处申诚民处长介绍说，我们跑了100多个军兵种单位，倾听了几乎所有这些单位的要求和呼声，然后根据战区卫生设施和医院的配置，将医疗保障、药品器材供应、卫生防疫等进行了重新区分和划定，使军兵种部队可能碰到的难题都可以找到合理的解决途径。
    比如，驻偏远地区的兵种部队发现一个精神病患者，而驻地医院又没有这类专科怎么办？那么“方案”中就会告诉你，最近的地区专科医院在那儿。再如，部队的卫生防病和疫情保障由谁来负责；干部体检和疗养该如何实施；平时药材供应找谁；等等，都一一做了明确的规定，都有解决问题的具体细则。许多军兵种部队拿到这份“方案”后，心里的悬念落地了，再有困难也不会发愁了。
    “方案”下发后，卫生部门接着就到一线监督执行，跟踪问效。从反馈回来的信息看，情况还是比较乐观的，绝大多数可能发生的矛盾得到了化解。医患关系从陌生发展到融洽，大家的一个共同感受就是，无论是军兵种部队还是联勤部队，只要想着保障有力的大目标，不满足已经取得的进步，并积极思考和探索，美好的联勤明天离我们就不会太遥远。
〖-ZW/正文〗
