〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生的跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春短笛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成才；青年成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走过童年的乐趣，走过少年的诗意，难以走过的是青春的绿草地。虽然没有经历父辈的苦难和沧桑，但自己也经历和付出了许多。思绪的田野中酸甜苦辣的记忆和五彩缤纷的梦幻在绿色的洗礼中时隐时现，有的如大浪淘沙般消失于绿色的年华之中。一年的军校生活，给我最深的是那不灭的信念。是它使我在一次次演习、拉练中坚持到终点；是它使我在知识的海洋中寻求一个又一个新的起点；是它使我不知疲倦地攀登一个又一个思想阶梯。也许我应该感谢生活，因为是火热的军旅生活告诉了我许多，也使我懂得了许多。
    回望来路，虽然有淡淡的苦涩，但庆幸的是我成功地融入了这片绿色。一年的军旅生涯使我完成了生命中一次跨越――战胜自我。
    走近绿色，首先熟悉了这里的一切：被子叠成“豆腐块”，菜地修成“田字格”，走路每步75公分……为了实现从学生到军人的转变，我们像断乳期的孩子，在痛苦中艰难地告别昨天。谁都愿意看白云流水，听涛声依旧。然而，在晴朗的阳光下，双目平视，小腹微收，任凭汗水浸湿了帽圈，伴着泪水流入口中，留下半是苦咸半是骄傲的记忆。在晴朗的阳光下，行进在绿色的方阵中，脸上的汗水不停地流淌，国防绿早已浸透，铿镪有力的节奏、整齐划一的动作、响彻云霄的呐喊在内心犹如一股温泉淌过。
    九月，我们踏上了拉练的征程。在炎炎的烈日下，我们用咸涩的汗水为群山谱写了一篇动人的诗章。万人千车齐发打破了群山昏睡百年的沉寂，怀中的枪刺像一柄倚天的剑戟选定了我们人生的坐标和航向。
    当看到全院师生敲锣打鼓欢迎我们凯旋归来的场景，我的眼睛湿润了，那是我一生中第一次感动的泪水。我们学会了像老兵一样坐如钟、站如松、行如风。我们在笑声和汗水中一点一滴地品味军人、品味生命被重新塑造之后的喜悦和自豪。我们像被修剪得整整齐齐的白杨，以挺拔的姿态茁壮成长……
〖-ZW/正文〗
