〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马俊仁在高原全力以赴备战奥运〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁8月16日电多日守口如瓶的马俊仁，让多名前来青海多巴高原训练基地采访的记者有点急不可耐。幸好辽宁省体育局局长崔大林为记者解难。他透露：“马教头在这儿一天当两天过，甚至当三天过”。
    崔大林说，在今年奥运赛前进行多巴高原训练，是年初根据奥运比赛日程做了周密精心安排而采取的措施。从1992年备战巴塞罗那奥运会，到此次辽宁女子中长跑队到多巴高原训练，实际上是马俊仁第十次到高原训练。
    应该说，马俊仁前九次上高原都取得了成功。与前几次不同的是，这次他率队到高原训练，不单是辽宁队的总教头，还担任奥运会中国田径中长跑和马拉松项目的教练组长。
    有意思的是，马俊仁十次上高原，每次训练的方案都不一样。崔大林说，马俊仁通过长时间的高原训练，掌握了高原训练技巧，每次都有新的方法，新的突破，基本把握了高原训练的规律和特点。这次上高原训练前，马俊仁做了精心准备，安排了大量的基础性训练，以保证收到效果。
    目前，教练班子正在进行奥运会比赛的准备工作，包括比赛预案。队员的服装和鞋都有点不合适，正在想办法解决。现在的倾向是选用连体紧身衣，还要考虑不能让参赛其他队员在比赛时硬拽。队里正在分析这几个项目对手的情况，研究战术，进行战术训练，并初步确定了战术，对于小到鞋带怎样系等细微的问题都进行了细致的考虑。队员现在每天都要喝队里自己熬制的公鸡汤。据说这种鸡汤要熬10个小时以上，还要配上一些特殊的中药材。
〖-ZW/正文〗
