〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才之际话成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军首届十杰青年？高级工程师刘宝生访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴英/吴伟/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━空军首届十杰青年、高级工程师刘宝生访谈录●柴英吴伟本报记者雷雨 在刚刚揭晓的空军首届“十大杰出青年”评选中，空军某研究所高级工程师刘宝生榜上有名。对刘宝生的采访使我们感到，他最吸引人的地方不是那些花环和耀眼的荣誉，而是他那宽阔坦荡、与众不同的心路历程。
    一位拥有上千万美元资产的同学说：刘宝生是最富有者，他的人生最美
    见到刘宝生，使我们对“大写的人”这4个字有了更为深刻的理解：自1986年从清华大学毕业携笔从戎，14年间他先后承担了15项重点科研课题的领衔攻关任务，有10项成果获得国家、军队高等级奖励；他是空军首批科技工作重大贡献奖获得者，空军刻苦钻研科技知识优秀青年标兵，国家有突出贡献的中青年专家……
    这一串耀眼的荣誉和光环足以令人炫目，但刘宝生说：“它们统统都是我科研实践的派生物和‘副产品’，我所醉心追求的‘正产品’是科研成果应用于部队作战、训练和演习，使我航空兵战斗力得到实实在在的提高。”
    刘宝生说，当年他们这一届大学生走出清华园时，同班30多名同学半数以上选择了出国深造，唯独刘宝生选择了从军。
    人生苦短。弹指间十多年过去了，当年20来岁的莘莘学子如今聚会时都不自觉地有种沧桑感、沉重感。那是刘宝生因公赴美期间的一次同学聚会，10多名同学不约而同地谈到了人生价值。
    一位在美国从事软件开发销售、个人资产达上千万美元的同学说：“经历了10多年的拼搏，现在回过头来审视，我觉得，有远大志向和抱负，并为此不懈奋斗的人生才最有魅力。刘宝生是我们同学当中最富有者，他的人生最辉煌，也最美丽。”
    从大洋彼岸回到自己的研究室，刘宝生更坚定了自己的人生选择。在承担某型导航轰炸系统研制中，他带领课题组历经一年艰难拼搏，终于进入试飞阶段。当现场检验宣告导航系统成功时，刘宝生说：“那一刻我浑身涌遍幸福的热流。”
    不能超越就只能永远受制于人，我们再也不能跟在别人后面亦步亦趋搞科研了
    作为一名空军科研工作者，刘宝生始终感到肩头特别沉重：“我们再也不能跟在别人屁股后面亦步亦趋搞科研了，不能超越就只能永远受制于人。”
    随着科研的深入，他逐渐感到了自己知识准备的不足。今年上半年，他再次进入清华大学，开始了他的硕、博连读生活。说到重进母校充电，刘宝生感慨万千：“知识的落伍意味着科技的滞后，而国防的落伍是要付出血的代价的。”
    相隔10多年再次走进清华园的刘宝生，每逢周一、周五回研究所上班搞科研，其余时间在校学习。学习、科研两头忙的生活很苦很累，但刘宝生乐此不疲。他的耳畔时常想起清华大学领导在一次为国防培养尖端人才会议上的讲话：“在去年江主席为‘两弹一星’功臣挂奖章的24名获奖者当中，有18人是我们清华大学培养的，在未来高技术领域还能有这么大比重的清华人吗？这尤其值得我们深思！。”
    “作为国内一流大学的母校尚且有如此强烈的紧迫感，我们作为国防科技的研究者、实践者，怎能不为强我国防奋起直追呢？”说这话时，刘宝生一脸真诚。
    荣誉和光环不能过早地落在一个人的头上，否则环境会给他带来阻力
    谈到环境对人才成长的影响这一话题，刘宝生说：“环境对科研来说实在太重要了。我之所以能取得一些成就，很大程度上得益于我身处一个良好的、非常融洽的科研环境。我一分到所里，所领导就有意识地为我创造条件，压担子、解难题。1995年，我有一项成果获军队科技进步一等奖，年底空军重奖一批科技干部，1万元奖金发到了我手里。今年初，空军党委出台了一项重大举措：聘请20位两院院士担负为空军培养拔尖人才重任。空军党委决定由著名现代电子学专家、中科院院士王越教授担任我的导师。这是多大的信任和荣誉啊！”
    刘宝生认为，成功的光环不宜太早地降落到一个人的头上，否则环境会带来阻力。他说：“我真的不希望再获得什么荣誉，只想踏踏实实做好自己的事。”RW：刘宝生
〖-ZW/正文〗
