〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国宗教领袖代表团将赴美
    中国五大宗教的七位主要负责人16日宣布组成中国宗教领袖代表团，赴美国参加月底在联合国举行的由各国宗教领袖参加的“世界和平千年大会”。全国政协副主席、中央统战部部长王兆国受中央领导同志的委托，为中国宗教领袖代表团送行。
    我国查缴非法光盘生产线100条
    “打盗版――中国2000年大行动”获得重大战果：广东省于7月27日一举查缴非法光盘生产线8条，并成功破获一特大走私、盗版团伙。至此，我国境内查缴的非法光盘生产线已达100条。
    深圳海关原关长大肆受贿被查处
    中央纪委、监察部会同最高人民检察院和海关总署，严肃查处了深圳海关原关长赵玉存严重受贿案件。中央纪委、监察部分别作出决定，开除赵玉存党籍和公职，并移送司法机关处理。
    首届“梁希林业宣传奖”揭晓
    首届“梁希林业宣传奖”评选结果日前揭晓。本报记者新宇采写的《荒漠绿洲话沧桑》获梁希林业好新闻暨第六届全国林业好新闻一等奖。梁希是我国著名林学家、林业部首任部长。“梁希林业宣传奖”是国家林业局于1999年底设立的表彰全国林业宣传工作中涌现出来的优秀作品、先进集体和个人的最高奖项。（夏有和）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
