〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高尚之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军校大学生演讲选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献；边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么叫高尚，离了字典我解释不清。我想，即使我有了字典也不一定能解释得清，因为高尚对于我――一个生在军营、长在军营、最终投身军营的老科技兵的后代来说，绝非字典上那几行字的解释那么简单，我对它的理解，开始于童年且来源于身边活生生的人。我生长在一个地图上找不到、书本里查不到、通信地址也要用代号的大山沟，在那里，所有的生活设施就是一条街、一家商店、一处粮店和一所学校，可就在那里，在那个除了大山还是大山的地方，却生活着数千名为中国国防科研事业默默奉献的科技兵们，我的父母就是其中一员。正是他们――这群献了青春献终身、献了终身献子孙的科技兵们，给了我什么叫“高尚”这一词义最完整的诠释。
    是的，这里没有南海的海啸，也没有唐古拉哨卡的严寒，可这里的军人，一样忍受着与世隔绝的枯燥生活、忍受着超强度的实验射线。你一定没有见过年未三旬就乌发落尽的年轻人，你一定很少见过还在妙龄就永远失去了生育能力的女性……就在这个地方，他们依然坚守，依然拼搏。难道说这不应该称之为一种高尚吗？我也曾问过我的父母：“你们在青海高原奋战八年，五七干校改造六年，大山深处一扎二十年，你们就真的不后悔？”父母平静地回答说：“军人首先是人，是人就有七情六欲，有谁不愿意生活得幸福安祥，又有谁愿意终老荒山？但要说到后悔，从我们决定离开北京的那一刻起就不打算再有。如果说一定有什么的话，那就是一点为人父母的遗憾。”这一点点遗憾，其实是所有边远地区科技兵的遗憾。记得刚入伍的时候，我曾看过一部电视片叫《边关军魂》，那是一部反映边防军人生活的纪录片，故事里让我最难忘的，是那里得不到应有教育的孩子和投身科技无暇顾及子女的父母。可这不正是我们生活的翻版？在我童年的记忆里，父母总是那样繁忙，以至于我长久而固执地认为，在父母的心目中，我的地位比不上一根试管或一本核工词典。
    这就是老少两代科技兵的故事，这就是我对军人、对高尚的最初理解。在九百六十多万平方公里的广袤土地上，像这样的军人还有很多很多，他们就像摩天大楼的块块基石，在不为人知的角落里默默地扛着大梁。也许有人要说，我们并没有身处荒凉的大山，而是置身于繁华的城市，又谈什么高尚、谈什么奉献。的确，空间的差异，是让我们失去了用艰苦环境为高尚加码的资本，但有一句话说得好：风流军旅路，何处不英雄！高尚，只是衡量道德高低的标尺，并不是划定地界的横竿。你能说那实验室里废寝忘食的军人不高尚，你能说那培育军队人才呕心沥血的教员不高尚，你能说那医院里救死扶伤的军医不高尚，你能说那辗转南北带去欢歌笑语的文艺兵们不高尚！我想你们和我一样心中雪亮，他们都是当之无愧的时代“弄潮儿”，他们都是在用青春和热血谱写着壮丽的生命之歌！
    （该篇演讲获第二届“凌云杯”中国军校大学生电视演讲大赛二等奖）
〖-ZW/正文〗
