〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海防某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建追究机制促廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐章海/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐章海、特约记者丁广阳报道：“这个师能成为党风廉政建设的一面旗帜，是责任追究机制发挥了作用。”近日，福建省军区党风廉政建设工作组对该师考察后，得出这样的结论。
    这个海防师驻守在商品经济发达的地区。师党委依据党的三代领导核心关于党风廉政建设的重要论述，紧紧扣住细化责任范围、内容、目标、考评四个环节，研究出台了党风廉政建设责任追究机制：
    ――在什么岗负什么责。明确各级主官是本单位党风廉政建设“第一责任人”，对部队发生重大事故案件、党风廉政建设经常性基础性工作不落实，都要首先并着重追究“第一责任人”的责任。
    ――干什么事负什么责。对不属于自己职务范围内的事，一旦接受了任务，就承担了相应的责任。如干部调整使用，谁负责并提供错误信息而导致用人不当的，就要追究考察人的责任。
    ――有什么过负什么责。明确责任大小不仅与岗位、职务、权力相联系，也与过失大小成正比。
    ――负什么责受什么罚。按照上级政策规定和责任制要求，细化责任追究的具体条款，把板子打到具体人身上，责任追究落实到具体事情之中，不搞“法外施恩”，不搞“将功抵过”。
〖-ZW/正文〗
