〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封家书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/情感在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年前的那个清晨，我独自一人伫立在长话机房的窗前，去意已决。山区的封闭、通信兵生活的艰苦枯燥，已把我迈入军营之初的美梦击了个粉碎，我不能把三年的青春都空耗在这里。什么责任，什么后果，已不那么重要了。我提着早已准备好的行囊，拉开了房门。就在这时，一封信从门缝间飘然落下。是久违了的家书！放下行装，我拆开了来信。
    虹儿：
    我和你母亲看完你的来信后，心情十分沉重。我们不愿看到我们一直引以为豪的女儿会变得如此虚浮与怯懦、甘愿在逆境面前做个逃兵。思考再三，我们决定告诉你一个尘封已久的故事，希望你能有所感悟，也能体会到做父母的一份良苦用心。
    虹儿，知道吗？我们这个长久以来一直温馨、幸福的三口之家其实是不完整的，它有着一个永远无法弥补的缺憾：你不是独生女，你还有未曾谋面的一个哥哥和一个姐姐！三十多年前，当他们还在襁褓中嗷嗷待哺的时候，我和你母亲正工作在西北戈壁滩的航天科研第一线。由于工作性质和生活条件的限制，万般无奈下，我们将他们送到了远在唐山的奶奶家。这一送就是十二年！十二年间，除了四年一次探亲假的匆匆相聚，我们留给孩子的只有墙上那张泛黄的相片。1976年，那场可怕的大地震，震醒了我和你母亲：我们骨肉相连的孩子在那里啊！当我们焦灼不安地踏上故乡的土地时，家已不复存在，瓦砾堆上只有你奶奶冰冷的尸体和守候在旁边的两个孩子。看着他们泪迹未干的小脸和为了扒出奶奶而被碎石刮得鲜血淋淋的小手，你母亲泣不成声。是啊，我们是世上最不称职的父母，我们欠孩子的太多了！可让我们更加心碎的是，你哥哥和姐姐因为不能原谅我们，再不愿回到我们身边，也不愿张口叫一声“爸爸”、“妈妈”，而是头也不回地走进了孤儿院。从此，没有跨进过这个家门一步。
    虹儿，谁没有舐犊之情，骨肉亲情的分离是我们一生最大的不幸，愧欠孩子感情是我们今世无法弥补的遗憾。可是父亲也要告诉你，即便这样，我和你母亲却从来没有为此而后悔。因为我们奉献了青春、智慧，我们无愧于祖国、人民，无愧于一身戎装，这内心的丰盈，不就是最好的馈赠和回报吗？！
    虹儿，你正年轻，不应该怨天尤人。记住：抱怨者，永远是弱者。为什么不把所有的艰难险阻看成是通向人生驿站的铺路石？为什么不把每一阵雷电霹雳当作是响彻于青春岁月的爵士乐？要想有所成就、有所作为，就要做好忍受寂寞、远离繁华、放弃享乐的准备。人生如爬山，不经历磨难，你就永远只能在山脚下徘徊，永远无法领略虎啸生风、群峰叠翠的无限风光。
    ……
    四年后的今天，我仍端坐在那间机房里，身后，是一群刚刚入伍的小女兵，她们叽叽喳喳地围着我：“排长，给我们讲讲那封家书的故事吧……”
〖-ZW/正文〗
