〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎言“处处争第一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎言“处处争第一”
    ●杨婷
    某连长在军人大会上对新来的战友说：“咱们是‘脚上绑大锣，走到哪儿响到哪儿’的先进连队，你们必须树立处处争第一，样样夺冠军的思想。”乍一听，这话挺有气魄；细一想，便觉得有些不妥。
    要求“处处争第一”，固然能激发战士争先创优的斗志，但毕竟第一只有一个，不论如何竞争，都得有人落下马来。况且，天外有天，山外有山，强中更有强中手，一个单位或一个人想把所有的“第一”都收入囊中，是很难做到的。而一味要求这样做，结果还容易造成教育训练厚此薄彼，搞短期行为，重比赛项目，轻基础训练，比赛前“紧锣密鼓”，比赛后“偃旗息鼓”等不良现象。由此看来，我们无论有多么好的愿望，提什么要求，都必须实事求是。
    不否认有的人能在多个项目竞赛中获得第一，但毕竟属于极个别。正常情况下，一个人只能在自己最强的项目上争金夺银。游泳健将乐靖宜在50米、100米、200米自由泳上都有相当强的实力。但在第26届奥运会上，教练却要她在游50米、200米时保存实力，把主要精力放在100米上。最后她赢得了100米自由泳金牌。我想，如果当时硬让她“处处争第一”，也许“处处”都争不了第一。这就是事物的辩证法。
〖-ZW/正文〗
