〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房改政策咨询台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●已购住房上市要交哪些税费？
    以北京市为例，依据《北京市已购公有住房和经济适用住房上市出售管理办法》的规定，首次进入市场出售已购公有住房和经济适用住房，在房屋管理部门办理买卖过户手续时主要应交纳六种税费：一是土地出让金，由买方缴纳。按住房所在地标定地价的10％缴纳，或按房屋买卖成交价的3％缴纳；二是出售收益分成，由卖方上交。售价在每平方米4000元以下部分，全部归卖方所有。售价在4000-5000元的部分，20％返还原产权单位，80％归卖方所有。售价在5000元以上部分，50％返还原产权单位，50％归卖方所有。属于超标面积部分收入，扣除个人购房时房价款后，余额依照规定上交原产权单位。经济适用住房上市出售，没有收益分成，出售收入全部归个人所有；三是契税，由买方缴纳。房屋建筑面积在120平方米以下的，按成交价的2％缴税，在120平方米以上的，按4％缴税；四是手续费。买卖双方依据规定各自缴纳房屋成本价0.5％的交易手续费；五是印花税。买卖双方各缴纳房价款0.05％的印花税。六是个人所得税。
    ●卖旧房后再买新房有什么优惠？
    为了鼓励城镇居民为改善居住条件，将已购住房上市交易换购新房，国家建设部在《已购公有住房和经济适用住房上市出售管理暂行办法》中明确，已购公有住房和经济适用住房上市出售后一年内，该户家庭按照市场价购买住房，或者已购公有住房和经济适用住房上市出售前一年内该户家庭已按照市场价购买住房的，可以视同房屋产权交换，减免有关税费。
    房改政策咨询台信箱：
    北京太平路22号全军房改办
    邮政编码：100036
〖-ZW/正文〗
