〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏舞的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/朱博/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏线；民族文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从日喀则返回拉萨的路途中，因为将到达此次采访的最后一站，心里自然轻松欢快。艳阳丽日下，山高草原阔，草原上不时可以看到牧人们围成一圈，边歌边舞。下车观之，舞者扣胸挟臂、步点轻盈；歌者歌喉高亢、气韵婉转。
    一位戴礼帽的汉子告诉我们，他们跳的舞有“果谐”和“勒谐”之分，这两种歌舞都是从铲土、垛麦、打场等集体劳动中逐渐演化出来的。在牧区，经常举行有趣的篝火晚会，牧民们通宵达旦，跳呀唱呀；在城镇，只要日暖天高，人们便阖家而出，到林卡里边喝青稞酒，边跳起民间舞蹈……
    一路上，牧民们的舞姿歌声在脑中萦绕，转眼间车子已经行抵驻拉萨某汽车团。听我讲起路上的情景，团政委张根绪快人快语：“何不见识一下咱部队的藏族舞蹈――牦牛舞？”
    藏北高原的绿色草场如海洋，在这个“海洋”里游动着无数的“高原之舟”――牦牛。400多年前，藏北牧民把牦牛动作引入舞蹈中，形成了独一无二的牦牛舞。这种舞蹈深受藏民喜爱，很快由藏北传遍整个西藏，在藏族的重大节日庆典中成为一种必不可少的娱乐、表演项目。“去年8月第六届全国少数民族运动会在拉萨举行，我们团组织的牦牛舞表演是当时开幕式上的重头戏。”听张政委讲，为了排练牦牛舞，团里抽调了200名官兵，专门聘请了专业老师执教。在炎炎夏日，官兵们顶着带有腥味的牦牛皮，一场训练下来，往往身上、脸上都沾满了牛毛。去年一年，团里160人、共80对牦牛舞队员在拉萨大学、西藏体育馆等地举行了8场演出，藏族学生和群众无不欢呼雀跃，有的人还一起跟着跳了起来。藏民们说：“金珠玛米跳的牦牛舞比我们藏族自己跳得都要好。”
    听张政委讲牦牛舞只能耳朵里过过瘾，牦牛舞是大规模的舞蹈，一般还是见不到的。看我们意犹未尽，张政委说：“想了解藏族舞蹈，去罗布林卡最好！”
    芳草侵石径，古木参天生。建于250多年前的罗布林卡原是达赖的夏宫，如今成了人们游览、娱乐的好去处。逛林卡这种特殊的民族习惯与西藏高原的自然条件及气候环境有关。西藏冬长夏短，长时间的室内生活，使人们感到闷气，以前每年藏历5月是逛林卡的时候，如今整个夏季都是游人们的天堂。林卡内，藏族老年人身穿崭新的氆氇，青年人手捧心爱的六弦琴，姑娘们拖着五彩丝线缠起的长辫，人们三五成群，在林卡中搭架一顶白色帐篷，铺上毛毯和塑料布，弹起六弦琴，青年人伴着音乐翩翩起舞。此情此景，即使不会藏歌，你也会随歌声、乐声手舞足蹈。
    西藏的民间舞蹈浩如海洋，而且往往歌则必舞、舞中有歌。据说当年18军进藏的时候，有专门的藏族文艺兵，而且有的连队战士也会跳藏族舞蹈。尽管语言交流困难，但舞蹈成为解放军与藏民交流的一种特殊方式。如今的西藏军人保持了当年老战士的传统，这不仅促进了军地交流，而且弘扬了藏文化。
〖-ZW/正文〗
