〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”要求加强人才培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；学习三个代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”要求加强人才培养
    ●董旭光
    我军深入贯彻落实江泽民总书记提出的“三个代表”要求，最重要的就是必须时刻牢记人民军队的根本宗旨和职能，完成“打得赢”、“不变质”的历史使命，特别要做好培养高素质军事人才工作。按照“三个代表”的要求，培养造就一大批面向新世纪的高素质军事人才，这是各级党委、政治机关义不容辞的历史责任。
    未来高技术条件下的局部战争，既是科技实力的竞争，更是人才的竞争。部队工作千头万绪，最重要的是面向未来的发展问题。我军现代化建设能不能持续发展，关键在于有没有人才储备。人才既不是天生的，也不是自然而然产生的，需要有一个培养和成熟的过程。那种只注意抓眼前工作，忽视人才培养的领导干部，是狭隘和短视的，其结果必然由于干部素质不高、能力不强、缺乏活力，致使工作难有起色。我们应该从全局的、历史的高度看待人才培养工作，本着对事业负责、对历史负责、对干部负责的态度，把人才培养工作摆在战略位置。
    江总书记“三个代表”重要思想的提出，抓住了不同层面矛盾中的主要方面，即在社会发展的诸方面抓住了生产力、在多样化的格局中抓住了先进文化、在不同的经济利益中抓住了最广大人民的根本利益，对党的性质、根本宗旨和任务，作了新的科学概括，对新形势下的人才培养标准提出了新的更高要求。按照“三个代表”要求努力建设高素质干部队伍，就是要培养造就在思想政治、军事专业、科学文化、身体心理全面发展、全面过硬，具有复合的知识结构和综合能力，具有创新精神和创新能力的高素质新型军事人才群体。具体地说，在政治素质方面，要具有坚定的共产主义信念，代表中国先进社会生产力的发展要求，能够在实践中顺应社会发展的大趋势；坚持党对军队的绝对领导，全面贯彻党的路线方针政策，严守党的纪律；忠于祖国、忠于人民、忠于建设有中国特色社会主义；廉洁奉公，始终代表最广大人民的根本利益，经得起“酒绿灯红”的诱惑，经得起艰苦环境的磨练，自觉献身国防事业。在军事素质方面，就是要通晓军事理论，掌握管理科学，熟知现代战法，具备“打赢”本领，努力成为先进战斗力的代表。在科技素质方面，就是代表先进文化的发展方向，掌握高科技知识，能够运用先进科技知识解决现实具体问题，具有创新精神和创新能力。在身体心理素质方面，就是体格健壮，心理健康，能够应付突发事件，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，善于从挫折和失败中奋起。
    人才培养能否落实，关键要建立行之有效的机制。一是有关职能部门应该根据“打得赢”、“不变质”的要求，统筹制订人才培养综合计划，将人才教育培训、使用锻炼与部队发展需要有机结合起来；二是改革院校现行军官培训、进修制度，逐步由指挥干部三级培训体制改为岗前培训、现职进修，根据实际需要调整学制、突出高新知识学习和能力训练，完善各类干部在职继续教育制度；三是适时建立军官任职资格制度，定期进行岗位轮换，使之具备多个岗位任职经历。
    按照“三个代表”要求加强人才培养工作，是我军学习贯彻“三个代表”思想和实践“三个代表”要求的具体行动，我们必须发扬优良传统，营造良好的育才氛围。人才既需要组织培养，更需要主观努力，要在干部队伍中营造比学识、比贡献的竞争氛围，防止出现比关系、熬年头倾向；营造识才、选才、用才的环境，敢压重担、大胆使用，让人才脱颖而出，防止压制人才、埋没人才的现象；坚持用人之长、容人之短，贯彻物质利益原则，努力帮助干部解除后顾之忧，创造爱才、护才的氛围，并加强管理、实行有效监督，防止人才成长偏离正确轨道。只要我们健全制度，措施得力，就一定会在不远的将来，不断造就“打得赢”、“不变质”的人才群体，全面提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
