〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对提高工作创新能力的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路运忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创新能力；工作方法；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记多次说过：创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。当今世界，创新能力已成为国家经济、科技水平和国家竞争力的集中体现，它对提高综合国力、国家地位和部队战斗力起着举足轻重的作用。当前，在部队改革和建设任务繁重，新问题、新情况比较多的情况下，强化创新意识，提高工作创新的能力，更显得十分必要。
    一、提高创新能力，必须确立适应形势发展的新观念
    任何改革和发展，都是从观念更新起步的，没有观念的更新，也就不会有改革和发展。因为，创新是挑战性的工作，是在新的观念支配下，创立新的理论，运用新的方法，开辟新的途径，创造新的机制，实现新的目标的思维活动和实践活动。对一名领导干部来讲，思想的深度决定工作的力度，没有思想观念的先进性，就没有工作的创造性，没有新的观念，没有新的思路，工作也就没有出路。分析一些单位多年来发展幅度不大，上级的一些指示精神不能很好地贯彻落实，甚至发生一些问题的原因，有工作方法、工作水平上的原因，但更主要的是思想观念上的滞后。有的把改革开放中涌现出的一些新生事物当成洪水猛兽，不研究、不扶持、不推广，甚至把一些“左”的东西当成光荣传统来维护。比如，把官兵的正当物质利益要求，视为个人主义、私心杂念；把官兵的民主意识，看成是自由主义。结果工作没少做，力气没少用，效果却不佳，有的甚至出现负作用。事实证明，旧的习惯、观念和思维定势，是创新的最大阻力。创新者最重要的是发现自己的思想禁锢，能及时地突破思想的“重围”，走向新的天地。当前从部队面临的任务看，我军面对的是如何打赢高技术局部战争，敌我双方在一定意义上是比智慧、比创新。从眼前的工作看，工作对象、工作任务、工作方法都发生了深刻的变化。如果还抱残守缺，不思变革，仍按计划经济那一套旧的思维定势处理现实问题，不但不能做好工作，还可能处于被动、落后地位。因此，我们各级党委和领导干部，要切实解放思想，开拓视野，开动脑筋，确立与新的形势相适应的新观念。
    二、提高创新能力，必须着眼于用新办法解决新问题
    用新办法解决新问题，是新时期对领导干部创造性开展工作的基本要求，也是领导水平的重要体现。时代不同了，领导工作面临的问题不同，解决问题的方法也不尽相同。现在有些同志搞了调查研究却拿不出办法，或拿出的办法不管用，以至于事倍功半，增加了领导和机关的工作量，也造成了部队的忙乱。问题的根子是缺少解决新问题的真正管用的新办法。我们再不能停留在“老办法不灵，新办法不明”的无所作为状态上了。对于解决新问题的新办法，关键是我们能否主动去找，并且找到它、掌握它。
    结合自己做联勤工作的实践，我体会到：首先是注意把上级的方针政策和指示精神与部队建设的实际相结合，同要解决的问题相结合，形成符合自身特点的工作思路和解决问题的办法。再就是坚持从具体情况的调查分析中，从群众的意见建议中发现和提炼解决问题的新办法，从对实践经验的反思总结中完善解决问题的新路子。三是盯住部队建设的难点和弱项，在总结经验、吸取教训中，获取解决问题的办法。比如，新形势下部队的管理工作难度增大，保证部队的安全稳定，是各级领导的主要责任。对此，我们在深入调查的基础上，提出了“管理要以人为本”的思想，强化各级各类人员的职责意识，在所属部队实行了“五联三卡”责任制。在管理上实行党委联管、机关联抓、信息联网、人员联控、责任联究。并通过信息卡、督办卡、追究卡，对事故苗头和险情进行一事一查处，一事一督办，取得了较好效果。
    三、提高创新能力，必须善于学习、勤于动脑
    一个领导干部要具有很强的创新能力，就需要有扎实的理论知识和丰富的实践经验。从某种意义上说，创新能力的高低与占有知识的多少是成正比的，而获取知识的渠道又在于后天的学习。领导干部要提高领导部队建设的能力，把握工作的主动权，就应充分认识加强学习的重要性和紧迫性，增强学习的自觉性，把自己的知识范围扩展到世界高新技术知识的前沿。在获取知识中谋求工作的突破，并把学习的过程转化为提高创新能力的过程。我们讲学习，绝不是简单地重复一些旧知识、旧观念。读书是学习，书本上的知识是一切知识的基础，是打开一切智慧之门的金钥匙。工作也是学习，能够通过实践吸收和引进社会上先进的技术和先进的管理经验，因此工作的过程也就是学习的过程。创新更是一种学习，因为我们正在从事建设有中国特色社会主义事业，这是前无古人的伟大创举，必然是经验和教训并存，机遇与困难同在。面对种种机遇和挑战，死抱书本是不行的，只有把勤于学习和勤于动脑、敢于创新结合起来，做到不断研究新情况、解决新问题、探索新规律，才能不断提高我们抓工作落实的能力。
〖-ZW/正文〗
