〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我航天气象保障向大空间跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗载人航天工程三大洋气象保障系统通过鉴定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹鹏辉/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP55〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术；气象保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月16日讯邹鹏辉、记者范炬炜报道：“载人航天工程三大洋气象保障系统研制与应用”成果，今天在总装某基地通过国家鉴定。与会专家一致认为，该成果属国内首创，其整体技术国内领先，达到国际先进水平。
    专家们指出，由总装某基地自主开发的这项成果，能满足我国载人航天工程和航天科技发展的需要，新系统使各方通过网络共享气象信息，使海域实时气象情报得以远程传输和会商，确保了可靠的天气预报。它标志着我国航天远洋气象保障能力获得重大突破，其保障海域由太平洋扩展到了印度洋和大西洋，保障模式由单船保障跃升为三大洋大空间跨度的联合保障。
    据介绍，这一气象保障系统由情报资料接受与观察探测、情报资料传输与处理和气象水文预报三大分系统组成。其中“三大洋历史气象资料查询系统”、“三大洋热带天气图编制和自动填图软件”等填补了国内空白。
    另据了解，这项成果此前已在我国载人航天工程首飞试验和“风云二号”、“中星22号”卫星海上测控任务中成功应用。气象界权威人士称，此项成果正式投入使用后，必将对我国航天远洋测控和航天事业的发展起到重要作用。
〖-ZW/正文〗
