〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲，难忘的岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓曙军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/绿色心路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲，难忘的岁月
    ●邓曙军
    童年时，对母亲是一种依赖；少年时，对母亲是一种盲目地了解。只有当生命的“太阳”走过春夏，对母亲才有了深深地理解、深深地爱戴……
    回首往事，年少轻狂的我突然感觉到，母亲其实是一种岁月，一种难忘的岁月，从绿地流向森林的岁月，从小溪流向浩瀚无边的大海的岁月。
    悠悠岁月，岁月悠悠。我看到一丝鱼尾纹已悄悄刻在母亲的眼角，一缕白发已悄悄地爬上了母亲的鬓角。面对沧桑岁月留下的印痕，我却难以分辨，老了的究竟是母亲还是无情的岁月。
    当我在绿色方阵中茁壮成长，当我认为自己已是一个“真正男子汉”时，白发苍苍的母亲仍以一种充满无限的怜爱、无限关怀、无限牵挂的目光从背后注视着我。在母亲眼里，我永远是需要呵护的孩子。无论飘泊多远，都没有走出母亲的视线和牵挂。
    当我远涉天涯独步人生的时候，纵使千不顺心，万不如意，我也会在艰难困苦中抬起头来。因为在那遥远的小山村，有母亲期待的目光。于是，我再次扬起风帆，拿起青春的双桨……
    终于，我长大了，父亲走了，母亲也老了，可是母亲依然在用她最后的火焰向她仍一无所有的儿子源源不断地传输着生命的力量。
    母亲是一种岁月，一种不老的岁月……
〖-ZW/正文〗
