〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用官兵之情滋润兵兵之谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗请关注兵兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵兵关系；官兵关系；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周锦涛本报记者欧世金
    盛夏，我们一行记者在部队调查研究兵兵关系时，都谈到另一个问题：官兵关系。有人把兵兵关系形象比喻为官兵关系的“晴雨表”。也有人说得更实在：兵兵关系是官兵关系的直接反映，其中的是和非，或多或少都与官兵关系有关，纯洁健康的兵兵关系要靠良好的官兵关系去影响、去带动。
    “支流”会影响“主流”
    同兵兵关系相比，官兵关系自然是主要矛盾。近年来，由于认识到位，工作得力，官兵关系越来越好。与此相比，我们对新形势下兵兵关系的新特点，还应当进一步加深认识。
    某集团军军长房峰辉和政治部主任李太忠总结出当前兵兵之间出现了5个差异：贫富差异；文化差异；背景差异；年龄差异；个人理想差异。其实差异远不止这些，仅此，足以证明关注兵兵关系的迫切性。
    不少人把兵兵关系中出现的新情况新问题说成是支流，这是符合实际的。问题在于我们不能等“支流”问题变成了“主流”问题才去抓。
    重视兵兵关系，要学会用新视角去观察，用新思路去处理，切忌遇到问题老是那么“几板斧”。解决兵兵关系中的矛盾，与兵朝夕相处的基层带兵人首当其冲，化解士兵之间的疙疙瘩瘩，一线带兵人责无旁贷。
    营造净化风气的氛围
    干部在处理兵兵关系中应做什么工作，某集团军政治部刘主任说了6个字：“带头净化风气”。
    真是有感而发！战士张海波，在参加紧急集合时，班长刘佃兵帮他打了背包。事后，小张给班长送去一大堆饮料食品，以示“感谢”。战士胡伟光，工作表现一般还想入党，他私下对战友说：“谁投我的票，我请谁的客。”
    记者了解到的大量事实说明，兵兵关系的主流是融洽的、纯洁的、健康的。但必须清醒地看到兵兵交往中存在一些值得重视的现象：战友关系的庸俗化，投桃报李的“物化”，等等。
    有人说时代变了，兵兵交往的方式也会变，不必大惊小怪。这话顶多只说对了一半。一些基层干部说，凡是有利于部队建设、有利于增强兵兵感情的新方式，我们都表示欢迎和接受。但对那些沾染着低级趣味的东西，军人必须断然拒绝。
    问题出在兵身上，根子往往在官身上。记者多年在基层采访，有过这样的体验，只要尝尝连队饭菜的味道，大抵能猜出连长指导员是哪里人。几十号兵，连口味都得随干部习惯，战士还有什么事情会不受干部的影响？一位连长说，假如我今天抽某班长一根烟，明天这个班长就可能心安理得抽战士一盒烟。
    采访中，不少干部说，净化风气的道理好讲，做起来却很难。看来，要营造“净化”兵兵关系的氛围，关键在于干部要言行一致。同时要敢于纠正官兵交往中的一些不良习气。要从一言一行做起，从一点一滴做起，从一人一事做起。守好自己那块“阵地”。
    听起来这都是些老话。不错。但老话总被重复，说明老话自有其道理，讲原则、讲正气是我们带兵人的“定盘星”。只要官兵关系的“星”定准了，兵兵关系就不会有太大的误差。
    学点调节的艺术
    兵兵关系中的一些矛盾，大多是些鸡毛蒜皮的小事。有时因为一句玩笑话伤了和气，有时因为争一双筷子而动了手脚。也不难理解，战士们有各种差异，年龄小，处事还不成熟，加之任务繁重，家庭牵挂多，产生一些疙疙瘩瘩的事是正常的。但小事不可小视，小事处理不当，就可能变成大事。小事因其小，用不着做“伤筋动骨”的大手术，往往更需要“春风化雨”之功。某师政治部主任李军说：“处理兵之间的小事，化解兵之间的矛盾，要讲究艺术，干部要学会做调节工作。”我们从采访的事实中顺手拈来几例，感到颇能启发人――
    某团防化连十班8个兵，平时相处亲如兄弟。突然有一天，一个兵通过“关系”调走了，有的战士当晚一夜没合眼。第二天，指导员邓建军专门对战士谈这个话题：他靠“关系”，咱靠本事，人生成败哪论一时一事。战士们的脸由阴转晴，因为他们的心灵被指导员一席话拨动了，心理也就平衡了。
    某团六连四班班长吕效志和战士黄勇，在一次训练中顶了牛，俩人好长一段时间互相不说话，谁都不愿主动让步。一位连队干部把副班长王瑞明找来，让他替班长给黄勇写张便条，表示歉意与和解的诚意。纸条放在黄勇床头柜的当天，他们就和好如初了。
    某部坦克三连战士沈亮，母亲病逝后，父亲再婚。临近退伍，父亲来信对他说：你退伍后可不能和我过，要不我这个新家就毁了。沈亮回家将独自面对孤灯冷灶，怎能不心灰意冷？此时，连队干部并没有因为这个战士即将脱下军装就不管不问，在征得沈亮同意后，他们发动全连为他找“家”。很快，沈亮通过法律程序选择了同乡战友徐进的家。干部们做的这件事，不仅温暖了沈亮的心，更增进了兵兵之间的感情。好雨知时节，润物细无声，这便是不着痕迹的艺术。
〖-ZW/正文〗
