〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲师围绕“打得赢”“不变质”抓纪律建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队管理起点高落脚实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理；作风纪律建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张志强、记者马三成报道：某装甲师立足“打得赢”抓管理，使管理出纪律、出作风、出战斗力；立足“不变质”抓管理，筑牢思想防线和纪律防线，全师管理教育工作形成了整体合力。日前，兰州军区总结推广了该师的经验。
    师党委看到，在市场经济条件下，部队的纪律建设面临着新的考验。师党委针对纪律建设中出现的新情况、新课题，采取相应对策，保证了部队官兵经受住改革开放和复杂环境的考验。该师某团驻守在多民族地区，营区周围的庙宇和娱乐性蒙古包林立。这个团以条令教育为主线，突出军队形象教育，保证了官兵思想不乱，部队管理不散，多次受到国家民委、总政和甘肃省的表彰。
    他们围绕“管为战”的管理目标，保证管理工作始终为提高部队战斗力服务，为打赢未来高技术战争服务。去年国庆50周年期间，全师8个驻训点处于实弹训练阶段。全师动用车辆几百辆，发射炮弹几千发，由于组织严密，管理科学，不仅保证了安全，又提高了部队实战能力。
    全师确立起两个标准和质量意识之后，师团的司、政、后、装机关工作形成了合力，政治机关注重思想领先、育人为本的原则，打牢管理工作的思想基础；司令机关注重把好人员外出、官兵交往和外部人员进入营区的“三个关口”；后勤机关注重对部队营区的综合治理，创造拴心留人的良好内部环境；技术装备部门注重运用科技手段对车、枪、弹、重要部位实施科学监控、反馈和跟踪防范。
〖-ZW/正文〗
