〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回看群黎终有愧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，许多“清如水，明似镜”的清官廉吏，留下许多自愧诗，感慨自己对黎民百姓常怀愧怍之心，读后令人肃然起敬。
    唐代诗人韦应物，曾任江州刺史、苏州刺史等职，为官清廉，关心民瘼。他经常下乡考察民情，体恤民心，看到农民辛勤耕耘却衣不蔽体，食不果腹，他十分感慨，写诗道：“方惭不耨者，禄食出闾里。”“身多疾病思田里，邑有流亡愧俸钱”。后人赞之曰：“凡居官者，廉洁已称难能，韦则因邑有流亡，应得之俸钱亦觉受之有愧，非特廉吏，且蔼然仁人之心也。”
    唐代诗人白居易，先后担任陕西周至县尉、杭州刺史、苏州刺史等地方官。他深深知晓，“嗷嗷万族中，唯民最辛苦”。在陕西周至县尉任上，他亲眼目睹农民冒着酷暑炎夏割麦的辛劳以及交纳赋税后所剩无几的悲惨生活，深感问心有愧。他的《观刈麦》诗写道：“今我何功德，曾不事农桑，吏禄三百石，岁晏有余粮。念此私自愧，尽日不能忘。”又有一首诗写道：“有禄肥妻子，无恩及吏民。念彼深可愧，自问是何人？”爱民之心溢于言表，自愧之心呼之欲出，好不令人感佩。
    宋代诗人苏轼，先后在杭州、惠州、儋州等地任职。他在任期尽量“为官一任，造福一方”，政绩卓著，政声鹊起。他体恤民情，尽力为民造福。杭州的“苏堤春晓”就是他的功德碑之一。但他也有自愧诗，道是：“自惭禄位者，曾不事农作。饱食无所劳，何殊卫人鹤！”“永愧此邦人，芒刺在肌肤”。羞愧之心力透纸背，一个封建官吏能自责于此，殊属难能可贵。
    清代道光年间，陕西蒲城县知县蔡信芳为官清廉，颇有政声。离任之际，民众拦道挽留，他深受感动，赋诗一首相赠：“罢郡轻舟回江南，不带秦川一寸绵。回看群黎终有愧，长亭一别心黯然。”愧怍之心，耿耿可表天日。
    我们共产党的干部，这种常思贪欲之害，常弃非分之想，常修为官之德的人就更多了。董必武赋诗云：“新功未建愧高座，老本无多早啃完”；陈毅写诗警戒自己：“第四想到虽有功，岂无过失应惭怍”，“手莫伸，伸手必被捉”；田家英经常提醒自己：“一饭膏粱颇不薄，惭愧万家百姓心”。都是典型的事例。邓小平同志更是用这样的肺腑之言，表达自己的赤子之心：“我是中国人民的儿子。我深情地爱着我的祖国和人民”。拳拳爱民之心，令人感佩。正是有这么多全心全意为老百姓谋利益的党的好领导、好干部，我们的老百姓才不断摆脱贫穷，走向富裕和文明。
    江泽民总书记最近指出：“要把中国的事情办好，关键取决于我们党，取决于党的思想、作风、组织、纪律状况和战斗力、领导水平。只要我们党始终成为中国先进社会生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向，中国最广大人民的根本利益的忠实代表，我们党就能永远立于不败之地，永远得到全国各族人民的衷心拥护并带领人民不断前进”。作为党的各级干部，一定要铭记这些教诲，严于律己，关心群众，真正成为为老百姓谋福利的勤政爱民、清正廉洁的清官、廉吏。
〖-ZW/正文〗
