〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朵朵雪莲送给你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是建军节，我带着刚入伍的3名新兵，用纸扎了些白花，用骆驼刺编织了一个精美的花环，准备了两瓶米酒，又来到“劲旅一号”电站，悼念我的同乡战友――一等功臣顾勤俊烈士。
    西北风卷起白花，就像昆仑山上的朵朵雪莲；河水翻起浪花，就像在轻轻地呼唤你的英灵。想我们一个火车皮运来的20多个同乡战友，退伍的回到故乡，考入军校的已经分到内地了，而你已经把根深深地扎在高原，默默地书写“扎根、过硬、奋斗、奉献”的高原火箭兵精神。
    你本来是完全可以躲过这场劫难的。你把生的希望留给了战友，你把死神的威胁留给了自己。我还清楚地记得，1996年8月20日凌晨0点，我们驻守的海拔近4000米的哨所上空，电闪雷鸣，乌云翻滚，特大暴雨倾泻而至。在不到30分钟的时间内，河水水位暴涨，挟石裹沙，惊涛拍岸。
    此时，我和你正在“劲旅一号”电站值夜班。职业的敏感使我俩从床上一跃而起，来不及披上雨衣，我们拿着手电筒出门察看水情。随着一道耀眼的闪电，我们远远地望见汹涌的洪水飞泻而下。此刻，在我们面前有两条路。一条是上山的路，只需往右面的小山坡跑上几步，就可以避开洪峰，平安无事。另一条是下到电站机房的路。那里水轮发电机正隆隆作响，为阵地和营房输送光明。而若不能在洪水到来前关上机器，就会烧毁电机，造成30万元的直接经济损失，由此带来的阵地断电的间接损失更是无法估量。
    在生与死的考验面前，你朝我大吼一声“快给首长打电话！”你毅然转过身去，跳下发电机房，几乎是和第一道波涛一起进到机房里，但你抢在水势吞没水轮发电机之前抓到了开关轮盘。一圈、两圈……水轮发电机关死了，你自己却被激流吞没了……
    4天后，我们在这条河的下游找到了你那被洪水冲得面目全非的身体。10天后，你的追悼大会在电站旁隆重举行，部队领导宣布：给顾勤俊烈士追记一等功，追认为中国共产党党员，并号召全体官兵向你学习。
    你走了，带着未酬的壮志和对军旅生活的热恋；你走了，用20岁年轻的生命书写了人生的辉煌；你走了，高扬起一面高原火箭兵精神的旗帜。
    我还记得，就在你牺牲的前一个月，我们哨长倡议：用白石衬红石镶八个大字“扎根高原，赤诚奉献”，你第一个响应，你和我一起到山上捡石头。你一人抱两块石头，头上直冒虚汗，我劝你少抱一块，你说：“没事，我劲大，力气用不完。”我分明知道，早晨你还在偷偷地吃感冒药片。我不忍看你那憔悴的面容，你又轻轻哼唱那段美丽的歌，“霓虹闪闪，你不记得我，我在高高的山上戴月披星；人海茫茫，你不认识我，我在遥远的地方风雨兼程。”之后，我们又用红白石块摆了一个巨大的八一军徽。你说，“多年以后，这字和军徽将与昆仑山同在。”这期间，你用休息时间抱着一个大石头，把组成军徽和大字的小石头逐一夯实。只有我才知道，你是瞒着哨长带病干活的。这可是在缺氧达36％，徒手行走相当于内地负重20公斤的戈壁高原啊！
    字还在，军徽还在，你的话音还在，可是你却走了。千年的漠风在呼啸，千年的河水在流淌，你已经化作了永恒。
    大漠作证，惊涛作证，你的战友没有忘记你，你是我们“高原劲旅”的骄傲。我们正以你为榜样，在茫茫雪域高扬起高原火箭兵精神的大旗。
〖-ZW/正文〗
