〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区卫生系统下大力培养技术人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近百种医疗新装备形成保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫闻/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫勤保障；新装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卫闻、特约通讯员卢忠光报道：炮火硝烟中，野战救护车开进“战场”对伤病员进行紧急抢救；野战手术车内，医护人员紧张地为伤病员实施手术；远程医疗会诊系统屏幕前，医学专家为千里之外的重症伤员“遥控”诊治……广州军区卫生系统7月上旬举行的科技练兵比武表明：医疗新装备已100％形成保障力，100％能随时遂行任务，成为未来战场救护的生力军。
    近几年来，广州军区卫生系统陆续装备了野战手术车、野战医疗方舱等一大批技术含量高、保障能力强的医疗设备。但由于人才和技术上的原因，一些新装备一度“养在深闺人未识”。广州军区卫生部门在1997年启动医学重点人才工程”的基础上，成立了高新装备技术攻关组，深入挖掘新装备的性能潜力。然后，攻关组人员到一线手把手地传授新装备的使用、维修和保养技术，使技术岗位人员100％熟练操作高新装备，60％的人员还达到了一专多能、岗位互换，使近百种新装备当年就形成了保障力。
〖-ZW/正文〗
