〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《生死抉择》震撼人心催人奋进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部领导和机关干部战士表示要学习影片主人公立党 为公的浩然正气，牢固树立正确的世界观人生观价值观
    本报北京8月16日讯连日来，四总部领导和机关干部战士一起观看了反映我党坚决与腐败现象作斗争的影片《生死抉择》。大家普遍认为，这部片子以鲜明的主题、生动的情节、感人的故事，成功塑造了市长李高成这一具有凛然正气和高尚人格的人物形象，深刻揭示了反腐败斗争的紧迫性和复杂性，充分展示了党和政府反对腐败的坚定信心和决心。
    总参政治部发出通知，要求总参各级党委将观看影片与当前党风廉政建设和反腐败斗争以及“三讲”教育有机结合起来，学习影片中弘扬的当代共产党人立党为公、不惧邪恶的浩然正气，牢固树立起正确的世界观、人生观和价值观。为配合学习教育，总参政治部向各单位下发了《胡长清案件警示录》、《广东湛江特大走私受贿案透视》等警示教育片。
    总政机关部局（处）领导和机关干部战士以及直属单位师以上领导一起观看了影片，大家认为，这是一部具有强烈震撼力和感染力的好影片。大家表示，总政作为全军政治工作的领率机关，在军队党风廉政建设方面负有重要的责任。要按照江主席关于加强军队党风廉政建设的一系列重要指示，站在党和国家生死存亡的高度，深刻认识反腐倡廉的重大意义，增强忧患意识，从自身做起，从机关抓起，经受权力、金钱、美色的考验，戒奢倡俭，勤奋工作，高标准抓好军队党风廉政建设。
    总后党委成员集体观看影片后，立即认真组织了学习讨论。总后机关干部观看影片后，专题组织了学习讨论。大家说，影片《生死抉择》给人以深刻的启示和教育。权力可以使人变得高尚，也可以使人堕落。作为管钱管物、手中握有一定权力的机关干部，特别是在改革开放的条件下，更要经受考验，过好金钱关、物欲关、权力关。
    总装领导同机关干部观看了影片后，结合当前正在进行的警示教育，组织了座谈讨论，并过一次专题组织生活，引导广大党员干部充分认识新形势下反腐倡廉、从严治党的重大意义，认真思考活着为什么、当官为什么、身后留下什么这些深层次的问题。大家表示，一定要堂堂正正做人，扎扎实实工作，全心全意为人民服务。
    （本报编辑曹慧民根据来稿整理）
〖-ZW/正文〗
