〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人类功能基因研究获进展
    ●我国科学家在国际上首次完成了人类下丘脑-垂体-肾上腺轴这一神经内分泌重要系统的基因表达谱的绘制。同时在下丘脑-垂体-肾上腺轴克隆了200条人类新基因。
    我国这项重大成果的取得，表明我国科学家为国际人类基因组计划的完成作出了新贡献。在研究中研究人员对人类新基因的克隆，不仅在识别人类新基因、构建人类基因组转录图、对基因组测序结果进行判定及诠释等方面具有重大理论意义，而且对我国生物技术和制药工业的发展有实际应用价值。
    此次我国科学家克隆的新基因中有一部分已申请专利，有助于保护我国基因成果的自主知识产权。
    我国建设多晶硅太阳能生产线
    ●我国规模最大的多晶硅太阳能电池生产基地正在河北省保定市国家高新技术开发区建设。据介绍，这个项目是国家高新技术产业化示范工程，一期工程完成后可达到年产3兆瓦（1兆瓦=100万瓦）多晶硅太阳能电池能力。项目集太阳能电池、组件、应用系统生产为一体，填补了我国在太阳能开发应用方面多项空白。
    联通开通互联网与数据通信网
    ●中国联通公司在京宣布，中国联通互联网与数据通信网成功开通，目前已有127个城市开通这一网络。
    据介绍，联通数据通信网是在全国范围内建成的宽带、高性能、综合多种业务、具备世界一流水平的数据通信运营网络。这个网络采用了ATM+IP的融合技术进行组网，使网络既具有电信级安全可靠保证同时又可满足大量IP业务增长的需求。
    美研制出最先进的量子计算机
    ●美国国际商用机器（IBM）公司、斯坦福大学和卡尔加里大学科学家联合研制出了世界上最先进的量子计算机，并首次证明这类装置有明显快于常规计算机的运算潜力。量子计算机有望应用于广泛的领域。用它来进行数据库检索，将会大大提高网上搜索速度。量子计算机也可用来设置或破译密码、提高天气预报准确性、模拟化学反应以加快新药的研制等。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
