〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注中东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦棠源/马晓霖/戚德良/楼坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注中东〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦将重新评估建国日期
    据新华社雅加达8月16日电（记者麦棠源）巴勒斯坦总统阿拉法特16日在这里同印度尼西亚总统瓦希德会谈后向记者表示，巴勒斯坦将重新评估建国日期。阿拉法特说：“巴勒斯坦确实已经决定在9月13日宣布建国。但是，我们将重新进行评估。”阿拉法特说，巴勒斯坦中央委员会9月初将召开会议，就建国问题作出最后决定。他强调，巴勒斯坦将继续为夺回耶路撒冷而奋斗。所有穆斯林、基督教徒和阿拉伯人都不能接受这座圣城被以色列占领的事实。
    美有意再次主持巴以首脑会谈
    据新华社加沙8月16日电（记者马晓霖）巴勒斯坦民族权力机构计划与国际合作部长沙阿斯16日向新闻界透露，美国有意再次主持巴勒斯坦和以色列首脑会谈，以便推动巴以和平进程走出僵局。
    沙阿斯说，美国政府已在数日前将上述意向通报给了巴方，但是美方尚未确定举行首脑会谈的具体时间和地点。
    以军打死一名巴激进组织成员
    据新华社加沙8月16日电（记者马晓霖）以色列军队16日凌晨在约旦河西岸的苏尔黛村打死巴勒斯坦激进组织伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的一名成员。
    苏尔黛村是一座巴勒斯坦村庄，位于巴以共管地区内。据以色列电台报道，一名哈马斯成员当天凌晨在村中自己的住所向以军士兵开枪。以军包围了现场，并以密集火力进行还击，将这名哈马斯成员打死。
    以代外长将与巴高级官员会谈
    据新华社耶路撒冷8月16日电（记者戚德良楼坚）以色列外交部16日发表一项声明宣布，以代理外交部长本-阿米将于16日晚与巴勒斯坦委员会（自治立法机构）主席库赖举行会谈。
    这将是自巴以美三方首脑戴维营会谈于7月25日结束以来，以巴之间举行的最高级别的会谈。
〖-ZW/正文〗
