〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生，无悔的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李孝东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/绿色心路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生，无悔的选择
    ●李孝东
    人的一生要面临许多选择。从地方大学毕业的那一年，我当了兵。
    或许是被“命压枪膛唱大风”的慷慨激昂所折服，或许是被“夜里挑灯看剑”的浪漫情致所感召。当我穿上散发着清香的国防绿时，我意识到自己已从白玉般圣洁的象牙塔中走出，走向那无悔的选择。
    曾记得一句话：“书生报国无他物，唯有手中笔如刀”。在训练场上汗水滴落与蒸发的间隙，我拿起笔，如同农民攥紧磨得溜光的锄把，熟悉而又亲切。本想用汗水饱蘸激情拼出一串串华丽的文字，却只写了两个平凡而又朴实的字：军人。
    笔端那强作愁肠的浅吟低唱，那风花雪月的缠绵悱恻，变成了关西红脸大汉手拿铁板高唱“大江东去”的粗犷与豪迈；那“千呼万唤始出来，犹报琵琶半遮面”的娇羞怯懦，那“东施效颦”的忸怩造作，变成了“数风流人物，还看今朝”的自信与激扬。
    边陲哨所上屹立的身影，滔滔洪水中挺拔的脊梁，让我拥有了钢铁般的骨骼、磐石般的意志，让我发现鲜血与汗水中折射出的瑰丽，让我品尝出拼搏的清新和收获的甘甜。
    我再次拿起笔，写下了“军人”这个光荣而平凡的名字，给自己的生命以永恒定格，为自己的人生旅途立下笔直的路标。
    选择从军，我无怨无悔。
〖-ZW/正文〗
