〖ZQ/总期〗15560〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧要的醒悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/人生紧要处〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成才；青年成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知何故，还是新兵的他对文字有着近乎痴迷的偏好。几经努力，几度修改，他终于鼓足勇气，将平生第一篇文稿投寄了出去。没料到，数周之后，他的那篇散文竟意外地变成了铅字。嗅着淡淡的墨香，他激动的心久久不能平静――生活正悄悄地开启着一扇他向往已久的大门！这是何等地令人欣喜啊！
    从那以后，他越发不可收拾，几乎把所有的业余时间都交给了手中的笔。他放下了心爱的篮球，远离了棋盘上的拼杀……苦写的序幕由此拉开。
    日出又日落，从新兵“写”成了老兵。可他的稿件每次投出，犹如石沉大海，再未出现在任何刊物上。是自己不够努力、不够踏实？是自己在词句上尚欠功夫？是……夏日赤炎下，灰色的情绪如一张密密的网紧紧罩在他的心上，透不进一丝阳光。该一如既往地写下去，还是该明智地放弃？他动摇不定。
    “瞧，对面山上那些梅树绿得多好！”不知何时，远远地，一位战友的声音飘进了正闷坐在窗前的他耳中。他抬头望去，不禁眼前一亮：满眼的苍翠！老的虬干与新生的嫩枝上，每一片叶子都生机勃勃地伸展着，真让人不敢相信，这就是那些在冬日里只剩下嶙峋瘦骨，却又在一夜东风中红遍整座山的梅树……仿佛有道闪亮的光一下子照进了他的心底：只有不停地把根扎进脚下的土地，不停地从大自然中吸取提炼，才能积累下经得起苦寒考验的资本，才有可能绽放出早春的辉煌；若不把自己融入火热的生活而一味地闷坐枯写，即使有执著的精神，又如何能准确地刻画生活的点线面、如何提炼出深刻的思想呢？
    紧要时刻的醒悟在他面前展开了一片灿烂的光明地带，他的心中豁然开朗。无数辛勤的汗水刷新了他人生崭新的一页。
    在又一个梅树绿得茂盛的季节里，已是老兵的他无意中抬头，又见那片梅林，诸多感慨一齐涌上心头，不禁提笔在扉页上写道：人生路上的花开，是一次拼搏的圆满结束，更昭示着又一个葱郁繁茂的努力过程的开端。若因为有了一次花开，便脱离生活土壤，隔绝社会空气的酝酿下一次的绽放，那么只会错过更多的花期。
    （季杰整理）
〖-ZW/正文〗
