〖ZQ/总期〗7244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨电台广播一篇评论说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民决心保卫工农政权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年十一月九日讯 民主柬埔寨电台十一月七日广播一篇评论说，柬埔寨人民决心保卫工农革命政权。
    评论说，解放前，柬埔寨的政权落在帝国主义、殖民主义和卖国贼的手里，柬埔寨人民没有任何自由，过着极其贫困的生活。在柬埔寨共产党的正确和英明领导下，柬埔寨人民奋起斗争，完全、彻底地摧毁了敌人的政权，建立了工农政权。
    评论说，取得了民族民主革命辉煌胜利之后，柬埔寨共产党领导下的工农革命政权更加发展壮大和日益巩固。这个政权真正为民族和人民服务，坚决反对美帝国主义及其走狗遗留下来的腐朽、剥削、偷盗、流氓等行为。因此，柬埔寨共产党领导下的工农革命政权是纯洁、美好、正义和进步的政权。
    评论强调指出，如果没有党的正确和英明领导下的工农革命政权，就不可能在毁灭性战争之后，这样快地解决和提高人民的生活，就不可能象目前这样好地保卫国家和建设国家。因此，柬埔寨工人、农民和革命军热爱党，爱护工农政权。
    评论指出，美帝国主义及其走狗仍然企图和阴谋推翻柬埔寨人民的工农革命政权。因此，柬埔寨人民和革命军决心提高革命警惕，保卫领土，保卫党，保卫无数革命先烈用鲜血换来的工农革命政权。同时，柬埔寨人民还决心根据党的独立自主、自力更生的路线，更好地建设、巩固和发展党领导下的工农革命政权。
〖-ZW/正文〗
