〖ZQ/总期〗7244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来重视做推广普通话的工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普通话推广/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推广普通话不是小事
    编辑同志：
    我们发现有些单位不重视推广普通话的工作，结果使军事训练受到影响。有一次，我们部队搞演习，一个步谈机员在传达“隐蔽疏散”的防空命令时，由于口音不清楚，对方误听为“马上做饭”，结果影响了演习任务的完成。还有一次，部队进行夜间科目训练。有个连长传下口令：“警戒”，口令传到队伍后面，就变成了“跟上”。发生误传命令、口令的主要原因，是许多同志不会讲普通话。
    部队的战士来自五湖四海，各省、市对各种事物的称呼有些也不一样，有些同志平时讲话，家乡话和普通话混杂，大家都听不太懂。在报话机里和夜间传口令时，就更不容易听清楚了。对方听不清，稀里糊涂往下传，就常常发生误传的现象。推广普通话不是一种小事，打起仗来，误传命令和口令，就要贻误战机，给党的事业带来损失。因此，各级领导要重视推广普通话这项工作。
    五三五一○部队七十一分队 龙常棣
    三六一三七部队 李其祥
    通信分队更应该学好普通话
    编辑同志：
    部队应该重视推广普通话的工作，通信分队更应该抓紧抓好。部队战士来自五湖四海，许多同志不会讲普通话，只会讲家乡的方言土语。经常把“十”读成“四”，“天”读成“千”，“人”读成“阴”，十分不好懂。如果在电话里和报话机上通话，受电流和其它因素干扰，很容易使对方产生误解。去年我们部队执行一次战备任务，上级命令我部某营在下午三点钟赶到杂音鸟苏沟（一地名），由于我连报话员普通话讲的不好，把杂音鸟苏沟这个地名传成了杂尔鸟须沟，营指挥员找遍了地图，查不到这个地方。等核对查清后，到达指定地点时，已经四点多钟了。这件事如发生在战时，无疑的要贻误战机，给部队带来不应有的损失。现代化战争是诸兵种联合作战，通信分队必须不间断地进行工作。我们建议通信分队要从实战出发，重视抓好推广普通话的工作，保证部队作战时，通信联络准确无误、畅通无阻。
    八四七五五部队通信连 王占武
    解放军要带头讲普通话
    编辑同志：
    我是江苏省镇江农机学院的学员。最近，我们去解放军某部学军，发现部队不少同志都不会讲普通话。干部在开会讲话、作报告、讲课时，不讲普通话，效果不好。部队的成员来自五湖四海，抓好推广普通话这项工作，对搞好部队政治学习、军事训练，加速我军的革命化、现代化建设具有重要意义。
    大力推广和普及普通话，是我国社会主义革命和社会主义建设日益发展的需要，如果部队能做好推广普通话这项工作，部队将成为学习、推广、普及普通话的大学校。每年从部队退伍的战士，个个讲普通话，他们将成为全国各地推广普通话的骨干，那该有多好呀。
    江苏镇江农机学院农电七六一班学员 郑兰荪
〖-ZW/正文〗
