〖ZQ/总期〗7244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们时刻惦记着战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五三五○二部队二连干部爱兵事迹剪影〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗53502部队/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放映电影了，站岗的战士能不能看上？连队的猪下了崽，饲养员太累，怎样让他得到休息？连队训练紧张，怎样既减少帮厨的战士，又让炊事班同志过星期天？我们连队的干部时时想着战士，脚踏实地地帮助战士解决问题。他们想得周到，做得认真，正是：阶级友爱深，情谊似手足。
    “这班岗我来站”
    司机班战士陈英奇很爱看电影。这天，团电影组放映故事片《雷锋》。陈英奇得知这一消息，那股高兴劲就甭提了。可是，晚上正好轮到他站岗，心里感到有些遗憾。
    这天，指导员李前程刚从军里读书班学习回来，听说放映电影《雷锋》，也很高兴。当他听说电影只放一场时，马上想到站岗的战士。一问，知道轮到陈英奇站岗。他想：“我们的干部要关心每一个战士，这是毛主席的教导，也是我军的优良传统。今晚这班岗应该我来站。”
    晚饭后，陈英奇刚接过岗，指导员李前程走了过来，亲切地说：“你去看电影吧，我来站岗！”陈英奇感激地说：“指导员，今晚轮到我站岗，我不能去。”“去吧，看一场电影也是受一次教育嘛！”
    电影开映了，陈英奇看着银幕上雷锋的动人事迹，想到指导员对战士的关怀，他暗暗表示：一定以雷锋为榜样，努力学习，积极工作，为连队建设做出贡献。
    “今天由我来喂猪”
    星期天上午，副连长陈渊祥吃过早饭来到猪圈，从饲养员李京城手里夺下饲料盆，又解下他的围裙，笑着说：“你去休息吧，今天由我来喂猪！”
    前几天，连队饲养的母猪下了十头小猪崽，李京城忙着给母猪煮稀饭，给小猪洗澡，晚上还起来看看小猪压伤没有。为了喂好小猪，他经常清早四点钟就起床磨豆腐。前一天夜里，陈渊祥查哨路过猪圈，看见李京城还在那里忙着。李京城这种热爱本职工作，勤勤恳恳养好猪的行动，使陈渊祥很受感动。他想：战士工作的热情越高，干部越要关心他们。于是，就决定星期天来替李京城喂猪。
    李京城看着副连长熬红的眼睛，想到这些天来，连长和指导员外出学习，副连长又是抓训练，又是组织大家学习《毛泽东选集》第五卷，晚上常常备课到深夜，现在要来替自己喂猪，一股阶级友爱的暖流涌上心头。他诚恳地说：“副连长，我不累，你回去休息吧！”“不，你一定要回去好好休息。”陈渊祥不由分说，把小李撵回宿舍，自己在猪圈干了起来。
    “今天的饭我们做”
    连队的星期天好热闹：篮球场上龙腾虎跃，文化室里锣鼓喧天，宿舍里有的在看书读报。最热闹的还是炊事班。这儿有几个来帮厨的“炊事员”，他们是：连长钟国新，副指导员周世高，排长石成瑞。
    以往，每逢星期天，都是由各班派人到炊事班帮厨。学习了“硬骨头六连”的事迹后，连长钟国新想，炊事班的同志为了改善伙食，努力提高烹调技术，改灶节煤，每天起早贪黑，真够忙的。各班的战士，训练任务重，学习时间紧，也够辛苦的了。我们应该象硬六连的干部那样爱护战士，星期天让大家好好休息。于是，星期天一早，钟连长、周副指导员、石排长不约而同地来到炊事班。
    在伙房里，他们卷起衣袖，扎上围裙，有的添煤，有的切菜。炊事班的同志来了，被连长给“轰”走了；帮厨的战士来了，被副指导员给挡回去了。他们向大伙宣布：“今天的饭我们来做。”（五三五○二部队新闻学习班集体采写）
〖-ZW/正文〗
