〖ZQ/总期〗3633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战争可以打败任何强大的敌人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前志愿军二级战斗英雄某团政治处副主任郑起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系/人民战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们伟大的领袖毛主席给越南南方民族解放阵线中央委员会主席团阮友寿主席的贺电，是一个具有伟大历史意义的光辉文献，最英明、最正确地指出了越南人民和全世界革命人民通向胜利的战斗道路，极大地鼓舞了越南人民和世界人民的革命斗争，给了帝、修、反以沉重的打击！
    毛主席的贺电，是宣言书，向全世界宣告：充分动员人民，坚决依靠人民，坚持革命武装斗争，是被压迫人民和被压迫民族争取解放唯一正确道路。
    毛主席的贺电，是进军号，号召全世界被压迫人民和被压迫民族，高举人民战争的伟大旗帜，向着美帝国主义及其走狗冲锋陷阵，猛烈开火。
    毛主席的贺电，是动员令，动员中国人民和世界人民最坚决地支持英雄的越南人民，把美国侵略强盗一个不剩地从越南神圣的土地上赶出去！
    越南南方人民七年来，在越南南方民族解放阵线领导下，越战越勇，越战越强，牢牢掌握战场上的主动权，把世界人民最凶恶的敌人美帝国主义打得走投无路，狼狈不堪。他们的伟大斗争，为当代世界革命事业作出了巨大的贡献，为亚、非、拉人民的解放斗争，树立了光辉榜样。越南人民的抗美救国战争，再一次证明了一个伟大真理：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”“国家不分大小，只要充分动员人民，坚决依靠人民，进行人民战争，任何强大的敌人都是可以打败的。”
    中国人民革命的历史，就是一部人民战争胜利的历史。在井冈山上，毛主席领导我们用几百条枪，创造了世界上第一个红色农村革命根据地；长征路上，工农红军战胜了说不尽的艰难险阻，粉碎了几十万敌军围追堵截，胜利地到达陕北；抗日战争，小米加步枪，战胜了凶恶的日本帝国主义；解放战争，一举消灭了八百万蒋介石匪帮反动军队；在朝鲜战场上，我们和朝鲜人民并肩作战打败了美帝国主义。历史早已做出了结论：人民战争可以打败任何强大的敌人。
    伟大统帅毛主席亲手缔造和领导的、林副主席亲自指挥的中国人民解放军，时刻准备着响应毛主席的召唤，以实际行动支持越南人民的抗美救国斗争，和兄弟越南人民一道，并肩作战，痛击美国狗强盗。我们深信，毛主席关于“美帝国主义终将从越南南方滚出去”，“胜利一定属于英雄的越南人民”的伟大预言，必将在不久的将来变为现实。
〖-ZW/正文〗
