〖ZQ/总期〗3633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“越南南方人民决战决胜美国侵略者”图片展览开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李富春和阮春龙、阮文广、黎终始等出席开幕式〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“越南南方人民决战决胜美国侵略者”/图片展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十日讯 “越南南方人民决战决胜美国侵略者”图片展览，今天上午在北京展览馆开幕，受到首都革命群众的热烈欢迎。
    中共中央政治局常委、国务院副总理李富春，人大常委会副委员长郭沫若，中国人民解放军副总参谋长温玉成等，以及中国人民解放军陆、海、空三军指战员和首都革命群众五百多人，出席了开幕式。
    由团长阮春龙、副团长黎氏芝、山禄率领的越南南方人民代表团，越南南方民族解放阵线常驻中国代表团团长阮文广、副团长阮明芳，越南驻中国大使馆参赞黎终始应邀出席了开幕式。
    北京展览馆大厅正面的帷幕上，悬挂着我们伟大的领袖毛主席像，悬挂着越南人民伟大的领袖、中国人民亲密的战友胡志明主席和越南南方民族解放阵线阮友寿主席像。我们的伟大统帅毛主席为庆祝越南南方民族解放阵线成立七周年致阮友寿主席的贺电和在一九六三年八月二十九日发表的《反对美国――吴庭艳集团侵略越南南方和屠杀越南南方人民的声明》，用金色全文写在大厅红色的屏风上。大厅四周挂着许多毛主席语录牌和胡志明主席、阮友寿主席语录牌。
    展出的图片共二百二十多幅。这些图片真实地、生动地介绍了美帝国主义在越南战场被动挨打、走投无路的困境；反映了越南南方军民在越南南方人民的光荣旗手――越南南方民族解放阵线的领导下，发挥人民战争的威力，在抗美救国战争中取得的辉煌胜利；表现了越南南方和北方人民，为解放南方、保卫北方、进而统一祖国的坚强决心。许多图片热情歌颂了七亿中国人民和越南人民，在反对共同敌人――美帝国主义的斗争中，结成的兄弟友谊和战斗团结。
    展览会是由对外友协和中越友协为庆祝越南南方民族解放阵线成立七周年举办的。
〖-ZW/正文〗
