〖ZQ/总期〗3633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利一定属于英雄的越南人民！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――越南南方人民用枪杆子打出了一片大好形势〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战争/言论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的伟大领袖毛主席给越南南方民族解放阵线中央委员会主席团阮友寿主席的贺电，象光芒万丈的灯塔，不仅照亮了越南人民胜利的战斗道路，而且照亮了世界上一切被压迫人民和被压迫民族胜利的战斗道路。
    毛主席在贺电中说：“国家不分大小，只要充分动员人民，坚决依靠人民，进行人民战争，任何强大的敌人都是可以打败的。”
    越南南方人民抗美救国战争的伟大胜利，完全证明了毛主席的论断无比英明正确。
    枪杆子一抓就灵
    广泛动员起来的一千四百万越南南方人民，经过七年的英勇奋战，用枪杆子打出了一片大好形势。他们在只有十七万平方公里的土地上，把世界上最凶恶的美帝国主义打得落花流水，走投无路，狼狈不堪。整个南方除了一些孤立城市外，五分之四的土地和三分之二的人口已经获得解放。连成一片的解放区，已成为人民战争的巩固基地和包围敌人的汪洋大海。
    越南南方人民抗美救国战争的伟大胜利，为全世界被压迫人民和被压迫民族争取解放的斗争，树立了一个光辉的榜样。这一伟大胜利极大地鼓舞了世界革命人民的战斗意志和胜利信心，并且给他们提供了极为丰富和宝贵的经验：只有坚决拿起枪杆子，才有无产阶经和人民大众的地位，才能打出人民自己的政权；只要广泛开展人民战争，就能打败任何强大的敌人，就能取得革命战争的最后胜利。
    光辉的战斗历程
    越南南方人民取得今天的光辉胜利，是走过艰难曲折的道路的。一九五四年，越南人民经过九年的浴血抗战，终于打败了法帝国主义，迫使它们签订了日内瓦协议。日内瓦协议墨迹未干，美帝国主义就把它撕毁了，并取代法国殖民者的地位，把它的魔爪伸进越南南方，力图把南方变成它的殖民地和军事基地。它明目张胆地把越南南方置于东南亚侵略集团的“保护”之下，运进大量的军事人员和作战武器，投入成十亿美元，扶植被越南南方人民唾弃的傀儡集团，武装了几十万伪军，在越南南方建立起血腥的法西斯统治，使整个越南南方变成一座人间地狱。
    在美帝国主义及其走狗的武装侵略和血腥镇压面前，越南南方人民面临了一个关键的时刻：是屈膝投降，听任奴役和屠杀，还是重新拿起枪杆子，进行坚决的斗争？具有光荣武装斗争传统的越南南方人民，在这血的考验中更深刻地认识到：枪杆子，只有枪杆子，才能粉碎敌人的黑暗统治，才能赢得祖国的独立、自由和统一。他们勇敢地拿起一切可以用来杀敌的武器，同美国侵略者及其走狗进行了针锋相对的搏斗。在南方的许多地方，赤手空拳的人民挺身而起，组成了小小的游击武装，夺取敌人的枪支武装起来，建立了一个又一个农村根据地。一九六○年十二月越南南方民族解放阵线的成立，标志着南越武装斗争进入了一个新的阶段。从此，人民战争的烈火在越南南方的土地上更猛烈地燃烧起来。
    越南南方人民武装斗争的迅速发展，使美帝国主义及其走狗非常恐惧。一九六一年，美帝国主义在越南南方悍然发动了一场由美国出钱、出枪、出“顾问”，由伪政权出人的“特种战争”，力图扑灭人民战争的怒火，并且把南越作为镇压民族解放运动的试验场。在这一场严重的考验中，南越人民紧握枪杆子，进一步开展人民战争，同几十万由美国指挥和装备起来的伪军进行了坚决的战斗。经过激烈的较量，他们粉碎了美国的各种战略计划，完全打败了美国的“特种战争”。越南南方人民在艰苦的战争中歼灭了三十多万敌人，解放了南方除了一些城市以外的大部分的土地和人口，使美帝国主义扶植起来的傀儡集团和几十万伪军，只能龟缩在一些城市里，处于土崩瓦解、岌岌可危的地位。越南南方人民在战争的烈火中建立了巩固的抗美救国统一战线，并且锻炼出了一支强大的人民军队。广大的解放区普遍建立了基层民主政权，劳动人民当家作主，真正成了主人。枪杆子一抓就灵，越南南方解放区人民以英勇的斗争，砸烂了美伪集团吃人的活地狱，改变了越南南方的面貌。
    越南南方人民抗美救国战争的伟大胜利，生动地证明了毛主席的“枪杆子里面出政权”的光辉思想。毛主席的光辉思想，是世界一切革命人民战胜帝国主义和一切阶级敌人的最强大的武器。
    人民战争威力无穷
    美帝国主义不甘心“特种战争”的失败，从一九六五年起大量增兵南越，并且赤膊上阵亲自来打一场局部战争。越南南方人民又面临了一次更加严重的考验：敢不敢碰这个世界上最凶恶的帝国主义，如何打败这个满身披挂现代化装备的侵略者？英勇的南方人民坚定的回答是：打，坚决地打。他们以英勇顽强的精神和坚韧不拔的气概，进一步开展更大规模的人民战争，同这个穷凶极恶的侵略者进行了直接的较量。两年来，久经战斗考验的南方军民，牢牢地掌握了战场上的主动权，发挥人民战争战略战术的一切特长，把美国侵略者打得捉襟见肘，无法招架。当前，越南人民抗美救国战争的形势愈来愈好。越南南方人民打败了美帝国主义两次“旱季攻势”，歼灭了美国侵略军大量有生力量以后，又在今年雨季向敌人开展了强大的攻势。仅在今年十月和十一月两个月中，就歼灭敌人四万多人，取得了空前巨大的胜利。
    坚持下去就是胜利
    伟大领袖毛主席指出：“美国侵略者在越南的日子不长了。但是，一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的。他们必然要采取军事冒险和政治欺骗的种种手段，来挽救自己的灭亡。”目前在南越战场上，美国侵略者虽已遭到失败，但还未完全被打垮；越南南方人民虽已取得胜利，但尚未彻底胜利。美帝国主义在苏修领导集团的支持下，正妄图从扩大战争中寻找出路。它一面向南越增兵，加紧向仆从国家收罗炮灰，加强对越南北方的轰炸；另一面，利用它的泰国和南越走狗，不断侵犯柬埔寨边境，轰炸老挝中下寮地区。美国还公然发出叫嚣，要对越南北方进行“摧毁性的轰炸”，侵犯柬埔寨，封锁柬埔寨港口，甚至扬言要“穷追到中国境内”。与此同时，美帝还同苏修加紧勾结，大搞“和谈”骗局，企图让联合国插手越南问题。越南南方人民又面临着一个关键的时刻。
    伟大领袖毛主席指出：“革命人民在取得最后胜利之前，也必然会遇到各式各样的困难，但是，这些困难都是可以克服的，任何困难都阻挡不住革命人民的前进。坚持下去就是胜利。我深信，越南人民坚持持久战争，一定能够把美国侵略者从越南赶出去。”经受过长期战争严峻考验的越南南方人民深深懂得：在胜利曙光即将普照大地的时候，尚须熬过最艰难的阶段。他们决心用一切力量来消灭美国侵略者，不论要作出多大牺牲，不论多么艰苦，不论战争要进行五年、十年、二十年还是更长的时间，坚决战斗到最后胜利。
    越南南方人民已经和正在用自己的实践，证明毛主席的“枪杆子里面出政权”的著名论断无比强大威力。美帝被越南南方人民用枪杆子赶出去的日子已为期不远了。
    胜利一定属于英雄的越南人民！
    南越解放军发挥近战夜战的威力，把美国强盗打得落花流水。这是西宁地区的解放军战士把美军战车炸成一堆废铁。
    越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
