〖ZQ/总期〗3633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改造世界观上狠下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士王英俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界观改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世界观的转变是一个根本的转变”。要使自己的世界观来一个根本的转变，就要象李文忠同志那样，抓住“私”字打进攻战。只有象李文忠同志那样狠狠地斗私，才能象李文忠同志那样无限忠于毛主席。
    四好总评开始后，我想：入伍几年来，没沾过五好的边。今年，光荣地加入了中国共产党，五好不用评，也差不多够格了。有了这个想法，在说话上和行动上，就露出了骄傲的苗头。
    正在这个时候，我们最最敬爱的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席，亲自批准授予某部六连四排以“支左爱民模范排”、授予李文忠同志以“支左爱民模范”的光荣称号。
    看了英雄们的事迹，我思想上受到很大震动，对照英雄检查自己，心里感到非常惭愧。毛主席说：“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由。虚心使人进步，骄傲使人落活，我们应当永远记住这个真理。”我刚刚有一点点进步，就骄傲自满，沾沾自喜，这能算是头脑里“公”字占领了阵地吗？这能说是“完全”“彻底”为人民服务吗？这能算是对毛主席他老人家无限忠诚吗？入党以后，我就觉得自己的世界观没有多大问题了，对于思想上的一些小毛病就不大注意，认为慢慢改就行了。这样下去是很危险的。毛主席教导我们：“世界观的转变是一个根本的转变”。要使自己的世界观来一个根本的转变，就一定要象英雄四排和李文忠同志那样，对“私”字打进攻战，活学活用毛主席著作，学用结合，立竿见影，在改造世界观上狠下功夫。只有象李文忠同志那样狠狠地斗私，才能象李文忠同志那样无限忠于毛主席。
〖-ZW/正文〗
