〖ZQ/总期〗3633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学了就用说到做到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗教导员侯应东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界观改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习毛主席著作，学了就用，最不简单。我们学习李文忠同志，就是要象他那样活学活用毛主席著作，学用结合，立竿见影，说到做到，在改造世界观上狠下功夫。
    “支左爱民模范”李文忠同志，不愧是斗私批修的闯将。他活学活用毛主席著作，学了就用，立竿见影，说到做到。他最善于发现头脑中的“私”字，斗得最坚决，改得最快。这一点，最不简单。一天，他在路上遇到一名无产阶级革命派战士，对方亲切地说：“好久不见了，还以为你走了！”这么一句听来很普通的话，却引起李文忠同志的深思。他从这句话中，发现自己有脱离群众的现象。发现缺点就坚决改，立竿见影。第二天他就带领大家下车间，更好地和广大革命群众生活在一起，战斗在一起。
    学习李文忠同志，想想自己，我受到很大的教育。不久前，我来到二连蹲点。有一天，《解放军报》刚到，有一位战士很高兴地给大家念了一个团参谋长写的《普通一兵的本色不能变》的文章。听完了，大家便议论起来。这个说：“这个参谋长做得好，真是战士的贴心人。”那个说：“要是我们的营首长都能这样做就好了。”当时，我正在连部备课，听了同志们的议论，心里热呼呼的。我想：战士一言一语，完全道出了上下之间存在的问题。
    毛主席教导我们：“要很好地解决上下级关系问题，搞好干部和群众的关系。以后干部要分别到下面去走一走，看一看，要坚持群众路线，遇事多和群众商量，做群众的小学生。”可是我，虽然身在战士之中，但心还没有和战士连在一起。我住在三排，单独睡一个铺，每天晚上都是同志们给我挂蚊帐，吃饭时同志们都是站着，通信员拿张凳子给我，我就毫不客气地坐下来吃。从这里，不就可以看出自己和群众的思想感情距离有多远了吗？这不就是脱离群众的现象吗？脱离群众就是脱离毛主席的革命路线，这绝不是什么小事。有了“私”字，就要揪住不放，狠狠地斗，把它斗倒斗臭。在一次斗私批修会上，我亮了思想，狠触了灵魂。毛主席教导我们：“对于马克思主义的理论，要能够精通它、应用它，精通的目的全在于应用。”我们学习李文忠同志，就要象他那样，带头活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫，一辈子当群众的小学生，永生忠于伟大领袖毛主席。
〖-ZW/正文〗
