〖ZQ/总期〗3633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗私要打“人民战争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副指导员常敬一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界观改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李文忠同志斗私的一条重要经验，是把自己置身于广大群众之中，依靠群众的力量，打“人民战争”。可是我一听到群众的尖锐意见，就觉得是挑刺儿。这和李文忠同志相比，差距是多大呵！常言道：“众人拾柴火焰高。”依靠群众拾柴，就能把斗私的烈火烧得旺旺的，把“私”字连根烧焦烧透，在烈火中铸出一颗“完全”“彻底”为人民服务的红心来。
    在民主会上，连里同志们给我提出不少意见。开始，我还想得通。可是当有几个同志说我“干劲不足，工作不够主动”时，一下触动了我的灵魂，立刻脸上发烧，觉得战士的意见是挑刺儿。
    会后，我思想上总是在这个问题上打圈子，觉得战士提的意见没有什么根据。正当我想不通时，有个战士送给我一张报纸，并诚恳地对我说：“副指导员同志，看看李文忠同志是怎样对待群众意见的。”我翻开报纸，看到“支左爱民模范”李文忠同志的这样一段话，使我受到很大的震动。李文忠同志说：“革头脑中‘私’字的命，首先要靠自我革命，要把自己置于广大群众之中，依靠群众的力量，在头脑中打一场‘人民战争’。群众帮你‘侦察判断’，自己下决心做好‘战斗部署’，集中兵力，内外夹攻，才能搞好思想改造。”这使我想起毛主席关于“我们应当相信群众”，“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士”等教导。我深深感到李文忠同志对毛主席的数导领会得多么深刻，并且是真正做到了“毛主席指示我照办”。
    再看看自己，把群众的意见看成是挑刺儿，这和李文忠同志相比，差距是多大啊！不能正确对待群众，就是不能正确对待毛主席的革命路线，这不就是对待毛主席的态度问题吗？这不就是最大的私吗？一连串的问号，使我出了一身冷汗。这样下去，怎能做到对毛主席无限热爱、无限忠诚呢？
    到底群众提的意见有没有根据？从“私”字的束缚中跳出来，就觉得很有根据。自己不是有时也跟同志们说“年龄大了”等话吗！这不正说明自己思想有问题吗？
    毛主席发出的要斗私，批修的伟大指示，是对全国人民和全军指战员的最大关怀，最大爱护，最大激励，最大鞭策。“私”字是百病之根。斗私就要象李文忠同志那样，在斗私批修中，打一场“人民战争”。常言道：“众人拾柴火焰高。”依靠群众拾柴，就能把斗私的火烧得旺旺的，把“私”字连根烧焦烧透，铸出一颗“完全”“彻底”为人民服务的红心来。
〖-ZW/正文〗
