〖ZQ/总期〗3633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南兄弟，你们打得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前志愿军一级战斗英雄张积慧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南战争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们伟大领袖毛主席，在越南南方民族解放阵线成立七周年的时候，给阮友寿主席发出了贺电。毛主席的贺电，是越南人民和世界革命人民战胜美帝国主义及其走狗的最强大的法宝，是被压迫民族和被压迫人民争取彻底解放的指路明灯。
    毛主席在贺电中，高度评价了越南人民的抗美救国战争。毛主席说：“你们打得好！你们在非常艰苦的条件下，依靠自己的力量，把世界上最凶恶的美帝国主义打得走投无路，狼狈不堪，这是一个伟大的胜利。”
    七年来，越南南方人民在民族解放阵线的正确领导下，高举抗美救国的伟大旗帜，大大发挥了人民战争的强大威力，经过艰苦奋战，消灭了美伪军一百多万，解放了五分之四的土地和三分之二的人口，牢牢掌握了战争主动权，用枪杆子打出了一片大好革命形势。把美帝国主义打得一败涂地，一筹莫展，完全陷入汪洋大海之中。亲爱的越南兄弟，你们打得真好，打得真痛快。你们为全世界人民的革命事业作出了极其卓越的贡献。我们向你们祝贺！向你们致敬！向你们学习！
    伟大领袖毛主席说：“一切反动派都是纸老虎。”这是千真万确的真理。中国人民的抗美援朝战争充分证明了这一点，越南人民的抗美救国战争，也充分地证明了这一点。想当初，美帝国主义在朝鲜战场上，张牙舞爪，气焰何等嚣张！但是，这个庞然大物并没有什么了不起的力量。用伟大的毛泽东思想武装起来的年青的中国人民志愿军的空军部队，也照样打掉了美国空中“王牌”，照样粉碎了美帝国主义所谓“空中优势”的神话。
    现在，美帝国主义正在加紧扩大侵略战争，苏修充当美帝最可恶的帮凶。我们空军战士坚决响应伟大领袖毛主席的伟大号召，誓作越南人民的坚强后盾，只要伟大统帅毛主席一声令下，我们就立即奔赴援越抗美的战场，把美帝国主义从越南赶出去，把反帝反修的斗争进行到底。
〖-ZW/正文〗
