〖ZQ/总期〗7272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实战需要出发切实搞好传帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某团领导干部针对拉练中暴露的问题，帮助干部提高组织指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐永生/张建新/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练/指挥能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团在最近进行的一次检验性拉练中，团的领导干部针对“动”中暴露的问题，有的放矢地搞好传帮带，有效地提高了各级干部的组织指挥能力，圆满完成了拉练任务。
    他们的主要做法是：
    发现问题及时传。拉练中，每进行一项新的训练内容，演练一个新的战术科目，都会暴露出一些问题。对于这些问题，团的领导干部做到发现一个，解决一个，及时发现，及时解决。在演练打立足未稳之敌的科目时，开始有的干部仍然采用过去以打步兵为主的作战方法，兵力部署过于密集，战术手段也不灵活。政委吕恒富、副团长左瑚发现后，立即分头赶到二营和三营，向干部讲述敌人大量装备和使用坦克的特点，然后同干部一起研究攻打立足未稳之敌过程中消灭敌集群坦克的战斗队形和战术手段。他们制定了“四面包围小群多路打；利用地形靠近打；穿插分割抓住要害打；远近结合发扬火力层层打；灵活指挥密切协同积极主动打”等五种打法，保证了演练任务顺利完成。一次夜行军后，左副团长、王副政委到三连检查宿营情况，结果下达紧急集合命令后，全连很长时间才集合起来。原来三连干部缺乏组织宿营的经验，事先布置不周密，没有明确规定连队的紧急集合场，耽误了集合时间。于是他们立即召集三连干部传授组织宿营的基本知识，接着又在宿营工作搞得比较好的七连召开现场会，组织全团的连排干部参观学习，使基层干部学会了有关宿营的组织指挥。
    针对难点反复帮。团的领导干部注意抓住重点，下功夫反复帮，一遍不行就来两遍三遍。部队进入待机地域后，安排组织指挥部队构筑工事进行隐蔽的问题，这是一个难点。开始构筑工事时，一些干部反映：在复杂地形组织部队构筑工事隐蔽好办，在简单地形上隐蔽部队难办；组织步兵分队隐蔽好办，组织有车马的分队隐蔽难办。针对这种反映，副团长左瑚、李希元和参谋长吴文江分头深入二炮连、九连、八二炮连三种不同类型的连队，和干部一同研究怎样在地形简单，容易暴露的地方组织部队搞好人员、马匹、车辆的构筑工事隐蔽问题。他们向干部传授战争年代部队在草地、秋翻地、山坡地、居民地、沙河套等地形上因地制宜构筑工事进行伪装的经验和方法。然后，他们又组织八二炮连和九连，在地势平坦的沙河套给全团进行构筑工事进行伪装的表演，使大家初步掌握了构筑工事伪装隐蔽的要领。不久，他们又发现一部分连队干部在进行构筑工事的选点定位时，只满足于临时好藏，缺乏全面考虑。于是，左副团长、李副团长、吴参谋长再次深入连队给干部讲述构筑工事的意义，指出构筑工事的目的在于隐蔽自己，待机歼敌。战场上由于情况不断变化，有时会出现很长的待机时间，因此构筑工事选点定位时，一定要做到“便于指挥，便于出入，坚固安全，能够长期隐蔽，长期生活”，决不能只图一时好藏。后来，他们选定了样板召开现场会介绍经验。经过这样反复传，反复帮，使全团干部基本学会了在待机地域迅速组织部队构筑工事实施隐蔽的要领和方法。
    作出样子干中带。这个团的领导干部在传帮带中注意身教，亲自组织实施，指挥演练，给干部作出样子。四连连长王德林是一九七三年入伍的新干部，缺乏组织指挥的经验。开进第一天，连队担任前卫连，由于走前任务交代不明确，途中组织指挥又不得当，结果遇到“敌染毒地段”也没有及时向上级报告，尖兵班也在半路走丢了，没有完成任务。李副团长发现这个问题后，就亲自走到前卫连，一边和连队一起行军，一边给连长做示范。从下达任务、对尖兵班的联络指挥，到派遣警戒、上报敌情、处置突然情况等都亲自作一遍，使连长清楚地看到应该怎样做，学到了组织指挥本领。在四连再次担任前卫连任务时，王连长心里就有了底，较好地指挥连队完成了前卫任务。 （唐永生、张建新、赵险峰）
〖-ZW/正文〗
