〖ZQ/总期〗7272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要知己知彼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗股长文志云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事演练札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗演练札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，我参加组织高炮一营对空射击演练。在讨论如何运用“集火齐射”的战斗方案时出现了两种意见，一种意见认为：过去我们高炮分队装备差，对空作战都是采用营集火，现在我们装备了新高炮，这种高炮射速快、火力密度大，还配有雷达和指挥仪，能准确捕捉目标。同时，连队装备高炮的数量也增多了，可以把营集火变为连集火。这样，当敌机闯入我火力范围，全营就可以同时对准三架敌机开火，争取较大的战果。另一种意见认为：我们确定正确的战术思想，不但要看到自己装备的发展，也要看到敌人装备的改变，过去，我们打的是美帝F―105轰炸机。现在对付的是敌人装备的新战斗机。魔高一尺，道高一丈，空中飞贼的“翅膀硬”了，我们还需采取全营集火，认真对付。为了统一大家的思想，我们学习毛主席的教导：“学习和认识的对象，包括敌我两方面，这两方面都应该看成研究的对象，只有我们的头脑（思想）才是研究的主体。有一种人，明于知己，暗于知彼，又有一种人，明于知彼，暗于知己，他们都是不能解决战争规律的学习和使用的问题的。”学习毛主席的军事思想，分析现代战争的特点，我们明确了“集火齐射”的运用要根据敌情我情的变化，灵活掌握，从现在敌我双方的装备对比看，还是应该采取大集火，攥紧拳头打敌人。于是，我们采取了第二种方案。
    演练开始了，当“敌机”分两批出现在距我阵地一万米处时，我们根据机型判断出前八架是掩护机，后八架是我们要消灭的轰炸机。我们指挥各连先放过第一批“敌机”，并在七千五百米外选择了对我保卫目标威胁最大的第二批首架“敌机”。命令各连根据自己所处的阵地位置适当调整了射击距离，待“敌机”进到四千五百米的最有效距离时，我们一声令下：“打！”“咚！咚！咚！”各连阵地同时向一个目标发出了猛烈的炮弹，打落了首架“敌机”，顿时，“飞贼”队形大乱，象断头苍蝇乱飞乱闯。接着，我们迅速而敏捷地调整部署，捕捉目标，又击落一架，其余的见势不妙，仓皇逃跑。
    演练的实践告诉我们，指挥员只有知己知彼，既看到自己的发展，也了解敌方的变化，才能确定正确的战术思想和作战手段。
〖-ZW/正文〗
