〖ZQ/总期〗7272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军米格―25截击机简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军米格―25截击机于一九六九年开始陆续装备国土防空军，是苏军最新型的截击机，也是苏军用于拦截在二万米以上超音速飞行的轰炸机、侦察机以及飞航式导弹等空中目标的唯一机种。
    米格―25是一种单座、双发、两侧进气、固定翼、双垂尾、高空高速飞机。它的主要战术性能是：飞行速度大，升限高。米格―25截击机训练飞行最大高度为二万二千米，最大速度为M数二点五。有外载时最大飞行高度为二万四千米，无外载时可超过三万米。使用加力时上升性能较好，当遂行截击任务时，可从起飞即开加力，以大上升率急速爬高，迅速达到必要的高度和速度。
    米格―25装有新型火控系统和电子计算设备。其中包括一部搜索雷达，一部连续波制导雷达，以及瞄准具、显示装置、武器操纵机构和电子计算机等。它可使米格―25在远距离上发现、截获M数二点五以下的各种空中目标，实施全向攻击，并能保证为发射各型空空导弹所必需的一切计算。米格―25火控系统有“自动”和“手控”两种工作状态，通常使用“自动”状态搜索和截获目标，必要时可转换为“手控”状态截获并攻击目标。米格―25携带四枚AA―6“毒辣”型导弹，它有两种制导型，即半主动雷达制导和红外制导型。前者用于全向攻击，后者只能用于尾后攻击。
    米格―25机体笨重，加速性能和低空机动性能较差。它的机身很大，翼展约十四米，全长二十二米，机高六点一米，机翼面积约五十六平方米。仅飞机结构重量就有十六吨，加上燃料十四吨和四枚空空导弹，最大起飞重量达三十五吨。
    米格―25燃料消耗率高，航程不大。它在高空开加力超音速飞行的燃料消耗率为每分钟六百公斤左右，在中、低空开加力，燃料消耗率更高。米格―25的航程不大，超音速飞行的航程约为二千公里，作战半径约为八百公里（高度一万五千米）。亚音速飞行的作战半径较大，可能超过一千公里，无外载最大航程约二千八百公里左右。
    米格―25起降时，在地面的滑跑距离较长。起飞时滑跑距离为一千三百五十米，着陆时滑跑距离不小于一千二百四十米，对机场条件要求较高。
    米格―25截击机的主要弱点是火控系统没有下视下射能力，不能捕捉下面的飞行目标和对付低空飞行目标。这是由于它的座舱后部很高，飞行员向后的视线完全被挡住。前风档底部较高，前下方的视线也受到限制。向上、向左右方的视线都有类似情况。飞行员视野如此之差，又没有装供近战用的火炮，所以，米格―25不能近战，一旦对方歼击机逼近，只有增速逃跑。 （学军）
〖-ZW/正文〗
