〖ZQ/总期〗7272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脆弱的野战供油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修军事头目叫嚷，在现代条件下作战，“没有油料，威力最大的武器只好‘死’在战场上，成为一堆废铁”。为此，苏军在加速装备摩托化部队的同时，十分重视改善野战供油系统，以适应侵略扩张的要求。
    目前，苏军野战供油的情况是，在陆军方面军内编有一个油管旅（辖三至四个营，每营三百五十至四百人），装有一套油管、油泵站、若干台运管车和自动铺管机等设备。它的任务是负责铺设、管理和警卫一百五十公里的野战输油管。一个油管营在中等起伏地上，一昼夜能铺设三十到七十公里管线。在一九七六年的“德涅伯”演习中，苏军油管部队曾在数天内铺设了六百余公里野战输油管。据称，苏军的供油保障能力可将野战油管从方面军油库延伸到前线师油库。苏军装备的野战油管有一百毫米和一百五十毫米两种口径，每昼夜输油能力分别为七百吨和两千吨。在平坦地形上铺设野战输油管时，平均十五公里安装一个油泵站，以保持必要的压力。每隔二点五到三公里安装一个闸门，一旦油管遭到破坏时，闸门自动关闭。
    苏军师以下的野战供油，主要靠汽车运输。苏军装备的加油车和油罐车，容量大都在四千至五千公升之间。每台加油车可保障八台战斗车辆用油，每台油罐车可保障二十五至三十台汽车用油。苏军师以下部队的油料储备有限，仅够维持四昼夜用量。一九六八年，苏修入侵捷克斯洛伐克时，第三天坦克就断绝了油料。苏军的所谓野战油库，通常就是一些胶布油罐，荫蔽于土坑内，稍加伪装即成。另外，在特殊情况下，苏军还强调靠紧急空运或空投来补充油料。
    苏军虽然重视解决野战供油，并建立了相应的系统，但它是十分脆弱的，有许多矛盾难以解决。比如，一个三、四百人的油管营，需要警卫一百五十多公里的输油管线，这怎么能看得过来！如果他们胆敢大举入侵我国，我们只要遵照毛主席的教导，实行人民战争，就一定能把他们的野战供油系统打个稀巴烂。我们炸断它的一条油管，就等于卡断它四到五个坦克师的喉咙。打掉一台加油车，就等于搞掉它八台战斗车。这样，敌人使用的坦克再多，也要统统葬身于人民战争的汪洋大海之中。 （本报特约通讯员孔令铜）
〖-ZW/正文〗
