〖ZQ/总期〗7272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照敌情使用兵力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前志愿军二级战斗英雄/某师副参谋长王占山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事怎样指挥打仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略思想/军队指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵力的使用必须按照任务和敌情、地形、居民等条件作灵活的变动，主要的方法是分散使用、集中使用和转移兵力。
    ――毛主席：《抗日游击战争的战略问题》
    一九五三年夏季，我志愿军在金城突破敌人防线后，上级把坚守新占领的某高地的任务交给了我们排（当时我任排长）。这个高地背靠金城川，是通向金城的要道，战略地位十分重要。
    接受任务后，我带领全排来到这个高地。这里原是敌人的后方，整个高地没有什么工事。我们便立即着手挖掩体、挖坑道，积极进行战斗准备。在占领高地的第二天拂晓，敌人就以一个排的兵力向我发起进攻。战斗的结果，虽然把敌人击退，但由于过早开火，歼敌不多。战斗间隙我想，这样打法不行，必须近战杀敌，突然开火，才能最大限度地消灭敌人的有生力量，有效地守住阵地。紧接着，敌人的第二次进攻开始了。先是四架敌机轮番轰炸、扫射、投汽油弹，接着是炮火轰击，阵地顿时成了火海。当敌人炮火延伸后，我们立即从防炮洞里钻出来，看到敌人正探头探脑地向我阵地靠近。一百米、八十米、五十米……我们仍然没有开火，敌人以为我们“不存在”了，便大摇大摆地向上冲。当敌人进到离我们只有三十米左右时，我把手一挥，大喊一声“打！”于是，步枪、机枪、冲锋枪一齐开火，手雷、手榴弹准确地在敌群中开了花。不到三分钟，敌人差不多全报销了，只剩下三个抱头鼠窜而去。
    敌人不甘心失败，又派了一个连到两个营的兵力，对我阵地进行连续进攻。战斗打得更加激烈残酷，阵地工事大部分被摧毁，同志们的伤亡也不断增加。我想，在敌众我寡的情况下，靠硬打死拚不行，只有灵活地使用兵力，才能保存自己，消灭敌人。我便和班长们商量，决定要保存实力，以少胜多，巧妙地去战胜敌人。当敌人使用一个排进攻时，我就用两个组和一挺轻机枪来对付它。来一个连，就用半个排。敌人离得近时，用手雷和手榴弹猛揍；敌人溃退时，就组织小出击去扩大战果。担任预备队任务的同志都参加修筑工事，准备好武器弹药，监视敌情，以利再战。
    就这样，我们在高地上整整坚守了四天四夜，打垮敌人一个排到两个营的三十八次进攻，消灭敌人四百多名，守住了高地，胜利地完成了上级交给的作战任务。
〖-ZW/正文〗
