〖ZQ/总期〗7272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是检验性演习？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗拉练知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗检验性演习/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检验性演习是根据叶副主席关于演习“要钻研出一条新路子来”的指示精神，总结了部队拉练经验提出来的。它是贯彻毛主席的“一一・二四”批示，全面锻炼部队的一种好方法。
    检验性演习的主要特点，一是近似实战。部队在紧急情况下离开营房，在疏散地区练“藏”，在机动道路上练“走”，在预定战区练“打”。干部亲自指挥，部队实际动作，可以受到近似实战的锻炼。二是情况突然、多变。有时临时改变行军路线，有时临时出情况进行攻防演习，对干部、对部队锻炼大，提高快，效果好。三是易于发现和解决问题。拉练要按打仗的要求行动，容易发现部队平时训练中的问题，有利于发动群众研究解决这些问题。四是组织简便，节约经费器材，是个多快好省的办法。
    检验性演习，一般由建制单位按级组织实施，上导下演，导演分开。导演机构事先要组织勘察地形，拟制演习方案，做好充分准备。演习过程中，预先不交原案，不搞摆练，不包办代替。根据演习进展情况和部队指挥员的决心，适时以命令、指示和情况显示等形式，指挥并诱导部队的行动。演习部队按实战要求进入情况，各级指挥员和机关，根据上级通报和战场情况，独立自主地进行分析判断，定下决心，组织指挥战斗。组织检验性演习，要针对暴露的问题，组织干部战士大论战法，总结经验教训，抓住几个主要问题进行专题研练，力求从理论和实践的结合上解决一些问题。
    组织检验性演习，是在部队完成了年度训练任务，干部、机关和部队的技术战术都有了一定的基础，具备了进行综合训练的条件以后进行的。部队实兵实装拉出营房，课堂大，训练场地宽阔，便于设置复杂多变的情况。环境艰苦复杂，有利于练思想、练作风、练战术技术、练组织指挥，全面提高部队战斗力。因此，这种演习要大力提倡，大力普及。 （甘迅）
〖-ZW/正文〗
