〖ZQ/总期〗7272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈永贵副总理访问柬东部大区受到热烈欢迎
    金边消息：中共中央政治局委员、国务院副总理陈永贵及其随行人员，十二月四日和五日访问了东部大区，受到当地党政领导人和群众的热烈欢迎。
    柬共中央书记、政府总理波尔布特亲自陪同陈永贵副总理在东部大区参观访问。
    王震副总理会见日本朋友
    王震副总理十二月七日上午会见以原日本航空自卫队幕僚长大室孟为顾问、山本春一为团长、川田武雄为秘书长的日本原陆军士官学校“四十五期会”访华团，同他们进行了热情友好的谈话。
    巴基斯坦齐亚・哈克将军接见沈阳部队足球队
    巴基斯坦陆军参谋长、军法管制首席执行官穆罕默德・齐亚・哈克将军十二月六日在拉瓦尔品第接见了中国人民解放军沈阳部队足球队的全体成员。
    齐亚・哈克将军对解放军沈阳部队足球队表示热烈欢迎。他说，这次访问将进一步加强两国军队之间的友好关系。随后，他向中国足球队领队江超赠送了纪念品。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
