〖ZQ/总期〗10679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主团结融洽活跃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政协六届常委会十五次会议在京召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月6日电 政协第六届全国委员会常务委员会第十五次会议今天下午在政协礼堂举行。
    全国政协副主席杨静仁主持了会议，副主席刘澜涛、陆定一、程子华、帕巴拉・格列朗杰、钱昌照、杨成武、陈再道、吕正操、周培源、王光英、邓兆祥、费孝通、赵朴初、刘靖基、王恩茂、钱学森、雷洁琼出席了会议。
    会上，全国政协秘书长周绍铮向常委们汇报了出席全国政协六届五次会议各组委员的讨论情况和协商增选政协副主席、常务委员候选人的情况。
    周绍铮说，委员们在小组讨论中，以高度的主人翁态度参政议政，对当前形势和重大问题发表见解，对工作中的缺点、错误以及不正之风提出尖锐批评，更多的是对经济建设和各项工作提出积极建议，基本上做到了知无不言，畅抒己见，体现了民主、团结、融洽、活跃的气氛。
    周绍铮说，拟提交大会通过的政协副主席和常务委员的候选人名单草案，已经多方协商，充分酝酿，并经过全体委员在小组会上讨论，绝大多数委员表示赞成。
    会议通过了增选政协第六届全国委员会副主席、常务委员候选人名单草案。根据政协章程，这两个名单草案将提交政协六届五次会议选举通过。会议还原则通过了政协第六届全国委员会第五次会议政治决议草案、政协第六届全国委员会常务委员会工作报告的决议草案、政协提案工作委员会关于政协六届五次会议提案审查情况的报告草案。这三个报告草案修改后将提交政协六届五次会议审议通过。
〖-ZW/正文〗
