〖ZQ/总期〗10679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华盛顿邮报5日援引政府官员的话说，里根政府正向阿富汗游击队运送600枚先进的“毒刺”防空导弹。美国军方人士称，美国这样做的目的是给苏联增加压力，使其撤出驻扎在阿富汗的115000军队。
    法国达索飞机制造公司最近将第一架可携带中程空对地核导弹的“幻影―2000―N”交付法国空军使用。
    这种飞机的主要武器是一枚带有核弹头的空对地中程导弹。这枚导弹是西方国家中第一枚使用冲压式喷气发动机的空对地核导弹。
    伊朗总理穆萨维5日在德黑兰重申，推翻伊拉克总统萨达姆・侯赛因政权是结束两伊战争的先决条件。穆萨维说，一些海湾国家最近所作出的努力，其目的不是要结束两伊战争，而是要维护萨达姆政权。
    阿富汗游击队人士6日说，阿富汗抵抗力量3月22日上午袭击了侵阿苏军的最大军需供给中心基拉盖军事基地，打死打伤50名苏联士兵。
    阿富汗抵抗部队在过去10天里，击落14架苏军米格战斗机和直升机。
〖-ZW/正文〗
