〖ZQ/总期〗10679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学严格地练精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空四种气象飞行员达62%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不管是在白天还是黑夜，不管是晴空万里还是阴云密布，随时能驾机升空作战。这样的飞行员称为四种气象或“全天候”飞行员。广州军区空军3月份的《飞行训练情况报表》表明，精简整编后本着科学、严格地训练精兵的思想，经过一年多的努力，全区所有的飞行员（含训练师、团的新飞行员）中，已有62％能飞四种气象。空军军训部的同志告诉笔者，这是广空飞行员队伍的技术水平、作战能力明显提高的重要标志。
    部队精简整编后，广空机关围绕如何尽快培养出更多的四种气象飞行员，对飞行训练的组织实施方法、如何突出训练重点等问题进行了探索和改革。培养四种气象飞行员的关键之一，是抓住可飞天气，使飞行员能完成各种气象条件下的训练课目，达到规定的技术要求。为此，广空机关在各部队大力推广“主备结合”和大场次飞行等灵活多样的飞行训练组织实施方法。“主备结合”就是根据天气预报，在作出训练主计划的同时，又根据可能出现的天气变化相应地制订备份计划，天气不变按主计划实施，天气若变按备份计划实施，避免了过去因天气变化而使训练计划落空、又不能及时安排新计划的被动局面，使飞行员能充分利用各种气象条件进行训练。 （陈小布）
〖-ZW/正文〗
