〖ZQ/总期〗10679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流行时俗――时代人心的折射
    3月25日《解放日报》发表仲富兰题为《流行时俗――时代人心的折射》的文章。文章说：流行时俗，通俗地说就是“赶时髦”。作为一种社会民俗心理现象，它仿佛象一阵风，风行之时，趋之若骛；风行过后，逐渐式微，接着又会有新的内容流行。比如，曾经风靡大陆的港台歌曲，现在恐怕难以引起人们如痴如醉的激情；书报摊上的武侠小说和以美女照为封面的一类读物，也没有以前那样“抢手”了。
    每个时代思想的倾向、情感的波澜，思想家的构思，它不但从哲学、科学、政治、社会、文艺表现出来，而且也通过“时俗”一时不差地表现出来。说到底，它是社会意识形态的象征，是一个时代人心的折射。
    从“时髦”引伸出开风气之先的时代风尚的意义上说，流行时俗导致了追逐者与被追逐者互相竞争，从总的方向上反映了社会的进步。然而，一些腐朽没落的东西，在某种条件下也会风行一时，因此，对于“时髦”要作具体分析，要筛选、淘汰、净化一切“新瓶装旧酒”式的时俗和流弊。至于日常生活方面，比如穿衣、吃菜、跳迪斯科之类，只要无伤大雅，不妨任其自然，各随其好。
    生命起源有新说
    最近美国加州伯克莱市举行的一次国际讨论会上，科学家提出地球上生命起源的新观点。他们通过研究海洋底下的沉积物，认为生命是天外行星或陨星撞击地球的结果。
    与会的科学家普遍认为，生命起源于35亿至45亿年前，那时大气层中仅含二氧化碳和氮。由于对那时的沉积物一无所知，故只能研究6500万年前的沉积物。在研究这些沉积物时，发现内含一种氨基酸是以前从未见过、但在某些陨星中却存在。大气光化学家雷凡指出，当大气层中的氢、甲烷、氨的浓度特别高时，可以因行星的撞击发生化学反应而产生有机物，并在海洋这口“巨大的化学锅”里发展成生命。 （《前卫报》3.27）
    “现代家庭”具有的气氛
    一、关心世界和国家大事，以收听收看新闻为生活中不可缺少的一部分。
    二、柜里有书、桌上有报纸、墙上有名家书画作品，家庭成员注意学习现代科学文化知识。
    三、对社会和人生进行探讨，围绕艺术形象或新闻人物各抒己见，敢于争论问题。
    四、每个家庭成员有对身心健康有益的业余爱好。
    五、对话风趣、简洁，爱好文娱体育活动。
    六、男不躁，女不哗，长不专制，幼不骄横，以理服人，说话音调平稳适当，并留有让对方发表意见的余地。
    七、财权共享，量人为出，各取所需，购买高档商品有计划。
    八、长辈受到尊敬爱戴，子女能自由地发表意见，包括对长辈的批评。
    九、穿着美观，吃喝精细，备有家庭食谱，钻研烹调技术。
    十、对取得荣誉的成员表示祝贺，以热烈气氛过生日。 （《健康文摘》1987年第1期）
    我国马匹居世界之首
    据联合国粮食及农业组织统计，全世界大约有6400万匹马，并且估计在未来15年内不会有太大变动。其中拥有马匹最多的国家是中国，有马1100万匹；美国为第二，有1020万匹；苏联有560万匹，居第三位。 （《海外星云》1987年第4期）
    我国研制出排爆机器人
    航天工业部3月24日将一台通过部级鉴定的排爆机器人交给警方。这是我国制造的第一部小型排爆机器人。鉴定委员会认为，该机器人达到了80年代国外同类产品的水平。
    这种小型机器人的长臂上装有摄像机和拾音器以及探索爆炸物装置，并配有两支高压水枪。
    据警方的专家称，使用这种机器人颇为应手。 （《中国新闻》3.25）
    异军突起的物理肥料
    音乐肥料：科研人员用给植物听音乐的方法，培育出了30公斤重的卷心菜、小伞那么大的蘑菇、足球一样大的红薯、25公斤重的萝卜。科学研究已经证实，音乐是一种能量，可以被作物吸收，并刺激作物细胞的生长。
    色彩肥料：科学家发现，特殊波段的光对植物有特定的刺激作用。用红色光线照射处在生长期的黄瓜和西红柿，可以使其果实成熟期提早一到一个半月；用黄色薄膜罩在芹莱上则叶大茎粗；用红光培育甜瓜，甜瓜可提早20天上市；用蓝色光培育秧苗比一般薄膜育秧苗高4.2％。
    电肥：给菊科植物通以180伏电压，其光合作用的速度会增大一倍；用220伏电压处理西红柿种子，西红柿果实中的维生素C的含量增加7％，糖分增加1.2％，产量增加17％。
    磁性肥料：目前国内外磁化水肥和磁化灰肥已投入使用。用磁化水灌田，大豆、玉米等作物和萝卜、黄瓜等蔬菜，产量提高10―45％，水稻、小麦、油菜等作物增产11―18％。
    气肥：据科技人员试验：在作物生长发育的旺盛和结实期，每隔4―7天用喷雾器在田间喷一次二氧化碳，每亩用二氧化碳固体5公斤，结果大豆增产57％、高粱增产200％。
    对农作物施用物理肥料，其作用机理是相当繁杂的，还需继续深入研究。 （《中国环境报》3.28）
〖-ZW/正文〗
