〖ZQ/总期〗10679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗末代国王巴列维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、出路何在？
    巴列维知道，他的主要对手是流亡在国外却能遥控国内局势的霍梅尼。为了表示和解，国王曾派人去请他甚至是求他回国，说他的罪过已被遗忘，他已得到赦免和宽恕。然而，霍梅尼答道：“只要国王在伊朗，我就不回去。”巴列维碰了一鼻子灰，但并不死心。他认定，只要霍梅尼停止敌对活动，他的王朝就有希望延续下去。因此，他还想碰碰运气。
    在全国实行军事管制以后，巴列维又秘密遣使去巴黎，向霍梅尼表示他愿放弃大部分君主权力，让议会提名首相，按西欧方式行事，国王不干预政府日常事务，甚至把王位让给太子等等。但是，所有这些建议都被霍梅尼轻蔑地拒绝了。
    巴列维该怎么办呢？持续了一年多的暴风雨使他焦头烂额，心力交瘁。石油工人的大罢工，使一个盛产石油的国家竟弄到了燃料短缺、电力供应时断时续的地步。成立不到两个月的爱资哈里军政府无力控制局面，不得不于1978年年底宣布辞职。巴列维成天象热锅上的蚂蚁，惶惶不可终日。有人劝他象1953年夏天那样到国外暂避风头，这对山穷水尽疑无路的巴列维来说，似乎是通往柳暗花明又一村的建议。
    那时候，民族阵线的首相摩萨台大权在握，巴列维国王不甘于无权地位。他和美国中央情报局共同策划了一次政变，签署了解除摩萨台首相职务的密令。不料阴谋败露，巴列维丧魂落魄，连夜带上王后逃出王宫，亲自开着飞机流亡到巴格达，接着又飞到意大利的罗马。当时西方报刊用《君主制度在伊朗完结》、《国王从孔雀宝座上跌落下来》等通栏标题报道了这一事件。巴列维本人也以为从此要在国外过流亡生活了。可是，几天后奇迹出现了，国内的保皇势力在美国中央情报局的支持下发动政变成功，摩萨台首相被推翻，巴列维旋即从罗马回国，重登孔雀宝座，继续称孤道寡。
    回想起这一段经历，巴列维的心头不觉升起了一线希望：出国去休养一阵说不定国内又会出现奇迹，到那时镶有二万七千颗钻石的孔雀宝座还是非他莫属。但是，他很快便泄气了。他感到这回的对手霍梅尼同摩萨台根本不能同日而语。摩萨台曾尖锐地向国王指出：只有限制君主权力，实行真正的君主立宪，才能保住君主制。虽然这些话在当时巴列维怎么也听不进去，但无论如何，摩萨台还是同意保留君主制的呀！如今的霍梅尼则口口声声宣称要废除君主制，建立共和国。若这样，伊朗这个国家就没有他巴列维的立锥之地，父王建立的江山社稷就要断送在他的手里。一想到这些，维巴列犹豫了。刹时间，巴列维打消了出走的念头，打算留下来与霍梅尼抗争到底。作为缓兵之计，巴列维表示，他可以到一个位于波斯湾畔的海军基地去住一段，在那里将不同外界接触；后来又表示他可以乘皇家游艇在波斯湾里航行，甚至也可以把游艇开到国际水域，暂时离开伊朗领土。总之，就是不忍心撇下“祖宗留下的土地”。
〖-ZW/正文〗
