〖ZQ/总期〗10679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙宫”乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴隆华尚绪利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场军旅风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者，当你看到银幕上那一艘艘钢铁巨鲸犁浪入海，在“龙宫”深处遨游的时候，你一定会感到浪漫、神奇。是的，我们的潜艇兵，在那奇妙的世界里战斗、学习和生活，有时一呆就是数十天，尝过难以想象的苦，也享受过难以得到的乐……
    水兵们的“奢望”
    潜艇被人们称为神秘的水下巨鲸，艇舱的各种电路、管路密如蛛网。在这个狭小的天地里，水兵们终日见不到朝霞，看不到鲜花，呼吸的空气是再生的，灌满耳朵的是那高分贝的噪声。
    潜艇经过几昼夜的潜航，舱室内二氧化碳气体的浓度不断升高，温度超过了人体的常温，虽说舱室装有空调，但为了节电和增强舰艇的续航力，水兵们舍不得打开空调。汗水顺着脸和脊梁一个劲往下淌。
    睡觉的吊铺窄窄的，水兵们风趣地称之为“水下猫耳洞”。由于舱内闷热潮湿，他们多么想用清凉的水痛快地擦擦身子啊！但潜艇出海远航训练，水比油还贵重。艇员们每人每天只发给一升淡水，有的水兵口渴得嘴唇起了泡，只是抿抿唇湿润一下，自觉遵守用水规定。此时，他们没有过多的奢想，只是想完成远航任务之后，回去饱尝大自然清新的空气，足足地喝上一顿清凉的水，美美地洗个澡，然后睡上一觉，那就是最大的满足了。
    突破“S”封锁线
    每至夜深，潜艇就浮至空气筒深度航行。
    空气筒是潜艇的一个供柴油机燃烧的进气装置。空气筒深度航行是指在海面上只露出空气筒，而艇体大部分在水下的航行。由于海上风浪大，要保持空气筒正好在规定高度，是有一定难度的。突然，杨支队长命令：空气筒航行，突破“S”封锁线。水兵们吃了一惊！这是支队长有意考验全艇各战位协调配合，考验舵手的应变能力的一个拿手“节目”。“报告！液压温度升高。”机电长王二根从舱面迅速滑到舱底，他的手刚触到泵壳，就象触电似的被甩开了。用温度表一量，好家伙！80摄氏度。他赶紧和舰务兵一起采取了降温措施。液压是潜艇的“动脉”，一旦导致液压失灵，潜艇很可能坠入几千米深的海底。液压温度继续升高，张大学“啪”地把舵液压操纵转为电动操纵。液压泵平稳地转动着。空气筒在浪峰中隐没。“S”封锁线突破了。杨支队长拍着张大学宽厚的肩膀，竖起拇指夸赞他。
    甩掉跟踪的尾巴
    潜艇浮至潜望深度进行侦察。声纳兵突然报告：“××方位发现一艘船在对我跟踪。”嘟！嘟！嘟！战斗警报急促地响起，正在睡觉的艇员们猛地冲出“猫儿洞”，迅速进入战位。鱼雷兵做好了发射鱼雷的最后准备，红、绿、白信号指示灯不停地眨着眼睛，鱼雷攻击仪立即输入目标的航向、航速；舰务军士长紧紧握住潜浮操纵仪，刘艇长握着潜望镜观察着。此时，大海黑茫茫一片，什么东西都看不清。目标好象发现了我潜艇，已关闭了舷灯向我驶来。刘艇长判明情况，果断地命令：“速潜规避！”只见舰务兵猛地打开速潜通风阀，速潜柜内的高压气体呜呜叫着进入舱室，只几十秒钟，潜艇就进入了深水之中，舵信兵盯着深度指示仪大声地报着下潜深度。噪音越来越大，目标还是没有被甩掉，它紧紧咬住我潜艇。3名鱼雷手按住扳机，只待艇长的命令。大家屏住呼吸，舱室的空气似乎凝固了。“发射模拟弹！”艇长拿出了他的“杀手锏”，只听得“轰”地一声，整个潜艇一抖，模拟弹发射出去了，一艘假潜艇出现在这艘目标船的面前……“右满舵，呈蛇字形规避航行！”艇长又下了一道命令。
    “尾巴”被甩掉了，大家深深地舒了一口气。
〖-ZW/正文〗
