〖ZQ/总期〗10679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队实行三级程序训练法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时建设孟锁明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队经过近两年的论证和实践，初步形成单舰艇整体训练、编队本级训练和联合编队合同训练三级程序训练法管理体制，为提高诸舰（艇）、机种协同作战能力闯出了一条新路子。
    三级程序训练法管理体制，是按照系统论的原理和目标管理的要求，把从单舰艇训练到诸舰（艇）、机种参加的合同战役战术训练划分成三个阶段和层次，采取先基础后应用、先分练后合练，由简到繁，步步深入的一种训练管理体制。
    实行三级程序训练法管理体制，已经收到明显效益。一是提高了各级的训练起点，使训练的各个环节紧密衔接，达到了系统化、正规化的要求，促进军事训练不断向高层次发展。二是由于各级都能集中精力抓好本级训练，较好地克服了以往层层重复训练的状况，从单舰艇训练到联合编队合成训练的周期较过去缩短近一半。三是提高了协同作战能力。过去由于单舰艇基础科目训练质量差，合格的一类舰艇数量较少，使多舰（艇）、机种参加的联合编队合同训练很难进行。实行三级程序训练法管理体制使这一问题得到了较好的解决。 （时建设、孟锁明）
〖-ZW/正文〗
