〖ZQ/总期〗10679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决策与情感调谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方良清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情感，是人在一定条件下的一种极其复杂的心理反映。由于人们心理活动的差异性和决策过程的复杂性，带来了情感调谐的困难。这里我们所说的情感调谐，实质是指挥员在决策过程中保持清醒的头脑，随时随地注意调节自己的感情，以保持与决策活动相适应的最佳的情感状态。要具备这种素质，指挥员必须从以下几个方面去养成：
    理智自制力。所谓理智自制力，就是按照正确的理论原则和科学的思维方法控制自己情感的能力，重点是调节感觉的深刻性和激动的缓冲性。肤浅的感觉，会使人们的认识片面而做出错误的决策；过于激动，会使人们做出盲目的决策而招致失败。理智自制力，也有一个实际锻炼的过程。一般地说：“初出茅庐”者的这种能力要弱一些，而久经沙场者的这种能力要强一些。我们的决策者应当在决策实践中锻炼自己的理智自制力，以提高决策水平。
    条件自变力。在决策过程中，经验所造成的情感，在近似条件下，能促进决策的正确性；而当条件发生变化时，这种情感将导致错误的决策。因此，决策过程中的情感调谐，就是在决策条件改变时，决策者自觉地改变自己的情感，使之适应一定条件下的决策需要。条件自变力，重点是解决肯定型情感和否定型情感给决策带来的不利的情感倾向。经验所带来的喜悦情感的惯性力是巨大的，当它向着新的决策领域滑动时，往往排斥着异已的条件。“快心事过恐生殃”，就是这个道理。同样，教训所造成的消极情感的惯性力也是巨大的，当它向着下一个决策活动蔓延时，也往往会忽略积极有利的条件。所以，上一个战役胜利了，决不能带着胜利的喜悦去决策下一个战役；上一个战斗失败了，同样不能带着失败的余悲去计划下一个战斗。
    利害自决力。所谓利害自决力，就是对于事关利害的重大问题，决策者在决策条件相对成熟时，敢于自己决断，及时定案。提高利害自决力，进行有效的情感调谐，必须纠正三个基本的心理状态：一是纠正畏风怕险的心理状态。决策活动，就是与风险搏斗，没有任何风险的决策，是毫无意义的。决策者的一个基本心理素质，就是敢于和善于担风抗险，在风险全之策”的心理状态。世界上是没有“万全之策”的。所有的决策，都存在着利和害两个方面的因素，只是正确的决策利多于害，错误的决策害多于利。所以，决策者只能“两利相反取其重，两害相衡从其轻”，实施决断。三是纠正动摇反复的心理状态。在决策群体中，往往存在着多种意见，决策者只能取其优而断之，而不能入云亦云，时摇时摆，易反易复，失去自决能力。
    过程自省力。人的情感表现的一个重要特征，就是当某一种情感显露时，自身意识是难以觉察的，情感消极时意识不到消极，情感激动时意识不到激动。但是当这种情感消失后，经过反思、反省就易于觉察了。因此，决策者决策时的情感调谐，一个重要的方法，就是不断地提高对自己情感表现过程的自省能力，及时地纠正由于某种情感影响作出的某种错误决断的内容。在历史上既有军事家通过自省，不断地纠正决策情感带来的错误而取胜的情形，也有未能及时纠正决策中的错误而失败的情形。成败得失，人皆鉴之。
〖-ZW/正文〗
