〖ZQ/总期〗10679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哦，那淡淡的月色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑛〖HH/换行〗DW：南京军区军医学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校我和军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，月色溶溶。熄灯号响过后，这军校的夜，是那样的静谧。宿舍里，更是静得出奇，几乎没有一点声响。而我，却望着窗外射进来的那淡淡的月光出神了，那思绪，好象也溶进了这月色之中。
    多少回，我在老山前线的帐篷里，在守护伤员的间隙，对着老山上空的月亮，久久地望着，想着。古人说：“月是故乡明”。可我对老山的月色，却充满着别样的情感。当我一次又一次地给伤员唱起《十五的月亮》时，我的心里总是荡漾着一股感情的波涛。有一个月夜，我给伤员小王换完药，我们对着月亮，谈起了故乡和母亲，谈起了战场上的血与火，谈起了我们的今天和明天。小王问我：“大姐，仗打完后，你想干点什么？”我不假思索地回答：“进军校学习！”“你呢？”我反问。“和你一样！”眼前这个只有18岁的小伙子，和我的想法竟是一样！
    我的愿望竟然实现了。战后，我这个“三八女子救护队”的卫生班长，一个当了7年的卫生兵，被保送到军医学校军医大专班学习。接到入学通知书的那天晚上，我独自一人，在铺满月色的林荫道上散步。有人说，人生中最激动、最幸福的时刻永远不会从记忆中抹掉。是啊，那老山月夜的憧憬，那军营月夜的幸福，在我的记忆里，怎会流逝呢！
    然而，更使我不能忘怀的，还是军校的月夜，那淡淡的、诱人的月色……
    来到军校的第一个周末的夜晚，同学们有的在散步，有的在打牌、下棋，还有的在给亲人写信。而我，却一个人坐在教室里，呆呆地望着窗外的月色，悄悄地流着泪。一周过去了，我学到了些什么？高等数学、物理、化学，那分子式，那方程式，对我来说，比在老山前沿阵地抢救一个伤员还要难上几倍！这能怪我吗？26岁的大姑娘，初中文化的底子，学习大专的基础课程，天晓得，会有多么吃力。这时，我竟产生了一种异样的感觉：这军校的月色，真是那么美？
    “小张，你怎么一个人在这里？”伴随着轻轻的问候，学员队教导员走到了我跟前。他似乎看出了我的心思，坐在我旁边，和我拉开了家常。他谈老山，谈排雷英雄；谈《十五的月亮》。他问我爱不爱军校的月色，教导员说：“它是和平、安宁的象征。”窗外的月色在慢慢地由亮变淡。而我的心里，却在慢慢地由淡变亮。
    也不知什么缘故，从那以后，每个月色溶溶的晚上，我的身旁，总是围着一些人：教员、学员，有本班的，也有外班的。40多岁的张教员放弃回家和亲人团聚的机会，带着课本、讲义，给我一个人开“小灶”，一遍听不懂就再来一遍。
    渐渐地，我鼓起了学习的勇气。我几乎把所有能用的时间，都用到了学习上。忘记了星期天，也忘记了去欣赏军校那迷人的、充满着诗意的月色。一学期过去了，记载着考分的成绩表上，凝结着我的汗水，也凝结着老师、学友、领导的情和爱。
    哦，那淡淡的月色……
〖-ZW/正文〗
