〖ZQ/总期〗10679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔景峰刘振英汤奋裴义红赵广志庄学田英全春艳黎忠鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团整修自制训练器材近千件
    截至3月上旬，北京军区某团修旧利废，整修、自制训练器材940余件。
    他们在全团范围内清查仓库，清理出废旧爆破、通信和器械等训练器材216件，并组织人员进行了整修。这批器材已全部发到基层，他们还整修自制了单、双杠33副，木马4副，仅此一项就节约经费7000多元。 （崔景峰、刘振英）
    某教导团不断完善训练机构
    3月11日至13日，南京军区某教导团的新兵接受了总参、军区、集团军和用兵单位的“四堂会审”。参加考核的34个连次，其中30个连次优秀，4个连次良好。
    这个教导团总结第一期新兵训练的经验，对组训形式、训练内容、教学方法、训练管理等方面继续进行改革，使教导团的体制更加完善，提高了新兵训练质量。 （汤奋、裴义红）
    连长禹壮飞连续三年立功
    某部连长禹壮飞，利用业余时间刻苦研究军事理论。自1984年以来，先后在《解放军报》、《军事学术》、《外军研究》等报刊上发表军事学术文章24篇，多次受到军区首长的表扬，连续3年荣立了三等功。 （赵广志、庄学田）
    新兵教导营建起室内综合训练场
    3月2日，一处新兵室内综合训练场，在某高炮旅教导营正式投入使用。
    这个室内综合训练场原是一座700多平方米的库房，他们经过改修，在里面添置了木马、单双杠、缩距射击靶牌等器材，解决了新兵晴天、雨天都能训练的问题。 （英全、春艳）
    根据气象特点安排新兵训练
    南京军区某教导团，驻地常年多雨，气象变化快。他们根据这个特点，把新兵的军事训练放在晴天进行，政治教育等活动放在下雨、刮大风的天候下进行，使军事训练、政治教育和其他工作协调发展，落到实处。
    经过第二期新兵训练的实践，证明这个办法效果好。最近某集团军机关工作组对这个教导团进行了射击、投弹、土工作业、单兵战术等5个课目的考核，及格率100％，优秀率96.5％。 （黎忠鸿）
〖-ZW/正文〗
