〖ZQ/总期〗10679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的意见”与民主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待“我的意见”？特别是“我的意见”不被重视或不被采纳时如何对待？这是在发扬民主、运用民主权利时常遇到的一个问题。有同志曾向我反映：“我们那位领导不民主，”我问其表现，他说来说去就是一条：“领导不采纳我的意见”。似乎采纳“我的意见”，就是发扬了民主，否则就是不民主。这种看法显然是不正确的。
    实行民主制度，是我军的一项建军原则，是人民军队的一个本质特征。领导干部养成良好的民主作风，工作中认真听取大家的意见，正是军队民主生活的具体体现。但是，是不是所有“我的意见”领导都应采纳呢？这就需要具体分析，不可一概而论。
    由于人们所处地位不同，阅历不同，文化程度不同，对同一个问题的认识往往存在差异。有的能够反映事物的本质和规律，有的可能只是抓住皮毛，比较片面。这一来，许多“我的意见”就难免有不正确的成分，领导者对各种意见都应该听，但听了要作分析，应该采纳的只能是正确的或比较正确的部分，而不能对任何意见都采纳。
    一般说来，多数人的意见常常是比较正确的。所以，我们常说要根据多数人的意见办事。我们党的民主集中制原则中有一条就是少数服从多数。如果只采纳少数人的意见而置多数人的意见于不顾，那就必然脱离多数，办不成事。对少数人的不正确意见当然也要听，听了之后要加以解释，有时还得给予批评，这样做并不是“不民主”，而恰恰是发扬民主，维护多数人正确意见的需要。
    不可否认，有时少数人的看法，“我的意见”倒可能是正确的。由于种种原因，这样的意见有时未能被采纳，是很可惜的。不过，“个人服从组织，少数服从多数，下级服从上级，全党服从中央”，这是我们的组织原则。为了更好地发扬民主，也为了维护集中统一的领导，避免由于各执己见、各行其是而形不成决议、形不成统一行动，就必须认真贯彻这个原则。民主决不是象有些人所说的“以我为主”；领导上尊重多数人的意见，服从上级的决定而没有采纳少数“我的意见”，正是为了贯彻民主集中制。从个人方面来说，当你的意见未被采纳时，可以保留意见，也可以继续向上级反映，只要你的意见有可取之处，早晚总会被认识的。但在领导上未改变决定以前，你必须服从和执行根据多数人意见作出的决定，尊重多数人的意见和组织决定，不过分强调“我的意见”，这也是有民主作风的表现。
    应该指出的是，如果有些“我的意见”并不是从工作、从国家利益出发，而是为个人或小单位争高低、争私利的，就更没有道理。领导上未采纳这种“意见”，是理所当然的。在这种情况下，倘若不反省自己，反而责怪领导“不民主”，那就缺乏自知之明了。整体利益体现了人民的共同利益，如果只顾一己而置整体利益于不顾，把“我的意见”放在至高无上的位置，那才真是缺乏民主识意的表现呢！
    《中央军委关于新时期军队政治工作的决定》指出：“我军的民主是有领导的民主。军队民主生活的一切活动，都必须有利于增强团结，加强纪律，改善领导、统一指挥，提高部队战斗力。”每个同志“发表意见，提出要求，都应该从部队建设的需要出发”。这就要求我们摆正“我的意见”的出发点，摆正民主与纪律、民主与集中的关系，正确行使自己的民主权利。那种“我的意见”第一，只要民主，不讲纪律，不讲集中的想法，既不利于加强集中统一的领导，也不利于发扬民主。这在地方上行不通，在我们军队更是不许可的。
    当然，从领导方面说，发扬民主，正确对待少数人的不同意见，也是很重要的。这是另一面的问题，这里就不多说了。
〖-ZW/正文〗
