〖ZQ/总期〗10679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“只有行动，没有空谈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩惠民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国作家欧内斯特・海明威，以《老人与海》荣获1954年度诺贝尔文学奖。库尔特・辛格在《海明威传》一书里，向我们讲述了海明威极富传奇色彩的一生。他说，“这位蓄了美髯的作家是个全面行动的巨人。他总是先做后说。行动是他生命中至关重要的一部分。他曾经说：‘没有行动，我有时感到十分痛苦，简直痛不欲生’。”海明威的母亲是在上流社会的环境中长大的，她试图把海明威培养成一个循规蹈矩的绅士，然而海明威却经常到各种环境中去摔打自己。14岁时他不顾母亲的反对，报名参加了拳击训练班，第一个斗拳手是一位曾与拳击冠军比过高低的中量极拳击手。这位职业拳击家不客气地把他打倒在地。海明威却毫不在乎他说：“我无论如何要试一试，”
    这种无论什么事情都要“试一试”的劲头，使他多次历险，也丰富了他的阅历。他当过记者，做过斗牛士、拳击家、士兵、打猛兽的猎人和帆船上的渔夫。他吃过各种各样的东西，鼻涕虫、蚯蚓、蜥蜴，还有世界上野蛮部落爱吃的佳肴――仅仅是为了尝一尝味道。在第一次世界大战中，他到意大利前线采访，为了救一名伤员而被炮弹炸伤，身上中了237块弹片，“比任何一个穿军装或不穿军装的人都多”，有一些到死还留在体内。后来他又参加了西班牙内战和第二次世界大战。
    作为作家，海明威的作品写的是他看到的或经历过的事情。他对那些成天出没于沙龙的艺术家很不以为然，说“这些人几乎都是游手好闲的，把艺术家应该用于创作的精力花费在闲谈上……”
    正如《海明威传》的作者所说：“这是一个行动的巨人，一开头就只有行动，没有空谈。甚至到最后，他还是只有行动，没有空谈。”一代文学巨匠，离不开扎实的实践和行动。要想在其他方面有所成就，不也是这样吗？
〖-ZW/正文〗
