〖ZQ/总期〗10679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何必“端着金饭碗要饭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――振兴我军射击运动系列谈之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军射击运动出现的“马鞍形”，原因固然很多，然而，都与后备力量的强弱有直接关系。
    强大的后备力量从哪里来？五十年代我军射击运动初创阶段，运动员主要来自部队的干部战土；1973年恢复射击项目时，全军先后举行了几次军用枪射击比赛，董湘毅、李亚敏，杜宁生等驰名中外的神枪手，几乎无一例外地是从各级比赛中层层打上来的。她们到了八一集训队后，由军用枪改练专用枪，在短时间内便创造出令人瞩目的战绩。事实证明，这是一条成功之路，成才之路。
    可惜，我们后来没有坚持走下去，而是另辟蹊径，走了一段弯路。
    七十年代后期，由于全军没有举行过射击比赛，八一队在解决后备力量问题时，便过多地着眼于地方，试图从地方业余体校培养的现成的青少年中，选拔苗子，加以深造。这倒也是选才的一条路子。但地方往往把出类拔萃的尖子直接输送给自己的省市队，我们很难招到一流人才，顶多只能捡捡二三流的所谓“漏网之鱼”。八一射击队从1979年以来先后招收了不下200人，而成才率只有1％，可谓费时费力，劳而无功。
    经历了这一段弯路之后，军内射击界人士的认识已趋于一致：选才，必须贯彻两条腿走路，以军内为主的方针。否则，舍近求远，身在宝山不识宝，无异是“端着金饭碗要饭”。射击运动员不同于田径、游泳、体操、球类等项目有个早期训练问题，18岁以后学习射击并迅速出成绩者大有人在。可以说，这是一个“大器晚成”的项目。因此，数百万人民解放军就是一个广阔的人才市场，极有潜力，关键在于怎样开发，怎样挖掘。
    过去，一条行之有效的办法是打比赛。比赛是一种机遇，真正优秀的射手正是通过比赛施展才华，实现其自身价值的。前几年，八一队在从地方物色苗子的同时，也曾派出教练员深入连队，挑选人才，但这只能是大海捞针，盲目性较大。相反，第10届亚运会金牌获得者徐小广，原来是兰州军区的一名战士。退伍后，徐小广在北京市职工运动会上崭露头角，被选拔到北京市射击队，继而又打入国家队。一些行家感叹说，如果那几年部队有比赛，这样的人才肯定是我们首先发现。
    不难预想，贯彻两条腿走路、以军内为主，多层次、多渠道的选才方针和方法，必将使我军射击运动广开才路，后继有人，常盛不衰。
〖-ZW/正文〗
