〖ZQ/总期〗10679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求知的乐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周茂林刘义焕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    您说我的医术不错？过奖了。其实，刚入伍的时候，我没想过学医。不是自夸，入伍前我是个满象样的拖拉机手，入伍后，我的军事素质也不错，还参加过第三届全军、全国运动会的表演呢。可是不知什么机缘，我被调到营部当了卫生员。
    当兵嘛，叫干啥就干啥！可要当好卫生员并不那么简单。有一次，三连一位班长在训练中扭伤了腰，当时军医、医助都不在，我只好干瞪眼，把他送团卫生队再转附近医院，结果耽误了最佳治疗时间，那个班长落下了残疾。我心里很不是滋味，见了人头都抬不起来。为啥？在咱们全训部队，战士们成天摸、爬、滚、打，跌打损伤的发病率比较高。当卫生员的，光凭服务热情不行，能不能学点骨科医术呢？
    这个想法没错，可我这个高中生是名不副实的，从何起步？我订了个学习计划，一边参加部队的文化补习，一边自学生物、物理、化学，每天晚上学一小时，星期天学半天。学骨科得了解人体骨骼和各部位肌肉的功能，我就到驻地一个研究所借来了人体骨架，对照《人体解剖学》仔细辨认、研究；从263医院借来了200多张X光病例照片，分析研究各种骨科病的发病原因和病后症状。我有个表弟在北京医科大学念书，我把他念过的教材借来读，还偷偷跟他跑到他们解剖室去观察尸体。我又自费买了《新医正骨》、《推拿疗法》、《中西医治疗软组织损伤》等医学专著，收集了腰椎压缩性骨折、肩周炎等疑难病530多例，高位截瘫130多例。
    光有点理论知识还不行，还得学临床治疗。我想方设法拜师。部队驻地附近有一位民间骨科专家，很有名气。我就在一个星期天到那里拜师。来到医院，病人络绎不绝，大夫忙得不可开支，我哪好意思开口，就帮医院背了一天病人。第二个星期天，病人还是多，我又不声不响地当了一天护理员。一共去了六个星期天，我都没好意思提拜师的事。大夫开始以为我是病人家属，后来又以为我是来做好事的，还向我表示感谢呢！我说是来拜师的，她很高兴地收下了我这个学生。她让我缝两个沙袋，天天在沙袋上练按摩，我一直练到换了五次沙袋，手上就有点“感觉”了。后来我回湖北结婚，听说成都体院附属第一医院有位骨科大夫，技术很高，于是在婚后第七天，我便自费跑到成都去拜师。在成都呆了20多天，受益不浅。在我心目中，追求医学知识的乐趣占了越来越重要的位置，为了它，许多个人的享受都可以舍弃。算起来，这些年我行程万余公里，求教骨科医生13人，在理论和实践方面都有了一点长进，为部队和地方的18000多名骨科患者治了病，治愈率在80％以上。还使两位高位截瘫十余年的患者重新站了起来。我真正尝到了求知的乐趣，用自己的知识为病人服务的乐趣。 （刘义焕整理）
〖-ZW/正文〗
