〖ZQ/总期〗10679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老有所养老有所为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗议论风生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从六届全国人大一次会议以来，代表中从工作岗位上退下来的老同志一年比一年多。记者注意到，到这次大会，军队的全国人大代表中离职、退职的老干部所占的比例已接近50％。因此，代表们对如何正确认识和发挥老干部的作用议论颇多，有见解，有建议，也有批评。
    张午（沈阳军区代表）：古人讲，老则安之，少则怀之。我从军区领导班子里退下来以后，已逐渐适应了新的生活规律。我常想，象我们这样年纪的人安度晚年，看到新同志担负重任、勤恳工作，看到国家和军队建设稳步发展，这也是一种幸福。目前在老干部工作中还存在一些问题，有的制度也不尽合理，但我相信通过多方面努力，会逐步得到改善的。
    冯征（总参谋部代表）：精简整编以来，一批老同志退出第一线，由于长期革命斗争形成的习惯和传统，他们不安于享受党和人民给予的优待而无所事事，希望让他们继续为四化建设作些力所能及的工作。有的单位这样做了，组织老同志搞些调查研究，向年轻同志传授工作经验或做点专门工作，很受老同志的欢迎。但有些单位处理得不够好，希望加强这方面工作，更好地发挥老干部作用。
    高锐（军事科学院代表）：加强马克思主义理论的研究，首先要加强理论队伍的建设，包括把一部分退居二线的老同志组织起来，充实理论研究队伍。
    魏佑铸（兰州军区代表）：如何发挥退出一二线老干部的作用，确实应当重视。这些老干部今后将越来越多，他们是一支十分重要的参谋力量、社会力量和思想政治工作力量。他们有做点工作的迫切愿望，我们国家有这么多的事要做，要创造条件发挥他们的作用。
    张广有（北京军区代表）：军队一批老干部退下来，这是军队干部年轻化的需要。但是还要注意发挥他们的作用。可以经常召集老同志谈谈对部队建设的意见，老同志受部队培养教育多年；对部队有感情，是会为部队建设贡献余力的。
    王秀法（沈阳军区代表）：我不担任领导职务后，思想上想得开。新班子对我们这些退下来的同志很尊重。我想，新同志越尊重我们，我们越要自尊自重。我现在是练练钢笔字、读点史书，抽空参加编写回忆录的工作，生活得不错。
    徐斌（原铁道兵代表）：军队离退休干部交地方民政部门管理，而地方的离退休干部均由地方组织部门管理。这样就出现了待遇不一样的问题。建议军队交地方的离退休干部和地方的离退休干部归口一个部门统管。
    滑俊（空军代表）：我们这些过去为党和人民做过一点贡献的人，更要保持晚节，不能居功自傲。给党旗争光是一辈子的事。我们不仅自己要尽可能地多为人民做点有益的工作，还要把子女教育好。我还想把过去积累的一点试飞经验系统地写出来，让后人作参考。
    唐皎（广州军区代表）：我们退下来的老同志，应该安排好晚年的学习和生活。事业总是需要年轻的同志来接替的，希望组织上理解老同志的心情，多在政治、文化和精神生活上给予关心，让老同志老有所学，老有所为，老有所乐。
    （本报记者 王建国整理）记者 王建国整理）
〖-ZW/正文〗
