〖ZQ/总期〗10679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗触角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访某部特务连侦察班长吴永华手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶乃群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场成功者的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：吴永华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察班长吴永华，在济南军区某部小有名气。
    ――军区举行侦察技术比武，强手如林，他敢拚敢斗，夺得冠军；
    ――他自学外语，对外文军用地图能迅速判读，对战场常用军事资料也能翻译；
    ――他代理排长，集团军组织侦察业务考核评比，18个课目他们夺得15项第一，荣立了集体三等功；
    ――他搞的“核化条件下侦察训练改革”、“心理素质训练”先后被集团军推广。
    我满怀兴致地采访了他，撷取的几段采访手记，录下了他成功路上的几个脚印……
    别开生面的“答记者问”，问不倒，考不倒，师团首长、参谋们折服了（采访手记之一）
    某师会议室。“现代科技在战场上的应用与未来战争种种”研讨会，气氛正浓。师团首长、参谋们全神贯注地静听：
    “我对未来战场侦察与反侦察的构想”；
    “战场侦察的时空观”；
    “侦察中信息处理之我见”；
    吴永华是参加这个研讨会的唯一的一名战士代表。他宣读的论文，观点新颖，论证缜密，见解也有独到之处，首长们听了频频点头赞许，但似乎又有所疑惑不解：他真的有如此雄厚的功底吗？于是参谋们开列涉及中外现代侦察技术的100多道题，对他搞了个“突然袭击”。一场别开生面的“答记者问”就这样开始了。
    “怎样侦察对方使用的红外夜视器材？”
    “红外夜视器材有主动式、被动式，你问的是哪一种？”
    “发现对方使用某型夜视器材你采取什么措施？”
    “可采取迷盲，可采取……，这要根据侦察任务、部队行动的情况具体对待……”
    问不倒，考不倒。两个多小时的答辩，师团首长、参谋们满意地笑了。
    在电子、红外、激光等现代技术日益发展的今天，只会拳击捕俘、擒拿格斗已经不能适应新形势的需要。他把触角伸向了新的知识领域（采访手记之二）
    那还是1982年，吴永华当上了侦察兵。他潜心钻研，很快掌握了常用的一套侦察业务技术。吴永华是个永不满足的人，他看了反映国外现代侦察技术的录像片――《无声的战场》，有些坐不住了：他萌发了向新技术、新知识开战的念头。吴永华刻苦钻研起《激光技术》、《电子伪装》、《红外与侦察》、《光学》等有关的现代科技知识，从中汲取着丰富的营养。小吴一边学习理论知识，一边注意在实践中运用所学的知识，不断使自己的侦察业务技术迈上新的阶梯。驻地坦克部队装备了具有先进水平的电子设备，坦克部队搞夜训，他也利用夜训的机会带上夜视器材琢磨与这种设备作斗争的办法；他为了了解高空技术侦察透视地面的情况，又来到驻地的卫星观通站，请教航天侦察兵器的性能，观看从太空拍摄的地物图像。辛勤耕耘，洒下汗水，获得了丰硕之果。一次集团军组织抗登陆作战综合演练，为了解决伪装侦察的难题，有关部门请吴永华当参谋。小吴根据现代条件下外军登陆的时机，战斗编队的特点，结合我军装备、兵力、地形情况，哪里该使用电子器材，哪里该配置夜视器材，信息怎样联络，怎样处置可能出现的核辐射所造成的电子“盲区”，提出了自己的意见，被行家们列为“最佳方案”。
    一张外文军用地图摆在面前，他很快用汉字作了标注。他说，对战场上常用的外文军事资料目不识丁，怎能当好指挥员的耳目（采访手记之三）
    一次演练中，吴永华带领敌后侦察班，深入“敌人”腹地，缴获了一份“作战决心图”，可他傻眼了：决心图是用外文标注的。是啊，战场上敌人不可能用汉字标注决心图，目不识丁怎能当好指挥员的耳目？
    于是，吴永华又给自己开辟了一个新课题――学习外语。班里战士李永钦有一定的外语基础，他们俩便一起制订了计划，还拜某学院的臧世璞为老师，利用节假日、星期天登门求教，从一个字母、一个单词开始。小吴自己学习尝到了甜头，就想让班里的战士也学习点外语。他的想法得到了部队领导的支持，特意聘请臧老师担任辅导员，成立了外语学习班，收集了战场常用语、军事术语，编写了讲课提纲，结合侦察业务开设了战场对话、审讯俘虏、地图判读几个课目。冬去春来，他们已经取得了可喜的成绩。军事训练改革观摩会上，吴永华和他们班的战士作了现场翻译表演：一份外文标注的“团进攻作战决心图”，小吴不多功夫便把外文字母变成了方块汉字。
〖-ZW/正文〗
