〖ZQ/总期〗10679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡尔松首相举行答谢宴会
    瑞典首相英瓦尔・卡尔松和夫人6日晚上在香格里拉饭店举行访华答谢宴会。中国国务院总理赵紫阳应邀出席了宴会。
    上千项专利技术在交易会上成交
    1100多项专利技术在2日结束的全国首次大型专利技术交易会上成交或签订了意向书。来自全国各地的发明者以及厂矿企业的代表共14000人参加了在上海举行的这次交易会。
    吉林发现亿年前的中华弓鳍鱼化石
    吉林省柳河县最近发现距今已有1.4亿年左右的中华弓鳍鱼化石。它的发现，为研究东北地区水陆变迁及古生物分布，提供了宝贵的实物证据。
    保护东海带鱼资源仍是当务之急
    去年浙江省海洋捕捞产量达到86.79万吨，创历史最高纪录，令人欣喜；然而占捕捞产量近1/3的带鱼，其中90％以上竟都是一年生以下的幼带，又不禁使人忧虑。有关专家指出，保护带鱼资源仍是当务之急。
    东京发现大宗伪造日币案
    日本警察当局4月初在东京发现大宗伪造日币案件，引起轰动。这是自1984年11月发行新的票额为1万元日币以来发现的第一起大量伪造日币事件。对此，警方正在组织专门班子进行侦破。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
