〖ZQ/总期〗10679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团对老战士进行班长才能训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富董仁伯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团在整体训练开始前，下大力对二年以上兵进行班长才能训练，组织他们学习班长的训练教学方法和管理、指挥知识，受到普遍欢迎。大家反映，这样做一举多得，既为提高整体训练质量创造了条件，又为预备役培养了骨干，还为战士退伍后更好地应用部队所学的民用技术奠定了基础。
    这个团通过调查发现在整体训练阶段，没有当过班长的战士独立处置情况的能力较弱。因此，他们决定把班长才能作为军地两用人才的培训内容，利用两个年度训练转换期的时机，在组织老战士学一门民用技术的同时，对两年以上兵进行班长才能训练。他们从全团挑出30多名优秀班、排、连长统一担任教学，从班的日常行政管理、班长的组织指挥程序等基础东西抓起。通过班长才能训练，二年以上兵的战术技术水平进一步得到提高，战士们学到了“兵头将尾”的管理知识和指挥方法，还增强了自我管理能力。2月底，团对班长才能训练进行了考核验收，各类课目总评合格率达到95％以上，使二年以上的兵普遍掌握了班内的教学和组训方法，一旦新兵补入、整体训练展开，他们就能发挥骨干的作用。 （曹霞富、董仁伯）
〖-ZW/正文〗
