〖ZQ/总期〗10679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞扬声中的揭短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊慕曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到过南京的同志无不称赞南京市的绿化搞得好。可是在各地纷纷向南京学习绿化经验的时候，南京市园林设计研究所的工程技术人员却提醒人们注意南京绿化工作中的不足：树干整得太低，影响交通安全；树洞打得太小，造成多次大面积倒树事故；树的品种单一，法国梧桐太多。这种在赞扬声中的主动揭短，同他们的成功经验一样，具有普遍的借鉴意义。
    总结经验不能只把眼光盯在成绩上，以为只有这些让人懂得“要这样做”的经验才有价值；其实，那些不足之处，也可以告诉人们“不应那样做”，同样具有积极意义。鲁迅先生认为青年作者学习写作，不仅应当知道“怎样写”，更应了解“不应该那样写”，所以，不仅要看名作家正式发表的作品，还应看他的原稿，看他是怎样删节、修改的。将这两方面结合起来，才能全面理解别人的经验。这个见解，不仅适用于学习写作。
〖-ZW/正文〗
