〖ZQ/总期〗10679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舒尔茨访苏担心隔墙有耳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国政界有人担心舒尔茨国务卿本月13日访问苏联时，可能找不到一个能和自己人说悄悄话的房间。这是因为，美国驻苏联大使馆上个月发现馆内的电子通讯设备被苏联特工人员“乘虚而入”，以致失去了保密功能。
    原来监护美国大使馆的28名美海军陆战队队员已全部调回美国，另换了一批，因为以前陆战队中有两名士兵在夜间值勤时，曾暗中和某些苏联女人“交朋友”，让她们进大使馆“参观”。以致在一个时期内，美国驻苏联大使馆的往来通讯都失了密。那两个士兵已承认他们闯了祸。美国军方将对他们进行严格审讯。
    美国国务院担心驻苏大使馆某些地方可能已被安装窃听器或其它尖端电子装置，曾停止使用使馆的一切通讯设备以及文字处理机器，公私函件也改由信使专送。国务院官员也不敢肯定，在舒尔茨国务卿访问莫斯科时，使馆发送密电的设备能否恢复使用。初步决定是：国务卿将在飞机上和里根总统以及国务院通讯联系。不过，美国大使馆官员说，已对使馆内的几间居室作了彻底检查，保证绝对安全，国务卿可以完全放心地在屋里面说话，不会被苏方窃听。
    虽然尚未查出任何确实证据，但据那两个陆战队士兵的供词，美国情报专家认为，美国驻苏大使馆在过去一年中是处于失密情况下，因而是美国外交部门的一次最严重事件。
    美国政府已决定将驻苏大使馆内的密码收发报机拆卸下来，运回美国由国家安全局作仔细检查。电子技术专家说很可能会在收发报机内发现一个直通苏联情报部门的微型发报装置。前些年，美国驻苏大使馆的一架电动打字机内，就曾发现过一个小“玩意儿”，它能根据打字机的声音变成电码发出。
    美国大使馆内的许多地方都装有隐蔽的录相机，以便侦视任何进入楼内的人。遗憾的是，录相机却没有留下这次苏联特工人员作案的影像。因为当时值班的美国陆战队士兵布拉赛把警报系统和录相系统的开关都关闭了。
    为了准备国务卿访苏事宜，美国新任驻苏大使杰克・马特洛克已于4月2日赶到莫斯科上任。他对大使馆院内发生的头痛事不愿表态，只是说，当舒尔茨国务卿在莫斯科期间，对外的电讯联系将是安全的。
    从美国官方对这次事件的态度和言论看来，给人以“谨慎”的印象。至少在尚未发现确凿的证据以前，似乎不愿在感情上有所发作，以免妨碍美苏对话的势头。但美苏间谍战升级的势头是不能排除的。
〖-ZW/正文〗
