〖ZQ/总期〗10679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样处理好与领导的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高红卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些战友常常因为处理不好与领导的关系而苦恼。领导对战士当然要主动了解、关心，作为战士，应该如何处理好与领导的关系呢？
    首先，要自觉服从领导的正确管理。军队有严格的组织纪律，遵守纪律，服从领导，是我们每个战士起码的觉悟。刚到部队时，可能作风散漫点，受点批评是难免的，改了就好，不要看作是干部和自己过不去，闹情绪。有的同志为了显示自己“不怕领导”，明知自己不对也不认错，这就不对了。尊重领导，服从领导，是组织观念强的表现，不是“怕领导”。
    要敢于支持领导的正确意见。有的战士认为，“在领导和战士发生矛盾时，站在战士一边，准没错。”不然就说是“拍马屁”。这种说法是不对的。领导与战士所处的位置不同，肩负的责任不同，看问题的角度也不尽相同，有些矛盾是难免的。如果不问是非曲直，一概“站在战士一边”，单纯责怪领导，是不利于分清是非，解决问题的。比如，一个战士犯了错误，受到领导批评，他一时想不通，要报复领导时，你若“站在他一边”，支持他，那岂不是火上浇油，使他错上加错！支持领导的正确意见和管理，也是为了战士的成长进步，不能看作是“拍马屁”。
    要体谅领导的困难。战士对自己的难处体会深，而对领导的困难往往想不到。比如有的领导新来乍到，对情况不甚了解，处理问题不够果断，我们便说人家没魄力；有的干部身体有病，家庭生活困难，对个人问题想得多些，我们也不大理解。有的战士一到部队，就向领导提出种种要求，如要学技术，要特殊照顾，不达目的就认为领导对自己不好。这种看法是欠客观的。如果我们站在领导角度想想，也许就能理解领导的处境，体谅领导的困难，与领导的关系就会更融洽一些。
〖-ZW/正文〗
