〖ZQ/总期〗10679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别忘了后一半工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于表扬与批评的思考之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾云才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表扬与批评是一项连续性很强的工作。宣布了表扬或批评，还只是做了工作的一半，还有更重要的一半工作，是巩固和发展表扬与批评的成果。
    某连一位战士平时好提意见，一次与班长顶撞，延误了任务的完成，受到了严厉批评。后来虽然没再“顶撞”，但也不爱发表意见了。当指导员与他谈心时，他问指导员：过去发生顶撞是因为我爱提意见，现在万事不问是否等于改正了错误？指导员给他讲了许多道理：爱提意见只要出发点正确，是个优点，它与顶撞没有必然联系；顶撞主要是纪律性不强造成的。如果在改正错误的同时把优点也改掉，那不是真正的进步。这位战士接受了指导员的意见，后来，积极为连队建设献计献策，受到大家的好评。
    事实说明，人们的觉悟程度和认识能力不同，对表扬与批评的接受程度也会有所不同。有的人会因受到表扬而更加奋发上进，有的人却会就此止步；有的人因受到批评而吃一堑、长一智，有的人却会背上包袱，消沉下去。这就需要针对不同情况，做好表扬与批评后的工作。
    表扬或批评一个人，也是为了教育大多数。是不是实施了表扬与批评，就能自然而然地收到教育多数的效果呢？不一定，有时弄不好还会出现相反的情形：谁受表扬谁孤立，谁挨批评谁“光荣”。这就需要领导者在表扬与批评之后，继续去做面上的工作，使人人从中吸取力量。总之，表扬与批评本身不是目的，促进整个工作和风气的好转才是目的。因此表扬与批评之后的工作，是一种更为经常、艰巨的工作。
〖-ZW/正文〗
