〖ZQ/总期〗10679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征服黄河巨龙激励民族精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京“黄漂”队副指挥吴泉民答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着包括新“加盟”的解放军队员胡明焰在内的27名“黄漂”勇士向位于巴颜喀拉山脉北麓的黄河源头进发，万分瞩目的“黄河第一漂”拉开了序幕。
    这是继去年长江漂流探险活动后，又一场人类与大自然的角力。
    征战前夕，北京黄河漂流队“战地指挥官”、副指挥吴泉民接受了本报记者专访。
    记者：“黄河第一漂”即将成为人们关注的一个热点。因此，也许人们首先想知道的是在去年已经有一批热血男儿成功地征服了世界第三大河长江后，为什么还要组织黄河漂流探险？你们这次的目的是什么？
    吴泉民：这不是一个孤立的现象。近几年我国先后出现了徒步考察长城、骑自行车环球周游等活动，今年据报载哈尔滨又将发起松花江漂流，西北某县还成立了一支农民探险队，计划明年漂流雅鲁藏布江。可以说社会上尤其是当代青年中正涌现一股“探险热”。而这种“探险热”又是与国家整个改革的大趋势和现代化建设的潮头相一致的，它反映了在新的历史时期，一代人的开拓观念、争先意识和奉献精神，展示了民族振兴大业中一种前仆后继的不懈追求。我们这次漂流活动的宗旨是：“征服黄河巨龙，激励民族精神。”通过对黄河这条世界第五大河、中国第二大河的漂流探险来进一步宣传爱国主义思想，扬民族正气。
    记者：具体来说漂流探险本身有什么意义？漂流黄河又有哪些实际价值？
    吴泉民：漂流探险为一种“勇敢者运动”，是对人类的体力、胆魄、智慧的考验，有其特有的吸引力。开展黄河漂流探险活动除了具有以上价值外，还有着许多意义：作为民族文化的摇篮，可在漂流中对黄河流域的文化发展史作深入考察了解；作为一条黄沙滚滚的“害河”，可通过漂流活动，为更好地认识、开发、治理黄河提供水文、水情依据；作为尚未通航的一条大河，可通过全程漂流为今后通航作用尝试……
    记者：那么，黄河是不是象一些人想象的会比长江容易漂些？
    吴泉民：不能简单地这么说。长江的凶险段主要在金沙江段，黄河的凶险段主要在上游的龙羊峡――青铜峡和中游的晋陕峡谷，两条河凶险段的长度相差并不大。而位于晋陕峡谷的“壶口瀑布”，落差15―20米：“悬注滋旋，有若壶器”，比“虎跳峡”更为险恶，堪称中国第一险峡。而且世界漂流史，上至今没有征服瀑布的成功纪录，外国探险家曾用类似汽油桶的容器作过尝试，结果桶碎人亡。在黄河的万里漂流中，人们同样将看到一回回人与大自然的惊心动魄的斗勇斗智。
    记者：有这样一种猜测：一些青年人之所以热衷漂流探险，是因为它是一种“成功的捷径”，尤其是去年对漂流长江的勇士作了广泛宣传后，这种说法似乎更多了。
    吴泉民：先请看这样一个事实――在我们队员中，既有市青联委员、机关干部、前线功臣，也有大学毕业生、主治大夫，既有老红军的儿子、厅局级干部的女儿，也有下个月妻子要临产的人、原计划“五一”当新郎的人、年内就拿到文凭的人。他们并不缺少优裕的地位与待遇和弹指可得的幸福与安逸。而漂流探险首先面临的是什么？不是鲜花、荣誉、奖品，而是高原冰川、险峡恶水、饥饿严寒直至死亡之神！在长江漂流中就先后有十一位青年奉献了自己最宝贵的生命。因此，我们绝不能用市俗的功利的眼光来看待一颗颗滚烫的“中国心”。
    记者：有消息说上海、安徽的“黄漂”队目前也正在往源头赶，去年长江漂流后期就曾出现过几个队为争第一，抢时间的跳漂、分段同行漂等有悖于国际漂流规范的现象。对此，听说你们队行前就有一个原则？
    吴泉民：是的。我们的原则是严格遵守国际漂流规范，扎扎实实、连续不断地漂完黄河全程，并且要有单个漂全程的队员。这也是陈吴苏副市长代表市政府对我们的明确指示。至于几个队同时漂流黄河，这是一件好事，我们将把“精诚团结协作，齐心征服黄龙”既作为我们对内的口号，也作为对外的口号。因为，无论几支漂流队，对手应该只有一个，那就是黄河。 （4月5日西宁电）
〖-ZW/正文〗
