〖ZQ/总期〗10679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同冰雪搏斗与苦累抗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小兴安岭高奏奉献曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区运木部队奋战五冬，运木17万立方米，使国家免受经济损失5880万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟小侠李伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 佟小侠、李伟报道：17万立方米木材，一方一方地摞起来，相当于近20座珠穆朗玛峰的高度。这就是沈阳军区运木部队，在小兴安岭苦干五个冬天取得的成果。由于他们的抢运，使国家免受5880万元的经济损失。3月27日，某部召开运木总结大会，表彰了一批先进集体和模范个人。
    小兴安岭北坡，有一片78万公顷的原始森林，每年要自然烂掉数万立方米珍贵木材。这里，夏季遍布沼泽，人车无法通行；冬季，气温常常在零下40℃左右，沼泽冰冻，却是运木的“黄金季节”。1982年，沈阳军区成立了运木指挥部，组织400台车、1000多名干部战士，连续五年冬季抢运木材。几年来，运木战士发扬我军艰苦奋斗优良传统，同风雪搏斗，与疲劳抗争，战胜了重重困难。在冬运的三个月里，车辆昼夜运行，平均每人每天工作12个小时，五年的元旦、春节都没有休息。他们有的因受风挨冻，落下终身残疾；有的劳累过度，昏倒在雪地，但没有一个人退缩。某部车油股参谋苗伟华开车时，掉进冰湖，棉裤和大头鞋冻成了冰疙瘩，两腿不能打弯。他用刀一点点割开棉裤和鞋袜，扯下大衣袖子套在腿上，照样开车。七连司机陈述祥连续两天两夜行车，又冻又饿，昏迷在途中，人都快冻僵了，可被救醒后又继续赶路。被誉为“林海铁汉”的李树臣，因受冻小便失禁，裤子浸透，结冰，十分痛苦。但他以超人的毅力坚持出车，一天也没耽误，连续三年冬季夺得单车运木米数第一名。
    在千里风雪运输线上，广大干部战士表现了无私的奉献精神。许多干部战士因运木推迟了婚期，放弃探亲和考学机会。四川籍老战士李绍彬的爱人生了小孩，家中只有眼睛失明的老母亲，无法照顾。可他怕影响运木，便将电报揣在怀里，直到部队下山后才告诉领导。运木路上，有的战士献出了宝贵的生命。1984年1月14日，某团爱车模范张永贵被风雪围困，守车待援。他拖着患病的身体，坚持了两天两夜，终因劳累过度、冻饿交加，献出了年轻的生命。今年2月2日夜8时许，修理工黄国庆突然发现炮杆意外脱钩，车上10多吨重的原木向毫无察觉的司机欧阳红军滚去。在这危急时刻，他迅速推倒欧阳红军，自己却被挤在炮杆和原木之间，用生命保护了战友的安全。
    运木战士有句话：“国家的木材不能白白烂掉，这份苦总得有人来吃。想到别人住进用这些木材盖起的高楼大厦的喜悦心情，我们不怕吃苦，甘愿牺牲。”这就是他们的心声。
〖-ZW/正文〗
