〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庐山依托旅游事业带动地方经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢晶/李平/刘菁〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌7月7日电（记者卢晶、李平、刘菁）一年前从庐山脚下一家动力机厂下岗的工人梅耀槐，如今每天开着“面的”在风景点之间载送游客，收入比下岗前增加了近十倍。
    庐山风景名胜区管理局的统计显示，这里的近千名下岗职工，几乎都在与旅游相关的餐饮、运输等行业实现了再就业――旅游经济为本地和周边地区提供的服务性岗位至少在5000个以上。正在一家旅游公司当导游的下岗女工陈晶说：“我们这里的就业门路很多，旅游兴带来百业旺。”
    来自财税、工商和商业等部门的数据，勾勒了近年来庐山旅游业高速发展的轨迹：1997年旅游业总收入超过9200万元，比上年增长五成以上，财政收入也比上年增长了近三成。
    探讨庐山旅游业带动地方经济呈跳跃式发展的经验，庐山风景名胜区管理局局长张启元认为：营造物质文明与精神文明的双佳环境，提高了旅游产品的质量内涵，为其取得较高效益奠定了基础。
    庐山作为世界著名的避暑胜地早已闻名遐迩。早在80年代初，庐山就获得了国家级风景名胜区的殊誉。在过去一段时间里，因疏于管理，乱砍盗伐、违章建房的现象不断出现，游客投诉也明显增加。
    张启元说，京九铁路开通给沿线旅游带来发展的新机遇，也使庐山产生了危机感和紧迫感。近年来，庐山花大力气加强环境建设和整治力度，先后拆除了2万多平方米的违章建筑，山林绿化、道路硬化、环境净化等工作也在相应展开，旅游环境得到显著改观。
    “山水陶冶天下客，文明温暖四方人”。每年流连在庐山的百万游客留下的数千封褒扬信件，诚挚地描绘了庐山风景的另一极致。这里上至干部职工下至中小学生，都在树立“我就是庐山，人人都是旅游环境”的使命感和责任感。正在这里举行的“反暴利、反回扣、净化旅游市场”活动，受到每一个视游客为上帝的经营者的真心拥护。由公安和工商部门昼夜值班的投诉电话，在监督全山万余居民形容举止的同时，为游客提供了有力的权益保障。
〖-ZW/正文〗
