〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原一四八医院院长史济生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老年模特展风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡军/李树国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●孔凡军李树国
    1997年10月18日，由中国服装协会、中国服装总公司主办的“首届中国中老年服装设计暨模特大奖赛”在上海举行。比赛结束时，主持人请所有参赛选手说一句参加这次活动的感受。代表山东省老年模特队参赛的淄博市中老年服装表演艺术团模特、离休干部史济生有感而发：“昔日疆场呈英豪，今日舞台展风采。”
    颁奖结束时，参加颁奖会的原全国人大常委会副委员长陈慕华在原国家纺织工业总会会长吴文英的陪同下来到史济生身旁。“老同志，听了你的那两句话，就知道你曾是位军人，恭贺你。”说完，热情地同史济生再次握手，合影留念。1980年11月，史济生从148医院院长岗位上退了下来。1992年5月18日，他报名参加了淄博市老干部活动中心组建的“中老年服装表演艺术团”，成了一名老年模特。当身着暗红印花真丝夹克的史济生第一次在他所在的济南军区后勤张店干休所大院散步时，熟悉的、陌生的人们都用异样的眼光看望他。异样的眼光“扫描”后，人们的表情却变得“灿烂”起来。1.86米的个儿，满头的白发，再加上他那件暗红色的夹克，的确风度翩翩，风采卓然。人们向往美，人们崇尚美，更坚定了他走好服装表演艺术道路的信心。
    1995年“八一”前夕，艺术团来到驻地某炮团进行慰问演出。史济生刚上台，电突然停了。艺术团领导立即决定：电停演出不能停。队员们把每人带来的手电筒收集在一起，同时打开照向舞台，演出在中断3分钟后继续进行。炮团的领导感动不已，迅速派人搬来一箱蜡烛，每人一根，手擎蜡烛继续观看演出。史济生先后代表淄博市参加了山东省“第二届健身舞蹈”比赛，获老年组个人服饰和表演两块金牌；代表山东省参加了在北京石景山体育场举行的全国“第二届健身舞蹈”大赛，获老年组集体二等奖。1997年10月，他在上海参加“首届中国中老年服装设计暨模特大奖赛”时，捧回了大会男子组唯一的一个三等奖奖杯。
〖-ZW/正文〗
