〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型防雷鞋创雷场神话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士侯伟杰触雷安然无恙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐殿国/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆7月8日电徐殿国、记者张占辉报道：被战友们亲切地称之为“侯大个子”的战士侯伟杰，在云南者阴山雷场扫雷时，不慎踩响了相当于52克TNT当量的地雷。不可思议的是，当战友们把身材高大的他从硝烟中救起来时，只发现他受了小小的轻伤。当时，一群战友抱着“侯大个子”脚上的防雷鞋惊喜不已，说是新型防雷鞋救了“侯大个子”。今天，侯伟杰带着雷场战友的一片深情，来到第三军医大学野战外科研究所，感谢研制这种防雷鞋的专家教授。
    侯伟杰是5月30日在者阴山9号界碑开辟排雷通道时踩爆72式防步兵地雷的。他描述当时的情景时说：“我当时被高高抛向空中，倒地后我以为这辈子完了，等缓过神仔细一看，发现大肢趾内侧有些轻微撕裂，别的地方好好的，只是感到右腿有点麻木。”据专家介绍，如没有防护措施，踩上这种地雷，一般至少要截去半截小腿。
    第三军医大学从1988年开始新型防雷鞋的研究，经过数百次实验，证明其防护效果达到世界领先水平。1997年11月29日，中越边界第二次扫雷开始后，三医大野战外科研究所组织专家教授，两次到扫雷一线听取前线官兵的意见。仅用28天时间就研制出FLX-198改进型防雷鞋，并派专家及时送到扫雷部队试用，侯伟杰触雷时穿的就是这种新型改进型防雷鞋。云南扫雷部队指挥长李智化大校说：“新型防雷鞋是世界上第一双能完全防护72型地雷杀伤的防雷鞋，云南边防第二次大扫雷以来，数百名官兵无一伤亡，新型防雷鞋功不可没。”
〖-ZW/正文〗
