〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点国企领导干部进修班结业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席结业式并颁发证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，1个月来，进修班的学员认真、系统地学习了邓小平理论和十五大报告；学习了中央关于国有企业改革的一系列重要文件和社会主义市场经济的有关知识；围绕当前经济形势和国有企业改革与发展中的重点难点问题，密切联系实际，进行了深入研讨，提出了许多很有价值的意见和建议。
    国家经贸委主任盛华仁在结业式上讲话。他要求重点国有企业的领导干部要坚定信心，振奋精神，抓紧工作，为实现经济增长和国有企业改革目标勇挑重担。盛华仁说，能否正确估计当前的经济形势，全面理解党中央、国务院所采取的一系列重大措施，对于做好今后的工作十分重要。在看到当前经济形势严峻的同时，必须看到有利条件，增强信心。只要我们紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，齐心协力，开拓进取，一定能够实现全年的经济增长目标。
    盛华仁说，实现今年经济增长目标，关键还是要靠大企业，重点企业尤其要勇挑重担，主动进取、知难而进，多做贡献。
    盛华仁强调，实现国有企业改革与脱困的目标，关键在于企业领导干部队伍建设。重点国有企业的领导干部更要加强学习，用邓小平理论武装自己，用党和国家的政策法律约束自己，提高自身修养，规范自己的行为，在党的领导下，用自己的实践交出一份合格的答卷，无愧于党的重托，无愧于人民的重托。
〖-ZW/正文〗
