〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国有了“永不落幕的商品交易会”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上中国商品交易市场开业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    我国有了“永不落幕的商品交易会”
    网上中国商品交易市场开业
    本报北京7月8日讯记者于春光报道：从今天起，任何一位外商只要在联网电脑上键入“中国商品交易市场”的网址，就能够轻松地查阅中国制造的优势产品，并可以随时和有关厂商进入网上加密的贸易洽谈室进行谈判。
    被称为“永不落幕的商品交易会”的网上中国商品交易市场今天在北京正式开幕。外经贸部部长石广生在开幕式上说，建立网上“中国商品交易市场”是中国实现国际贸易现代化的一件大事，是中国对外经济贸易方式的一大飞跃。
    为适应世界经济发展的新趋势，进一步扩大对外贸易，外经贸部今年年初决定，在国际互联网上的外经贸部政府站点建立网上“中国商品交易市场”。这一市场于7月1日上网试运行，当天的访问量就达到6万多人次，迄今访问人数已达56.2万人次。
    石广生说，去年席卷东南亚地区的金融风暴，给我国的外经贸工作带来了一定的困难，但由于我们准备充分，并采取了有力措施，前5个月，我国国民经济持续稳定健康发展，进出口贸易稳定增长，出口同比增长8.6％；新签外商投资企业合同金额同比增长3.5％。表现了中国对外贸易应变能力和中国国民经济抗风险能力的增强。
    石广生说，“中国商品交易市场”是目前国际互联网上最大的中国商品采购基地。它将进一步依靠科学严谨的网络技术和保障体系发展成为中国的国际电子商务系统，从而使中国的外经贸企业能够抓住信息时代所赋予的新机遇。
    有关专家指出，网上“中国商品交易市场”使我国的企业和产品直接面对世界市场。这将极大地提高中国企业和产品在全球范围内的知名度和国际竞争能力，增加贸易机会，减少环节，降低成本，提高效率。
    据介绍，目前网上“中国商品交易市场”设了6大“展区”，按行业分类汇集了全国8000多种优质产品的信息。市场以每一个具体的产品为信息单位，结合文字和图片，使用户直接了解该产品的外观、质地、性能、产地、价格及联系方式等多种信息，客户随时可以和该产品的生产企业或经销商取得联系，在网上进行贸易洽谈，并达成贸易合作协议。
〖-ZW/正文〗
