〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布拉特对“拽球衣”表示气愤提出要减少世界杯比赛天数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭京花〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    布拉特对“拽球衣”表示气愤
    提出要减少世界杯比赛天数
    据新华社巴黎7月7日电（记者郭京花）新当选的国际足联主席布拉特今天对本届世界杯赛中出现越来越多的“拽球衣”现象表示气愤，并对纪律委员会不能经常利用录象对犯规行为进行裁决表示遗憾。
    此外，布拉特还希望国际足联执委会接受他的建议，不要再在世界杯赛时组织选举国际足联主席。
    布拉特承认，本届世界杯赛的时间过长，他提出，下届世界杯赛将比这一次缩短四到五天。他还认为把比赛时间确定在晚21时（巴黎时间）开始太晚，最好是在晚18时，当然，这要同电视台商量。
    布拉特不同意贝肯鲍尔等人批评32支球队参赛数量太多、队与队之间水平相差太大的意见。他还是坚持32支球队参赛的原则。他说：“世界杯足球赛不是为了把最好的球队聚集在一起，而是要看到各洲足联最优秀的代表队。”他认为参加世界杯赛队没有一支是弱旅。
〖-ZW/正文〗
