〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力把握理论联系实际的重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚红〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    当前，全党正在贯彻落实中共中央《通知》精神，兴起学习邓小平理论的新高潮。党员干部尤其是各级领导干部，一定要按照江泽民总书记在十五大报告中的要求，坚持理论联系实际的原则，以我国改革开放和现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展，在学习和运用马克思主义的立场、观点和方法上下功夫，在使理论进入思想，进入工作上见成效。
    用十五大报告中新的理论概括统一思想，始终保持政治上的坚定性，是学习中坚持理论联系实际的一个重要方面。当前，广大官兵对深化改革的一系列重大决策是热烈拥护、坚决贯彻的，但也有少数同志对所有制实现形式可以而且应当多样化、分配方式要实行按劳分配与按生产要素分配相结合，以及军人转业退伍后的工作安置、优抚政策的落实等理论和实际问题存有一些疑虑。对此，我们要运用邓小平理论的立场、观点和方法去回答、解决，运用解放思想、实事求是的思想路线，清理头脑中过时的观念，深刻认识十五大提出的一系列重大决策的科学性和正确性，切实解开思想“扣子”，把思想真正统一到十五大报告的精神上来，统一到党中央的英明决策上来。要全面领会社会主义初级阶段理论的深刻内涵，正确对待改革中的利益关系调整，自觉发扬牺牲奉献精神，不断增强贯彻落实党的一系列方针政策的坚定性和自觉性，服从和服务于国家经济建设大局，勤俭建军，艰苦奋斗。要认真贯彻落实江泽民主席关于军队建设的一系列重要论述，按照“五句话”总要求全面建设部队，始终保持坚定正确的政治方向，站稳政治立场，把握鲜明的政治观点，保持较强的政治敏锐性和鉴别力，严守党的政治纪津，做党的基本路线和基本纲领的忠实执行者和捍卫者。
    运用理论解决人生价值观颠倒错位的问题，进一步增强思想道德的纯洁性，是坚持理论联系实际的另一个重要方面。在社会的转型时期，面对空前强劲的变革潮流，一些人往往头昏目眩，视线模糊，对究竟什么是对的，什么是错的，该提倡什么，反对什么，不知所措，甚至以丑为美，善恶不分，在价值判断上颠倒错位。比如，有的是非观念模糊，有的享乐主义滋长，有的封建迷信思想抬头，等等。出现这些问题固然有多方面的原因，但很重要的一条就是理论上不清醒，缺乏辨别是非的能力。因此，我们一定要运用革命理论对照自己的思想、工作和生活，从理想信念、人生态度、价值取向、行为准则等方面进行深刻的自我反省，剖析拜金主义、享乐主义和个人主义的根源、表现和危害，从思想上澄清是非、划清界限，从根本上增强抵御腐朽思想文化侵蚀的能力，经受住各种考验。
    以科学理论为指导积极探索新形势下治军的特点和规律，不断增强工作指导的科学性，是坚持理论联系实际的又一个着力点。要坚持一切从实际出发，立足于社会主义初级阶段的基本国情，联系发展社会主义市场经济的实际，既着眼于军队建设的总目标、总方针和总要求，研究军队建设中带全局性、根本性和长远性的问题，又根据现实需要，摸索现阶段军队建设中亟待回答解决的问题；既研究部队建设的基本指导原则和带普遍规律性的问题，又要在探索新形势下治军规律这一大课题下，根据各部队担负任务、驻地环境、编组特点的差异性，探索有自身特色的工作方式和方法。提出的措施和办法要符合新时期军队建设的客观要求，有利于解决问题，有利于操作实施，有利于部队战斗力的提高。同时，在坚持党对军队绝对领导，保持我军性质宗旨的前提下，积极学习借鉴地方“两个文明”建设和外军建设的有益经验，使部队建设与时代主题的转换相适应，把握好新时期军队建设的历史机遇；与新技术革命的要求相适应，坚持以现代化建设为中心；与世界军队变革的总趋势相适应，努力实现我军建设的“两个根本性转变”；与世界军事技术发展水平相适应，坚持走科技强军之路。
〖-ZW/正文〗
