〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军人社会保障体系建设的重大举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    建立军人社会保险制度，是国务院、中央军委根据国家社会保障体制改革和部队建设需要作出的重大决策，是深化军队政策制度改革的重要内容，是贯彻《国防法》关于“国家实行军人保险制度”法律规定的具体措施。尽快建立军人保险制度对于完善国家社会保障体制，加强国防建设和军队建设，维护国家安全和稳定具有重要意义。
    目前，全军每年有几十万名官兵转业、退伍到地方，他们的养老、医疗保险需要妥善解决；近万名退役的伤残和患病军人的安置难度很大，伤亡军人的抚恤标准也低于企业职工的工伤保险待遇。实行军人保险制度后，这些影响军人生活的实际问题将逐步解决，这既是对军人特殊劳动付出的必要补偿，也是对军人价值的充分肯定。
    实行军人保险制度，是关系到军队建设和广大官兵切身利益的一件大事，各级党委和领导要高度重视，切实抓紧抓好。要广泛开展宣传教育活动，让广大官兵深刻理解军人保险制度的基本内容，树立正确的保险观，支持这项重大改革。军人保险要求个人按一定比例缴费，这是社会保险的基本原则，是市场经济条件下增强个人自我保障意识的要求，是受益人权力与义务相统一的体现。军委已明确要求个人保险金的缴纳必须充分考虑基层干部的承受能力，要针对军人保险制度政策性强、涉及面广的特点，严格执行有关规定，防止任意改变范围，变更标准，损害军人保险制度；全军各级机关要以高度的政治责任感和坚决的态度，密切配合、相互支持，及时协调解决军人保险制度实施过程中遇到的新情况、新问题，使军人保险制度落到实处。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
