〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王崇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵拾趣〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    德国警察向法国同行送温暖
    ★近日，大约15万名德国警察通过写信和送小礼物的形式，向受伤的法国宪兵内维尔及其家人表达了他们的一片心意。6月17日，内维尔被闹事的德国流氓打成重伤，至今昏迷不醒。德国警界的关心是由慕尼黑警察局的代表送到法国的。目前，内维尔的伤势仍不见好转，医生认为他的大脑受到了永久损伤。
    足球比赛裁判跟踺容易受伤
    ★近日，国际足联医学委员会提出的一项调查结果证实，在足球比赛中，裁判的跟踺较球员更易受伤。该调查显示，大约17％的裁判的跟踺曾经受过伤，而球员的受伤比例仅为7％。医生们对此的解释是裁判要更多地倒着跑动。
    世界杯创造互联网访问纪录
    ★1998年法国世界杯为国际互联网创造了一项纪录――从6月10日至7月10日一个月间，共有1亿人次访问了与世界杯官方网址，超过了以往任何一个体育网址的单月访问人次。仅在6月30日，就有7千万人次造访了与世界杯有关的互联网址，访问来自全球170个国家和地区。
    巴西队夺冠将造就百万富翁
    ★如果巴西队再度夺冠，英国人菲茨・帕特里克将成为百万富翁。一年以前，菲茨以30000美元下注，同当地大书商希尔赌阿森纳队取得英超冠军、巴西队取得世界杯冠军。如果两者都成为现实，他将赢得908500美元。现在，阿森纳队早已取得了英超头名，巴西队离冠军也只剩一步之遥。这几天，菲茨欢欣鼓舞，希尔垂头丧气。（王崇）
〖-ZW/正文〗
