〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步端正学风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈深入学习邓小平理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    学风问题之所以重要，就在于它如《通知》所指出，“是对待马克思主义的态度问题，是关系党的兴衰和事业成败的重大政治问题。能不能坚持理论联系实际的马克思主义学风，是理论上和政治上是否成熟的一个重要标志”。在理论学习上，历来存在着两种不同的学风：一种是实事求是、理论联系实际、一切从实际出发；另一种是本本主义、教条主义、主观主义。对两种学风的不同选择，是区分真学还是假学马克思主义的试金石和分水岭。党的三代领导核心在党的事业发展的关键时期，总是突出地强调这个问题，要求全党认真加以解决。正确的理论是旗帜、是方向、是形象，良好的学风则是高举旗帜和维护形象的重要保证。
    邓小平理论博大精深，是当代中国的马克思主义。要真正掌握这一理论的科学体系与精髓，学会运用它的立场、观点和方法，没有正确的学风是不可想象的。对各级干部特别是领导干部来说，学不学科学理论，学得怎么样，用不用科学理论，用得怎么样，能不能把理论与实际结合起来，正确认识和解决改革和建设中遇到的各种矛盾和问题，不仅关系到个人的成长进步，而且关系到改革和建设事业的发展。应该说，在新形势下，绝大多数同志对待科学理论的态度是正确的，否则，我们就不可能赢得改革、发展和稳定的大好形势。但同时也确实存在着学风不正的现象。有的学理论不注意研究精神实质，而是在名词、概念上兜圈子，甚至搞形式主义；有的书读了不少，但是联系部队建设和个人思想实际不够，满足于空泛议论；有的口头上讲得头头是道，文章写得洋洋洒洒，行动上却不怎么样。所有这些，都阻碍着我们完整、准确地掌握邓小平理论，同时也阻碍着实际问题的解决，必须认真加以纠正。
    端正学风，一定要坚持理论与实际、学习与运用、言论与行动相统一。江主席指出，“学习理论要以我国改革开放和现代化建设的实际问题，以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展”。这既是学习的目的，也是学习的科学方法；既是马克思主义理论自身的要求，也是马克思主义生命力之所在。一般地说，学习态度如何，效果如何，就看理论与实际结合得如何，看能否自觉运用科学理论去指导自己的行动。因此，学习邓小平理论，一定要像江主席要求的那样，在三个“着眼”上下功夫，在理论联系实际上求深入，在指导主观世界和客观世界改造上见成效。作为党员特别是党员领导干部，要不断加强党性锻炼，不仅口头上讲马克思主义，更重要的是在实际工作和生活中自觉地加以实践。要以邓小平理论为指导，努力做好我们正在做的事情。是领导干部，就把自己所负责的单位和部门搞好；是普通一兵，就把自己的本职工作做好。大家都自觉地运用邓小平理论，思考和解决前进道路上遇到的各种问题，为积极推进军队的建设和改革，为把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向21世纪，齐心协力，艰苦奋斗。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
