〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实提高干部的综合素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永根〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    要全面建设部队，提高战斗力，首要的就是要提高干部的综合素质。干部的综合素质好，才能有效地担当起驾驭和领导部队全面建设的重任。如何提高干部的综合素质？我认为，当前主要应从以下三个方面入手：
    一是要从贯彻军委江泽民主席用正确的思想理论和高科技知识武装头脑的指示入手来提高干部的素质。江主席提出的用邓小平理论和高科技知识武装头脑，是提高领导干部理论素质、知识素质的有效途径。理论上的浅薄、知识上的贫乏，必然导致认识上的肤浅，政治上的不清醒。从我们单位领导干部队伍的情况来看，绝大多数同志都比较实干，工作也勤勤恳恳，但在出思想和创新上还显得不够，其根本原因是用正确的思想理论和高科技知识武装头脑做得不够。因此，今后要进一步加大领导干部学理论、学高科技知识的力度，使学习任务由软变硬、由虚变实，切实在领导干部中形成良好的学习风气、研究氛围。只有领导干部的思想认识水平和分析问题能力提高了，才能更好地把握领导部队全面建设的主动权。
    二是从加强道德修养入手来提高干部的素质。军队建设需要的领导干部，应是德才兼备的领导干部。实践证明：一个领导者一旦失去正确的道德力量的支配，缺乏人格的力量，其才能就有可能误入歧途，最终导致政治上和道德上的滑坡。因此，要当好官，首先要做好人，做个真正的共产党人。这几年，各级通过抓领导干部世界观、人生观、价值观和怎样做人、为谁当官的教育，抓领导机关思想作风纪律教育整顿，对于加强领导干部的思想道德建设，起到了很大的促进作用。今后有必要把这些教育和整顿进一步引入领导干部的学习、工作和生活的实践之中，引导领导干部从社会公德、伦理道德和领导职业道德的角度，去正确处理对上负责与对下负责、当官与干事业以及利益关系调整等方面的矛盾。
    三是要从工作实践的磨炼入手来提高干部的素质。领导者的素质，主要靠后天的修养和磨炼。从我们部队所属单位领导干部成长的轨迹来看，有不少领导同志缺乏多个岗位锻炼的机会，长期工作在单一的岗位上；有的机关干部老是蹲在机关一职一职地调，在机关是个好干部，但一放到下面当个主官就很难适应。由此可见，领导者的素质必须与自己所处领导岗位的要求相适应，否则就难以成为高素质的领导者。因此，要提高领导干部的素质，不能单纯地靠领导干部自己去“吾日三省吾身”、“闭门思过”，而要注重在实际工作中去摔打他们，让他们在磨炼中成长，在尽可能多的岗位上增长才干。
〖-ZW/正文〗
