〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下岗军嫂“加油站”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖北省黄冈市黄州军嫂服务中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛强/陆汉江/陈永生〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    下岗军嫂“加油站”
    ――记湖北省黄冈市黄州军嫂服务中心
    ●盛强陆汉江陈永生
    在古城黄州的赤壁山下有个军嫂服务中心，这个由黄冈市黄州区人武部和妇联于1995年联合办起的中心，被誉为下岗军嫂的“加油站”，受到广泛欢迎。
    “热线”架起“连心桥”
    6月2日，我们走进黄州军嫂服务中心，电话机旁“军嫂热线”四个红字，格外引人注目。
    “叮铃铃……”军嫂服务中心主任王秋兰拿起电话。“我是军嫂热线，有事请讲！”“上周，我去山东到部队探亲，正赶上丈夫参加技术比武，为了不影响他的工作，我拖着孩子回了家。昨天去上班，经理告诉我，企业不景气，30岁以上女工全下岗，我也下岗了，现在呆在家里，想起来就流眼泪，以后日子怎么过，想请军嫂热线帮帮忙。”“国有企业都在减员增效，下岗分流是市场经济发展必然要经历的一个过程，我们军嫂都要正确认识这个问题，正确对待改革利益关系的调整。根据你的情况，我去纺织厂找找陶厂长，明天一大早你到‘中心’来一下，我带你去面试。”这是军嫂热线接到的1628次求助电话。
    接着，王秋兰拨通了纺织厂陶厂长的电话，联系下岗军嫂小龙面试一事。第二天面试，我们随小龙去了纺织厂。厂领导问：“纺织车间很辛苦，你愿意吗？”小龙回答说：“自从嫁给军人，我就做好了吃苦的准备，纺织车间辛苦点，别的女工能顶过来，我想自己干得不会比她们差。”如今，小龙在这个岗位干得十分出色，当我们再去车间看她时，她说自己早已走出了下岗的阴影。
    “联网”铺筑就业路
    在军嫂服务中心档案柜内，我们翻开一本又一本军嫂来信、来访和电话记录情况登记表，上面将下岗军嫂的姓名、年龄、工作单位、地址、电话、专业特长、安排意见等都进行登记造册，并实行动态管理。同时，服务中心又根据本地区情况，对市区国有企业、集体企业、个体企业等单位的用人需求情况，进行了全面了解，并与其建立起了信息联网，将用人单位情况打印成服务表，送到下岗军嫂手中，供她们再就业参考，帮助下岗军嫂推荐和选择职业，使其早日上岗。他们对下岗军嫂的再就业又分层次进行指导帮助。对无技术特长、无资金的军嫂，采取拉一把的办法，帮助她们联系到简易劳动企业中工作，让她们尽快走出困境；对有技术特长无资金的军嫂，采取扶一把的办法，为她们铺架桥梁，寻找合适的单位发挥她们的技术特长；对有技术特长、有一定资金的军嫂，采取推一把的办法，把她们推向市场，通过与有关部门协商让其开厂办店闯天下。对于重新就业难度较大的军嫂，军嫂服务中心又进行组织联网，通过人武部、妇联、双拥办、民政、人事等部门的领导出面做好协调工作，解决军嫂就业难的问题。仅今年头5个月，就有62名下岗军嫂在军嫂服务中心的帮助下，走上了新的岗位。
    “互助”凝聚军嫂情
    黄州军嫂服务中心还想办法为下岗军嫂解决多方面难题。他们深知：军嫂下岗，要比一般妇女下岗更艰难，是下岗职工中最困难的人。军嫂服务中心决定，由各乡镇厂街道办事处武装部和妇联牵头，把下岗军嫂组织起来，成立军嫂服务队，让军嫂们相互沟通，互相帮助，共同闯过难关。全区12个军嫂服务队相继组成。“服务队”的成立，变成一人有难大家帮，大大减轻了社会负担。3年来，军嫂服务队已为军嫂解决下岗就业、子女入学、民事纠纷、住房分配等方面困难5200余起。
    东门有个军嫂小童，从一家商场下岗后，便与其妹办起个体理发店，住房困难，在军嫂服务队的姐妹帮助下，租用了市房产局的一间房子。日久天长，邻居为公用水管维修问题与小童发生口角，后发展到大打出手，小童被打伤住进了医院。军嫂服务队的姐妹们一面轮流护理小童，一面与黄州区东门派出所取得联系，严肃处理了这一民事纠纷，保护了军属的合法权益。
    军嫂刘玉芬，下岗后到黄州区搞个体经商，由于户口不在黄州区，小孩5岁还未上幼儿园。军嫂服务队得知此事后，找到区幼儿园，但区幼儿园文件规定，只收城区单位干部和职工子女，城区外单位子女，特殊情况收取代陪费，经过服务队多次上门做工作，刘玉芬的小孩以特优照顾，高兴地走进区幼儿园。刘玉芬称赞道：“军嫂服务队是我们军嫂的‘娘家’。”
〖-ZW/正文〗
