〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力解“五难”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区乌鲁木齐第五干休所为老干部服务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    全力解“五难”
    ――记新疆军区乌鲁木齐第五干休所为老干部服务的事迹
    离退休老干部一般有“五难”：医、食、住、行加上精神寂寞。新疆军区乌鲁木齐第五干休所在所长陈天祥、政委金天恩的带领下，将“五难”变成了“五喜”。
    医
    这个所老干部124户，老干部平均年龄70岁，已进入高发病期，且大多是“老高原”、“老边防”，均不同程度地患有多种疾病。
    干休所的医务人员给他们上卫生课，宣传老年人保健基本常识。他们投资数十万元购买了20多种医疗器械，做到了一般疾病不出所就能诊治。他们还给老干部配发了血压计、听诊器、氧气袋、按摩器等器械，增强了自我保健能力。
    食
    由于多数老干部家庭经济负担较重，加上年迈体衰上街购物不方便，所里建立了生活供应服务中心，由工作人员和老干部代表统一批发采购。从瓜果肉类，到卫生纸扫帚，老干部只需写个条子，不出干休所大院就可以买到比市场零售价便宜的商品，平均每户每年节约1000余元。
    住
    “安居”是为老干部服务的一个重要方面。几年来，他们从生产收益中拿出130多万元为老干部封闭了阳台，安装了防盗门，加固了防盗网，安装了有线电视和闭路电视系统。去年底，所里抓住程控电话初装费降价的时机，自筹资金20多万元为每户老干部安装了地方程控电话。
    行
    人多、车少、车况差的矛盾在干休所十分突出。“硬件”不行“软件”补。他们加强了驾驶员的服务质量教育，并制定了车辆管理制度，车辆的准时正点率、出勤率达100％，车辆完好率在95％以上。
    乐
    干休所在提高老干部物质生活质量的同时，还在丰富他们精神生活上下功夫。所里建成了集电影放映、集会活动、卡拉OK演唱、跳舞等为一体的多功能文化活动场所，修建了两个制式门球场，购买了两个台球桌，建起了乒乓球室、图书阅览室、书画室等，还购买了两套档次较高的音响设备。“尊老敬贤，竭诚服务”的宗旨使乌鲁木齐第五干休所的全面建设一年上一个新台阶，连续多年被新疆军区、兰州军区评为先进干休所。
    本报记者欧世金邱明全
〖-ZW/正文〗
