〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转业前夕奋战抗洪第一线，只身救起群众212名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林志明奋勇战洪魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方润高/黄建民〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    转业前夕奋战抗洪第一线，只身救起群众212名
    林志明奋勇战洪魔
    本报讯方润高、黄建民报道：奉命率中山预备役部队舟桥分队奔赴广东恩平市执行抗洪救灾任务的工兵营副营长林志明少校，已确定今年转业，但他将个人的事放在一边，连续3天3夜与洪魔搏斗，只身救起遇险群众212人，在即将离开军营前为军旗增添了光彩。他所在的中山军分区今天为其记三等功一次。
    6月26日凌晨5时，林志明接到前往兄弟城市抗洪救灾的命令后，立即率领由两艘冲锋舟组成的小分队开赴恩平市执行抢险救灾任务。26日早晨，林副营长到达重灾区江洲镇，随即投入抗洪战斗。这个镇已被洪水吞没，全镇还有900余名群众未及时撤离而被洪水围困，许多群众已被洪水围困了2天2夜，粒米未进，情况十分危急。林副营长率领战士们在洪水中救起一个又一个被困群众，送往安全地带。当林副营长的冲锋舟来到一幢频临倒塌的居民小楼时，听到楼内有人呼叫，当时水流很急，林志明不顾一切率领两名预备役战士跃入水中，向小楼游去，然后顺着水管爬至2楼楼顶，将楼上一名小女孩和一名老大娘救出。就在这时，小楼“哗”的一声倒了下去。3天3夜中，林志明和他的战友们饿了啃几块饼干，渴了喝几口矿泉水，他们发扬连续作战的作风，以惊人的毅力救起836名遇险群众，其中林志明一人救起212名群众，运送粮食和饮水8吨，并打捞一批财物。林志明和他的战友们被灾区群众誉为“灾民的救星”。事后，江门军分区和灾区政府给中山军分区来电，表彰林志明的英勇行为，并为他请功。
〖-ZW/正文〗
