〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联大以压倒多数票通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定提高巴勒斯坦在联合国地位〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月8日电综合本社驻联合国和耶路撒冷记者报道，第52届联大7日以压倒多数通过一项决议，决定提高巴勒斯坦在联合国的地位。该决议是以124票赞成、10票弃权和4票反对的表决结果通过的。
    根据决议，作为联合国观察员，巴勒斯坦将享有参加联大一般性辩论、按照联大议程就巴勒斯坦和中东问题以外的所有问题进行发言和对有关问题作答复的权利。此外，巴勒斯坦还将享有就巴勒斯坦和中东问题联合提出决议草案、在有关巴勒斯坦和中东问题的会议上提出重要问题次序等的权利。
    决议还规定，巴勒斯坦在联大的席位将被安排在非联合国会员国之后和其它联合国观察员之前。
    当天，巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特在加沙对联合国大会通过这一决议表示欢迎。他说，这一决议是对巴勒斯坦人民和巴勒斯坦斗争事业的支持，也体现了国际社会对他和他的“和平伙伴”以色列前总理拉宾所签署的和平协议的“强有力的支持”。
    以色列总理内塔尼亚胡当天发表讲话，指责这一决议违背了奥斯陆协议。以外交部也发表声明谴责巴勒斯坦将属于双边谈判范围之内的问题国际化，同时批评联大的决议“开创了一个消极的先例”，敦促国际社会“不要姑息损害和平进程的单方面行动”。
    巴勒斯坦解放组织于1974年获得联合国观察员地位。1988年，联大通过决议，决定在联合国内以“巴勒斯坦”的名称取代“巴勒斯坦解放组织”的名称。
〖-ZW/正文〗
