〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由赵丽蓉说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    赵丽蓉是人们所熟悉、所爱戴的老演员。她今年虽已70高龄，却仍风风火火活跃在舞台上。据说，她从艺大半辈子，从未获过奖。不料她在63岁时，却因出演影片《过年》中的角色，获得第四届东京国际电影节最佳女主角奖；之后两年，所演小品又获得两个一等奖。于是她感慨地说：“老了老了，却得了大奖！”这话，给人们留下深刻的印象。
    她的晚年成功，得益于她有自知之明。年岁大了，精力有限，时间宝贵，所以，她不随意接演自己不熟悉而又不感兴趣的戏，主要在喜剧小品上下功夫。为了专心演好自己的戏，她还果断地拒收徒弟。她说：“我自己还忙不过来呢，哪还有时间带徒弟。带徒弟是要对人家负责的。”看来，量力而行，精力集中，事有专攻，是她的明智选择，也是她成功的奥妙所在。
    只要留心，就可发现，类似情况在各行业、各领域也并不鲜见。比如，老红军李真将军，在几十年的戎马生涯中，从未放弃自己业余的书法爱好。到了晚年，他更是专心致志于书法艺术。“功夫不负有心人”。他的书法终于达到炉火纯青、出神入化的境界。他还先后四次举办了个人书法展，成为著名的书法家，广为人们所传颂。
    据了解，不少老同志关心着这样一个话题：“老有所为”如何为？应当说，以上事例，从不同角度作了形象的回答。概括起来，不外这么几条：其一，做自己做过、有基础的事；其二，做自己愿做、感兴趣的事；其三，不及其余，专攻一事。我想，唯如此，方可获得理想的成效。
    君不见，有些老同志，所为之事，不是驾轻就熟，而是另辟新径，而且范围揽得过宽，时间拉得过长，甚至在硬着头皮“培养兴趣”。结果呢，事倍功半不说，还累坏了身体。如此“老有所为”，岂不失去了其原本意义？前车之鉴，理当为戒也。
〖-ZW/正文〗
