〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警抚河抢险记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余柏尧/仲继峰/谢正侠〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    武警抚河
    抢险记
    ●余柏尧仲继峰谢正侠
    6月23日，南昌地区上空乌云翻滚，暴雨倾盆，抚河水位呈直线上涨，达到33.3米，超过历史最高水位1.6米，抚河沿线李渡、文港、架桥等地段多处出现险情。
    凌晨4时30分，武警南昌市支队接到市委、市政府防洪办的汛情通报和总队命令后，第一梯队300余名官兵迅速出动，驱车百余公里，赶到进贤文港镇。
    8时30分，进贤县李渡蕉石坝段出现险情，副支队长侯华力立即率100名官兵奔赴大坝抢险。2小时后，位于进贤县架桥镇和南昌县塔城乡交界的抚河大堤出现更加严重的险情，大堤内侧出现大规模的塌方。得知情况后，支队长李建洪迅速带领200名官兵奔赴现场，冒着倾盆大雨，跳入齐腰深的水田地，投入到堵堤加固的战斗中。官兵忍受寒冷、饥饿、疲劳，冒着随时决堤的危险，经过18个小时的连续奋战，终于使塌方的地段得到了加固，共完成填土2600余立方米，使大堤经受住了洪峰的冲击。
〖-ZW/正文〗
