〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身离军营心系国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团退伍战士关心部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永杰〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    1993年退伍的苏战峰，凭着在部队练就的过硬素质，经过三年的艰苦奋斗，创办了一家有数十万元固定资产的桃园草坪公司。今年2月，苏战峰专程回老部队看望，从西安分公司把两车美国“本特――4号”绿化草拉回“娘家”，亲自指导官兵绿化了8000多平方米营区。
    去年10月26日，该团政治处主任荆为民收到了退伍战士李兴坤寄来的一份捐献家产的信件，信中深情地写道：“也许，生命对我来说时间已经不多了。我去世后，请允许我把我的全部家产变卖后捐献给老部队，用于帮助安心服役的战友们。这是我一个退伍士兵对老部队和战友们的最后一点心意！”
    指挥连老战士王明义退伍后，担任村党支部书记。当年在部队，他曾荣获全军高炮标图专业第一名，他根据自己的经验，历经13个年头，终于写成了近3万字、具有一定参考价值的《高射炮兵标图教材》送到部队。
〖-ZW/正文〗
