〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗43卷军史资料丛书首卷――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《土地革命战争时期各地武装起义》卷出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘吉峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    43卷军史资料丛书首卷――
    《土地革命战争时期各地武装起义》卷出版
    本报北京7月8日讯刘吉峰报道：经中央军委批准、由总政历史资料丛书编审委员会组织编纂的中国人民解放军历史资料丛书――《土地革命战争时期各地武装起义》卷，于建军71周年前夕，由解放军出版社出版发行。
    从1927年8月至1937年2月的近10年间，中国共产党在全国21个省（区）领导发动了大大小小的武装起义上千次，其中规模较大并有一定影响的有600多次，其时间之长、地域之广、声势之大、经验之多、影响之深，为世所罕见。为了真实再现和生动反映这一中国革命的壮举，中央军委决定把《土地革命战争时期各地武装起义》卷作为中国人民解放军43卷史料丛书的首卷。该卷丛书共编辑出版14册，约1250万字。每册由概述、概况、文献、回忆史料、大事记、图片、表册和参考资料8个部分组成。
    总政党委、总政史料丛书编委会领导对该卷丛书的编纂工作十分重视，从研究确定指导原则、审定框架结构、选配编写人员、解决编写经费等方面，做了大量工作。分编各分册书稿的北京、济南、南京、广州、成都、兰州军区的党委、领导也很重视，始终当作一项严肃的政治任务来完成。各级编研部门和16个编写组共500多名在职和离退休的同志，以对党、对人民、对历史高度负责的精神，任劳任怨，兢兢业业，较好地完成了任务。地方党史、档案等有关部门给予了大力支持。截至目前，已出版发行10册，其余4册将于年底前后出版。
    该卷丛书具有内容全、成果新、史实准、权威性高的特点，不仅是一部对全国青少年尤其是全军官兵进行革命传统教育、讴歌毛泽东等老一辈无产阶级革命家开创历史伟业的生动教材，而且对于研究党史、军史和中国革命战争史也具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
