〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院退休干部蔡纪新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞文摘备受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    海军指挥学院老干部蔡纪新的退休生活不清闲。他对剪报情有独钟，1989年以来，共有2.5万余篇文摘稿被全国80多家报刊采用，平均每天有6篇稿件见报，因此赢得一个雅号：“文摘专业户”。
    蔡纪新今年上半年手头就有60多份、价值3000多元的报刊订单，连续10年保持着学院个人订报数额最高纪录。
    幽默风趣的蔡纪新自诩剪报文摘“就像记者抢新闻一样”，那份辛苦劲儿就别提了。每天早晨，大院里军号声响，他就起床洗漱，然后，蹬上自行车，进行一段与众不同的“晨练”――直奔当地的南京日报、扬子晚报、服务导报、每日桥报社，将头一天晚上精心整理的文摘稿送达报社传达室，让文摘版的编辑一上班就能挑选和编排。缘于这份不易，他采摘的稿件常常荣登报纸头条。
    蔡纪新从事这份特殊的职业，使退休生活变得丰富而充实。早饭后，他坐在家里，手持剪刀，一边浏览当日早到的报纸，一边将重要的信息剪贴好。午饭前，当日的晚报会准时送达他家，这样，下午的“工作”又有了着落。下午5点，他要骑车上邮局办两件事：第一件，将白天整理的稿件悉数寄出；第二件，他要在邮局自订的报箱里，取回一大堆散发着油墨芳香的全国各地的报纸。晚上，他得挑灯夜战，“解决”这些别人第二天才能看到的报纸。
    “剪刀浆糊，二次创业。”蔡纪新的文摘稿通俗、新鲜，贴近生活，深受广大读者喜爱。在他采摘的稿件中，反映军队生活和军营文化的占有相当分量，这些稿件在报纸上颇有“市场”，备受读者青睐。
〖-ZW/正文〗
