〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“懒人”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨斌〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “懒人”的故事
    ●杨斌
    瞌睡大王周骏一下子出了名，捧回了一个金杯。
    那天上午，周骏请假赶了二十几里的山路来到团部招待所见父亲。正赶上这两天团里组织一年一度的田径运动会，这天下午是一万米长跑。父亲见到整装待发的各路好手正摩拳擦掌做准备，就转过头来问周骏你怎么不参加呢？周骏想说自己不是选手，可一见到父亲那眼神，周骏只好撒了个谎，说爸您好不容易来趟部队，首长让我陪着您玩。
    “用不着！你参加比赛，我不用你陪。”
    父亲这句话一下子把周骏逼到了绝路，他脱了上衣递给父亲，硬着头皮走到了参赛的队伍中。
    看着渐渐远去的队伍，父亲摇头叹息：唉，这小子，连跑步也落在别人的屁股后头，还是懒毛病没改。
    30分钟过去了，周骏的父亲纳闷：“怎么还不回来？”
    “来啦！”有人兴奋地喊。父亲踮着脚往路的远处看去，果真跑回来了。一想，不可能，刚才去时我还看他跑在队伍的最后头，现在怎么会在最前面呢？可随着周骏跑近了，父亲看清了，就是这小子，父亲也禁不住迎上去。
    周骏以32分11秒刷新了团里1万米长跑纪录，可发奖时，在花名册上却总也找不到他的名字，周骏只好如此这般地向组委会汇报了。周骏不是正式参赛选手，按规定不能排名次，团长、政委一合计给他颁发了一个特别奖，周骏的新纪录从此写在了团田径史册上。
    捧回奖杯，连长指导员表扬周骏，可战士们却议论纷纷，天上掉下馅饼怎么让周骏这样的懒人给拾上了呢？
    说周骏懒，站里上下可是“有口皆碑”，与在家时一样，周骏最亲热的仍是那张床，多少次掉下床来还依旧呼呼大睡。来部队后，周骏各方面工作都有了很大进步，就是睡懒觉这个习惯改不了。连长和指导员在周骏睡懒觉这个问题上一筹莫展。
    站里的雷达阵地离宿舍有5里路的坡路，下午交接班时，别人都要提前半小时起床上山，到达之后气喘吁吁，可周骏不，看看表，又开始了他的回笼觉，再醒来时刚好还有10分钟，周骏便噌噌噌往山上去了，到了值班室，看看表一分不差，后来便只用9分钟，再后来只用8分钟，就轻松赶到。
    父亲来到连队，问连长周骏这小子干得怎么样，连长说很好，只是有点……
    “爱睡懒觉。”父亲接过话来。
    爱睡懒觉却拿了全团第一。连长、指导员陷入了沉思，他们开始怀疑交接班提前半小时是否值得提倡……
〖-ZW/正文〗
