〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡的馅饼（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵郁儒〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    故乡的馅饼
    （散文）
    ●赵郁儒
    我生在渤海岸边碣石脚下一个闭塞、贫穷的乡村。
    记得8岁时，在我不知多少次的缠磨下，妈带我步行8里路去赶集。集上热闹极了，各种招徕买主、讨价还价的叫喊声，让人新奇和亢奋。树下面，有一爿逢集日才开张的小饭铺。最高档的饭食是馅饼，面是纯白面，馅里还有肉。我闻着馅饼的香味，耳听馅饼师傅用铲子敲击饼铛伴奏的吆喝，不停地吸着鼻子，连连咽下口水。妈兜里的底细，使我不敢开口提出尝尝馅饼的要求。
    忘记过了多长时间，又跟妈赶集。过了晌才把背去的东西卖完。妈看出了我的心思，领我到饭铺前，从贴身衣服的兜里掏出用手绢包了一层又一层的几张小额钞票，拿出一毛钱递了过去。馅饼师傅用一片二寸见方的黑黄色纸包上一块馅饼，送到了我手中。我把馅饼凑到鼻子前，真香啊！我先让妈咬一口，自己慢慢一小口一小口地咬着、嚼着，充分享受馅饼的美味。当时心想：天下最好吃的就是馅饼。等我长大挣了钱，一定和妈好好吃一顿。
    当兵入伍，一晃二十多年。馅饼的故事已经淡漠了。前些日子重回故里，应人之邀，乘桑塔纳沿平坦的公路去赶集。变了，全变了。原来的平房建成了楼。集市按经营商品的种类搭起了棚，圈起了墙。小饭铺变成了大饭馆，一溜5间二层楼房，红、绿、白相间的水刷石，在太阳光下格外醒目。晌午，当厂长的同学非要作东请我们到饭馆“坐坐”不可。倚在窗明几净，铺着红色塑料台布的桌旁，目睹巨变的乡情，耳闻浓浓的乡音，又勾起了小时候妈花一毛钱为我买馅饼的情景。想起幼儿的夙愿，不顾大家的阻拦，我喊一声：“吃馅饼，我请客！”
    馅饼端上来了。还是当年的样子，焦黄焦黄的汪着一层油。我顾不上招呼别人，夹起一块，几口就下肚了。再吃第二块，嘴里嚼着馅饼，觉着“没大意思”，找不到当年的“感觉”了。我借口离开饭桌，来到里间，与做馅饼的师傅闲聊起来。师傅滔滔不绝地说：“这馅饼在我们家传四代了，你以前吃的是我爹做的。”他又说：“别看现在一块钱一块，质量比原来可高老鼻子了。有一级海米，上等海参、鲍鱼，这猪肉、香油、酱油都是有讲究的。不像以前那么瞎对付。”
    回到桌上，再咬一口馅饼，怎么也品不出当年的味来。这事过后，我总是想：人的口味变化这么大，这么快，追求又是这么无境无休。近几年来，可以说是走遍了大江南北，尝遍了京、鲁、淮、川、粤各味。哪回都没有产生像吃妈一毛钱的馅饼那么深的印象和感觉……
    我想，我们不能忘记馅饼，以及那连馅饼也往往吃不上的岁月。
〖-ZW/正文〗
