〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温州又现“徐洪刚”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专业警士孙小强勇斗歹徒身负重伤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜浙平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    温州又现“徐洪刚”
    专业警士孙小强勇斗歹徒身负重伤
    本报南昌7月8日电杜浙平报道：7月5日，武警江西总队抚州支队专业警士孙小强在探家回乡途中勇斗歹徒，身负重伤。连日来，浙江省温州市社会各界纷纷赶赴医院看望英雄，称赞他是“温州的徐洪刚”。
    7月4日，孙小强乘坐抚州至温州的汽车返乡，5日凌晨2时许，乘客曾玉香突然大叫钱包被刚刚下车的小偷盗走。客车司机开车沿路追出500米便截住了仓惶而逃的歹徒，孙小强推开车门第一个冲下车与3名歹徒展开搏斗，歹徒拔出匕首朝孙小强猛刺5刀。孙小强在胃被刺破，左手食指、中指、无名指肌腱被割断，右大臂被刺两刀，腹部肠子外露、鲜血直流的情况下仍与歹徒搏斗，直至倒在血泊中。目前，手术后的孙小强已经脱离危险期，温州市警方正在全力追捕凶犯。
〖-ZW/正文〗
