〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    欧盟呼吁美国国会修改赫―伯法
    ●欧洲联盟委员会副主席布里坦7日呼吁美国国会修改制裁古巴的赫尔姆斯-伯顿法。
    布里坦在全美新闻俱乐部举行的记者招待会上说，如果美国放松对古巴的制裁，欧盟15国将履行有关承诺，保证欧盟国家的公司在古巴投资时，避开被没收的美国资产。
    美国1996年抛出旨在强化制裁古巴的赫-伯法后，欧盟上诉世贸组织，指控该法违反了世贸组织的自由贸易原则。
    俄总理主张采取强硬金融措施
    ●俄罗斯总理基里延科7日说，仅靠严肃财政金融纪律的办法解决目前俄罗斯面临着的经济问题是行不通的，需要政府采取迅速、强硬的措施。
    基里延科认为，除加强税收外，还应从根本上改变财政金融政策，促进生产发展，增加财政收入。他提出的措施包括：降低垄断企业的收费价格、取缔欠税者的银行帐户、允许以低于成本的价格销售商品等。
    基里延科强调，要从“灰色”经济中征税。他说，国家每年因“灰色”经济损失税收600亿至1000亿卢布。
    就外汇汇率问题，基里延科说，中央银行应保证稳定汇率的举措具有可预测性。
    日本决定自明年起长期减税
    ●日本首相桥本龙太郎8日晚在名古屋宣布，政府将从明年1月起将现行的所得税、居民税临时减税措施制度化，实行长期减税政策。
    桥本说，他已指示执政的自民党制定公正、透明、能够激起国民工作欲望和适应于21世纪的税赋制度。
    桥本还表示将在年内就法人税的税率作出结论，努力将法人税从现行的百分之四十六降低到国际水平的百分之四十，并争取2年后实施。
    日本参议院议员选举将于7月12日举行，目前选举战正进入关键时刻，减税问题已成为各政党争夺选票的重点，执政的自民党在此时提出减税措施，其目的不言自明。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
