〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦华孙阐述中国在市场准入问题上的立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望有关国家在中国加入世贸组织谈判中放弃过高要价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/丁宝忠〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国7月7日电（记者周锡生、丁宝忠）中国常驻联合国代表秦华孙7日在联合国经社理事会会议上阐述中国关于市场准入问题的立场时指出，发展中国家的经济发展目标及与之相适应的渐进的市场开放模式应当得到充分尊重，不顾发展中国家的发展阶段和发展水平，一味地强调市场准入的自由化对发展中国家的发展是不利的。
    秦华孙说，发达国家必须切实履行在乌拉圭回合协议中的承诺，减少各种非关税壁垒，停止滥用反倾销措施，为发展中国家的产品和服务提供更多市场准入机会，并通过增加官方发展援助和减免债务等途径，改善发展中国家的外部经济环境，使之在更大程度上受益于全球化和自由化。
    他说，当前，世界贸易组织应集中精力实施乌拉圭回合协议，任何领域制定任何新的贸易规则都必须有发展中国家的充分参与。他同时强调，发展中国家之间要加强协调，制定对策，增强参与多边贸易体制的能力，以使今后的市场准入谈判为其带来切实利益。
    秦华孙说，中国是乌拉圭回合的全面参加方，并签署了乌拉圭回合协议。一旦中国成为世贸组织的成员，中国将全面履行乌拉圭回合的义务。
    他说，在参与多边贸易体制谈判的12年中，中国在开放市场方面作出了巨大的、不懈的努力：进口平均关税水平已从1992年的百分之四十三降至目前的百分之十七；在非关税措施方面，中国已把1992年实行的1247个税号的配额许可证产品减至目前的385种；在服务贸易方面，提出了中国加入世贸组织后若干年的开放计划。通过这些努力，中国已具备了加入世贸组织的条件。
    他强调，但是，由于一些国家要价过高，致使中国加入世贸组织的谈判久拖不决。中国是一个发展中国家，只能在权利与义务平衡的基础上加入世贸组织，希望有关成员国能够超越眼前的和狭隘的利益，放弃过高的要价，共同努力，使中国早日成为世界多边贸易体制的一员。
〖-ZW/正文〗
