〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强队伍建设健全学习制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宪志/陈俚清/王安源/毛尚举/崔春霞/田兰富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    某船运大队充分发挥理论骨干作用
    本报讯周宪志、特约通讯员陈俚清报道：济南军区内长山要塞区船运大队在艇上成立理论学习小组、部门有理论辅导员，使基层官兵学习邓小平理论收到很好效果。
    这个船运大队常年单独分散在海上执勤。针对这个特点，他们在每条船艇以现有的政治思想骨干为基础，挑选2至3名文化程度高，有一定文字水平和口头表达能力的班长、骨干，组成理论学习小组，并由各艇党支部书记担任组长，保持每个部门有一名理论辅导员。规定各中队政治主官负责各理论学习小组的组织协调。政治处每月指导各学习小组订出计划，通过“周学一篇、月答一卷、季评一次”的方法组织深入学习。为了提高理论辅导员的素质，政治处定期调阅学习笔记，下发函授作业题，轮流组织理论辅导员参加政工例会、进行备课试讲，加强对理论骨干的培训指导。大队还通过评选“优秀理论学习骨干”、张榜公布、通报表彰等方法，调动了理论骨干的学习辅导积极性和自觉性。在今年的改革利益观教育中，各理论学习小组成员活跃在课堂内外，组织讨论，解答疑难，对澄清官兵模糊认识，坚定改革信念，起到了重要作用。
    新泰市人武部坚持把制度落到实处
    本报讯王安源、毛尚举报道：山东省新泰市人武部党委坚持用制度促进邓小平理论的深入学习，形成了认真学习理论的良好风气。
    这个人武部党委根据上级指示和要求，结合实际，制定了具体的邓小平理论学习计划，并突出重点，研究制定出阶段性学习目标。每个同志再针对自己的弱项难点制定自学计划。部里统一规定每周四晚上、周五下午党日活动、周六上午学习时间，都要安排邓小平理论的学习内容。部党委严格落实每月一至二次的中心组学习制度，在集体学习和个人自学中率先垂范，先学一步，学深一些。上半年党委成员为机关学习辅导10多次。他们还坚持每季度“四个一”活动：写一篇体会文章、开一个学习交流会、办一次笔记展评、搞一回闭卷测试。同时，部党委规定，把学习情况纳入半年年终考评，做到考核工作考学习，评先树优评学习，使用干部看学习。
    某分部党委中心组成员学习作表率
    本报讯崔春霞、田兰富报道：北京军区后勤某分部在深入学习邓小平理论中，党委中心组成员做示范，下属单位党委成员做样板，上下形成了学习理论、促进工作的良好氛围。
    该分部党委中心组在学习中注重做示范，党委成员人人有专题笔记，个个抽出一定时间下部队调查研究，定期有体会文章；规定下属单位党委成员及机关科处长，立足本职工作，结合邓小平理论学习，每月写出一篇研讨文章上交政治部，并择优在政工简报上转发，在对口会上专题讲评，把学习成绩作为干部考核的重要依据，定期对下属单位学习情况进行抽查、讲评，采取查看笔记、旁听、专题讨论等形式，加以督促提高，激发了大家学习理论的积极性和用理论指导工作的自觉性。
〖-ZW/正文〗
