〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗泽茂/王卫红/刘炯/徐太生/张校林/张新杰/曹玉江/王晶〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    宜宾军分区干休所在为老干部服务中，坚持做到送医送药、发放工资、供应节日物资、分发报刊信件、订购饭菜“五上门”。老干部年老体弱，行动不便，所领导主动上街与商店或个体户定点挂钩，按时将生活物资送到家中。 （罗泽茂、王卫红、刘炯）
    烟台警备区福山干休所为了做好老干部的医疗保健工作，规定每个工作人员都必须懂得医疗保健的基本常识。所里要求除医务人员必须具备较高的医术外，其他工作人员也必须把保健常识作为必修课，进所个月内考核必须过关。 （徐太生、张校林）
    由空军总医院原副院长潘天鹏和老年病科主任石津生主编的《现代系统老年医学》最近由科学出版社出版，该书反映了基础医学、临床医学、伦理学和抗衰老研究的主要成果。（王晶）
    济南军区郑州黄河路干休所在对工休人员进行思想教育时，从离休干部中聘请兼职政治教员，给大家讲课辅导，收到良好效果。（张新杰、曹玉江）
〖-ZW/正文〗
