〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部推出“零点餐券”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗招待餐变样了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某分部推出“零点餐券”
    招待餐变样了
    本报济南7月7日电温学云、记者刘明学报道：昨天午饭时分，记者随军区工作组和到某分部办事的3名官兵，一同走进这个分部招待所餐厅，所见所闻给记者一个惊喜：没有圆桌，没有陪餐人员，只有两排每张能坐4人的桔黄色方餐桌和几份“零点餐食谱”。
    该分部规定：凡上级机关来人，有关人员可在分部招待所陪吃一顿“零点餐”，但不准宴请；凡分部所属单位前来办事人员，一律按标准发给“零点餐券”到招待所就餐；凡“零点餐券”吃超者，个人掏腰包自理。为使这一制度真正落到实处，他们除采取“谁请客谁掏钱”、“发现谁违规就曝光谁”的措施外，还加大了对接待经费开支的监督管理力度，规定财务部门只报销“零点餐券”，其它饭费单据一律不入帐。
    据统计，该分部今年第二季度招待费比第一季度下降78％，未发现有到地方宾馆请吃请喝现象。对此，招待所周所长欣喜地告诉记者：办“零点餐”，客人随到随点，炊事人员虽比以前忙累多了，但大家为看到清正廉洁的好风尚而高兴。
〖-ZW/正文〗
