〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢立潮头唱大风（报告文学）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――华天集团改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马继善/莫英斌〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    敢立潮头唱大风（报告文学）
    ――华天集团改革纪实
    ●马继善莫英斌
    长沙，一块古老而年轻的土地，有一群充满朝气和锐气的军人，站在时代的潮头搏击风浪，他们就是“华天人”。
    华天人以超前的市场观、决策观，开拓进取，敢为人先，把国际饭店先进管理经验首先引入长沙，建起了一流的“华天大酒店”，接着又以酒店为载体，成立湖南华天实业集团公司，走上“一业为主、多种经营”的发展道路，迅速成为一个实力雄厚的大型集团化企业，创造出湖南的数个“第一”，为古老长沙托起一个显赫的名字――华天集团。
    1984年，当湖南省军区第二招待所还在设计的时候，朱方地、苏令葭和筹建办的其他同志，就分赴广州、深圳、珠海、北京、沈阳、上海等城市，考察旅游市场和著名宾馆饭店。他们敏锐地感受到，随着国家改革开放的升温，境外客源将如冰川决堤之势，不可阻挡；建筑设计、装修将出现“创新、现代、高档、一流”的发展潮流。于是，建造高档酒店的设想在他们心中初具雏形：要建，就要建一座最好的！
    的确，当时的长沙，竟还没有一所高档的涉外酒店，一些有名望的政要巨商来长沙，连一个适合客人吃住的地方都没有，这与一座历史文化名城，显然极不相称。
    这是遗憾，更是机遇！军人敢打硬仗的激情，在朱方地等人的心中强烈燃烧。他们拿出了可行性研究报告，对国际国内旅游业发展趋势、资金来源、经济效益的预测等方面作了充分的论证，确认：从发展的观点看，在省会长沙建一座高档旅游涉外酒店，初具三星，争创四星，将会取得很好的经济效益和社会效益，促进湖南改革开放的发展和繁荣。
    他们更从名扬天下的湘西张家界旅游名胜获取灵感，以美景之一的天子山，为酒店取了一个响亮的名字：“华天”。
    方向明确了，巨额资金从何而来？华天人大胆地提出：借鸡生蛋，引进外资！
    这个破天荒的举动，得到了省委省政府的极大支持，省政府领导亲自带领专家上门论证，给予了充分的肯定，并在立项、借贷、建材、施工等方面，一路绿灯。1988年5月8日，华天大酒店隆重开业。
    对这座饱含华天人心血的建筑，中国建筑专家吴治华写下如是评语：“这栋外观美丽、装饰豪华的大厦，不仅在长沙鹤立鸡群，就是放到全国第一流的建筑中也是毫不逊色的”。
    “湖南改革开放的窗口！”这样的美称，随着党政军领导及中外名流的赞叹而远播四方。豪华的设施、一流的服务、科学的管理、军人的作风，不仅使华天人创造出了酒店业的一个奇迹――打破国际酒店业头年亏损的惯例，当年营业当年即获盈利，而且使华天大酒店一跃成为湖南旅游业的排头兵！
    成功的华天人，并没有沾沾自喜，更不会停下自己的脚步。
    10年来，华天的营业收入以平均每年44％的速度递增，利润以35％的速度递增，先后为国家创汇8540万美元，上交国家利税3.65亿元，资产总额由1988年的3400万元，增至1998年的20亿，相当于创建初期的60个“华天”，为湖南的改革开放和经济繁荣，作出了有力的贡献。
    1993年5月8日，以华天大酒店为基础，华天实业集团公司诞生了，行业范围，既包括酒店的连锁店，又扩展到旅游、贸易、房地产、建材、能源、交通、印刷、电子、信息、材料等诸多领域。
    如今，华天集团名下已有18个成员企业，其中子公司或控股公司10家，参股公司8家。最令华天人自豪的，要属爱迪高科技产业公司开发的多级结构大汉字库技术。
    当时，日本人、韩国人也想搞汉字库技术，并认为只有他们才行，中国人不可能研制出来。华天人被激怒了：汉字是中国人创造的，汉字库技术，我们更不能落后！中国人就是不信邪！1996年，爱迪公司投入资金，集中精兵强将，开始了多级结构大汉字库的研制开发工作，并申报国家科委，被批准列入国家“863”高科技发展计划。
    经过科研人员近两年的艰苦努力，这项技术终于获得成功，首次在国内外推出了8万字的两种字体的超大多级结构曲线字库，并推出了以字库为基础涵盖古籍出版的全能电子出版系统。1998年2月，华天集团在北京人民大会堂举行新闻发布会，宣布了这一成果，承担了出版大型古典文籍《四库全书》电子版的任务。
    令人高兴的事接踵而至，爱迪公司研制的人体损伤智能测量与专家鉴定系统顺利通过省级科学技术鉴定，其整体技术处于国内外领先水平，标志着计算机应用技术开始涉足法医鉴定领域；华天力元新材料有限公司开发的连续化带状泡沫镍技术，属国内首创，达到国际同类产品先进水平，最近又被列入国家“863”重大攻关项目和湖南省首批“百亿工程”……
    跳出企业搞企业，跳出市场搞市场，产品经营资本经营一起抓，实行滚动发展，规模推进，使华天集团的营运，进入了一个崭新的境界。
    1998年4月29日，在华天国际会议中心举行的记者招待会上，华天人又爆出了一个新闻：在省市劳动部门的协助下，华天大酒店面向纺织行业，招聘了100名下岗工人，同时，再次资助200名失学儿童，以此向酒店成立10周年、集团成立5周年献礼！
    兴国之道，教育为本，华天把教育作为首先也是重点资助的对象，竭力倡导尊师重教的社会风气。历年来，向长沙市东区教育局、市育英学校、省关心下一代基金会捐款捐物，累计达80多万元；1995年，捐资70多万元，兴建了湘西永顺王村华天希望小学；同年4月，捐资100万元，建立长沙市中小学教师奖励基金，每年由基金会提供20万元，重奖20名有突出贡献的优秀教育工作者；华天员工积极响应号召，参加“1+1”助学活动，捐款9万元资助湘西失学儿童。
    湖南省委书记王茂林对此极为赞赏，多次表扬华天关心支持教育事业的高尚行为，称华天为社会主义企业做出了榜样。
    湖南是鱼米之乡，也是水患严重的地区，特别是近几年，几乎年年遭受特大水灾。华天人先后向灾区捐款捐物达600多万元。
    国防是国家的坚强屏障，是人民的保护神，华天更不忘支持部队和民兵预备役建设。历年来，除积极完成省军区上交任务外，还多次捐款捐物，支持军队基层建设，累计金额800多万元。1997年，华天人又向解放军驻港部队赠送了50台自己研制生产的“银河”电脑，独家赞助“华天杯”全军业余书法电视大赛……
    这些活动，大大丰富了员工的精神生活，陶冶了思想情操，员工的精神面貌焕然一新，好人好事层出不穷，敬业爱岗蔚然成风，许多在华天受到特别礼遇的宾客致信朱方地总经理时，都说：“感谢你的酒店培育了这么好的员工！”
    一次，莫桑比克驻华大使下榻华天，楼层服务员小邱从接待人员口中得知大使特别喜欢百合花，便插了一束在大使所住房间，令大使十分惊喜。后来她发现大使步履艰难，经询问是因长途旅行左脚有些肿胀，又建议用冰块冷敷，得到同意后，小邱便准备好冰块和毛巾，请来医生处理，大使很快消除了痛苦。离店时，大使特邀小邱合影并题词：“最好的祝愿给我的朋友！”
    华天寻呼台开办的英文寻呼，更成了联接友谊的纽带。一天深夜，值班小姐接到一个来自美国纽约的电话，原来是刚离开长沙不久的贝恩先生，专门打电话来感谢华天寻呼台为他提供良好的英文寻呼服务，使他的公司减少了80万美元的损失。事情是这样的，贝恩先生在长沙商务考察，租用了华天寻呼台的中英文寻呼机。第二天晚上10时，他收到了英文寻呼，大意是美国公司要他回电。贝恩先生当时并不在意，打算明天白天再回话。过了一阵，寻呼机又响了，是“事情紧急，速回电”的提示，他才迅速与国内取得联系，核实了一份即将签字的合同上的报价，为公司避免了巨大经济损失。在电话里，贝恩先生用充满敬意的语气说：“我一定要争取机会再来长沙。”让人印象最深的是接待一位在外受了重伤的日本游客。那天，这位日本游客躺在担架上来到酒店，而电梯里根本容不下担架。怎么办？抬！酒店前厅主管洪涛找来两人，硬是把客人平安地抬上了四楼。其他日本客人一个劲地给他们鞠躬。
    “华天的明天会更好”，这是不少知名人士对华天的留言。
    华天人，对此也充满了信心。
〖-ZW/正文〗
