〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经国务院中央军委批准，四总部推出《军人保险制度实施方案》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国军人保险制度正式启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岭/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    经国务院中央军委批准，四总部推出《军人保险制度实施方案》
    我国军人保险制度正式启动
    本报北京7月7日讯李岭、记者张占辉报道：经国务院、中央军委批准，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部昨天推出《军人保险制度实施方案》。此举标志着全军广大官兵盼望已久的我国军人保险制度正式启动。
    军人保险制度是国家社会保障制度的重要组成部分，军人保险与军人抚恤优待、退役安置等共同组成具有中国特色的军人社会保障体系。《军人保险制度实施方案》确定的目标是：建立与地方社会保险制度相衔接、与军人抚恤优待政策相配套、与社会保障总体水平相适应，基金来源稳定可靠，管理体制相对独立，法规制度健全，具有中国特色的军人保险制度。
    军人保险项目主要包括三种：一是伤亡保险，即军人因战、因公伤亡时，给予本人或家属一定的经济补偿；二是退役养老保险，即为每个军人建立养老保险个人帐户，保障其退出现役后享有国家规定的养老保险待遇；三是退役医疗保险，即为军人建立医疗保险个人帐户，保障其退出现役后享有国家规定的医疗保险待遇。后两个险种主要是为了同国家推行的养老保险和医疗保险相衔接。根据国家关于建立多层次社会保障体系的要求和军队建设的需要，在适当的时候将相应开设其他保险项目。
    军人保险对象为现役军人和武警部队现役人员。军官、文职干部、士官在服役期间养老保险和医疗个人帐户，由军队负责建立。义务兵在服役期间养老保险和医疗保险个人帐户，由军队商国务院有关部门研究确定。军队已离退休人员的社会保险问题，由军队商国务院有关部门研究确定。军队机关、部队、事业单位职工的社会保险参照国家的有关规定执行，由军队组织实施。
    军人保险基金由国家和个人合理负担，基金运营所得收益全部纳入军人保险基金，专款专用，不得挤占挪用，确保给付及时、存储安全。保险给付标准参照同职级国家公务员和职工的保险给付水平并体现军人职业特点。《实施方案》规定，今年将首先推出军人伤亡保险项目，四总部昨天批准颁发了《军人伤亡保险暂行规定》。条件成熟时，将制定《军人伤亡保险条例》、《军人退役养老保险条例》、《军人退役医疗保险条例》等法规。
〖-ZW/正文〗
