〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了大动脉安全畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/丁广阳/王邻/郜延伟〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    某舟桥团官兵奋战3昼夜
    保卫白沙桥
    本报讯胡伟、特约记者丁广阳报道：经过南京军区某舟桥团478名官兵3个昼夜的连续抢修，外福线闽侯白沙铁路中桥桥墩被冲毁的险情被排除，外福铁路于7月1日15时20分恢复通车。
    6月26日下午，某舟桥团接到抢修白沙铁路中桥险情的命令后，团长徐清金带领478名官兵，仅用半个小时就携带两套舟桥迅速赶到现场，在深9米、浊浪翻滚的河面上搭起了两个临时浮桥段，官兵们分3个班次昼夜奋战，共铺设枕木路基320米，抛填土石方近3000立方米，提前4个小时完成了填埋新桥墩的抢险任务。
    驻闽部队和民兵抢修15天
    贯通鹰厦路
    本报讯王邻、特约记者丁广阳报道：6月中旬以来，江西和闽北地区连降暴雨，鹰厦铁路多处出现险情，先后中断达半个月，致使7趟旅客列车和44趟货物列车被洪水围困。灾情发生后，驻闽、赣两省部队共组织官兵1000多人、民兵万余人，兵分50路进行了为期15天的紧急维护抢修。
    6月21日晚11时许，鹰厦线富庶岭段突发大面积滑坡，46次列车3节车厢冲移脱轨。鹰潭军分区立即调集沿线数百名官兵和民兵，连续突击3个昼夜，人挖肩扛，共清除土石方7000多立方米，修复了路基塌方。截至7月1日，部队官兵和民兵经过15天的苦战，鹰厦铁路已全线贯通。
    南空和驻赣武警官兵紧急出动
    抢修京九线
    本报讯郜延伟、特约记者丁广阳报道：6月29日，位于江西境内的京九铁路南昌西至南昌北段因暴雨造成大面积塌方，铁轨断道200多米，上、下行线先后中断。6月30日晚，南京军区空军和当地武警官兵300多人得知险情后迅速赶到现场，连夜进行抢险，经过近10个小时的艰苦奋战，有效遏制住了路基塌方，并与铁路职工一起将毁坏铁路完全修复，京九线于7月1日1时恢复通车。
〖-ZW/正文〗
