〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用高尚精神塑造人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事经济学院运用先进典型教书育人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许长志/杨书军/吴煮冰〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●许长志杨书军吴煮冰
    军事经济学院建校以来，为部队培养了10余万军队后勤专业人才。他们中有24人成为共和国的将军，36人走上军以上领导岗位，涌现出“科技英才”罗健夫等一大批军内外闻名的先进模范人物。
    学院英模人才辈出的奥秘在哪里？学院政委申勇深有感触地说：“不管条件怎么变化，我们学习先进的传统不仅没有变，而且赋予了新的内容。崇尚先进，学习先进，培育先进，用高尚的精神塑造合格人才，是我们最重要的育人经验。”
    在新的历史条件下，怎样开展学先进，培育合格人才？这个学院通过对新时期治军特点与规律的研究，确立了“加强基础、拓宽专业、增强军味、注重德育”的教学改革方针，制定了《德育三十条》和《教员队伍建设二十条》，将德育贯穿到全校各项工作中。
    在学院一次学习先进形势分析会上，一些同志反映现在社会上讲挣大钱捞实惠，我们在讲学先进作奉献，是不是不太合时宜？这些思想认识问题引起了党委高度重视。一场“学先进学什么”的大讨论在全院展开。学院政治部周晓山主任说：“一个国家，一个单位，没有一种精神，就不能鼓励一代人，塑造一代人，在科教兴国的今天，更要提倡向先进典型学习，树立无私奉献的精神。”学院党委提出，领导干部不仅要号召大家学典型，更要自己带头学典型。
    一个雷雨交加的晚上，武汉长江莲花湖水位猛涨。在大堤即将被洪水冲开缺口之即，学院的数百名官兵及时赶到，带队的学院领导带头跳进了洪水中。官兵们紧随着跳下去，手挽手筑起了一道冲不垮的人堤，保住了大堤的安全。
    物资系主任李海初的岳父从湖南老家来武汉，系里同志几次要派车接站，他执意不肯。第二天一大早，他冒雨挤46路汽车把岳父接回家。他女儿从4岁起到市少年宫学画画，路上来回要转4次车，8年来每次都是他和爱人挤公共汽车接送，系里的两台小车没有用过一次。他说：“我是领导，在任何事上都不能搞特殊化。”
    领导的行动，带动了群众学习先进的积极性。院党委又因势利导，不断解决在学习先进典型中遇到的问题，把学习先进活动不断引向深入。
    ――给典型撑腰壮胆。幼儿园主任王和青被学院、总后勤部树为“学雷锋先进个人标兵”后，有人对她提出一些非议。正当她陷入先进难当的尴尬境地之时，学院党委运用各种手段大力宣扬她的先进事迹，并要求各单位联系实际进行正确对待典型教育，在学院形成了一个关心先进典型的良好风气。
    ――替典型排扰解难。学院珠心算队教练王伟达以队为家，科学施教，带领8名队员，在1997年9月全国第四届珠算技术比赛总决赛中，囊括全部6项金牌、12枚银牌，夺得18枚铜牌中的12枚，打破17项全国纪录。学院党委及时给他荣记二等功，并给他提前晋职，解决了家属随军、就业问题。
    ――为典型创造机遇。女学员黄靖入校后刻苦学习，第一学年，各科考试成绩平均95分。学院党委研究决定，给她颁发“黄德和奖学金”，并由大专升入本科。黄靖珍惜荣誉，再接再厉，3年后以全优的成绩被免试攻读硕士研究生。
    ――让典型感到光荣。学员一食堂专业军士吴德安，在炊事员岗位上勤奋工作25年，先后被学院、总后树为学雷锋标兵。他为学院建设做出了突出贡献，学院党委对他的关怀也是不同寻常的，他成为全院唯一一个与知名专家教授一样享受学院特殊津贴的士兵。
    与此同时，学院为了营造学先进良好氛围，制定了一系列激励先进的措施，如晋职晋级优先、出国考察优先、立功受奖优先、分配住房优先、子女就业入学优先等，在全院形成了人人关心典型、大家争先学典型的良好风气，学院又涌现出了一批学英模先进典型。
〖-ZW/正文〗
