〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不图名利讲奉献甘为人梯扶新秀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱炯明：公认的“最好医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军红〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    朱炯明：公认的“最好医生”
    本报讯孙军红报道：“七一”前夕，庐山疗养院进行“民意调查”，从院长岗位退下来4年的朱炯明得票最多，又一次成为大家公认的“最好医生”。
    1994年，部队精简整编，朱炯明所在的医院和疗养院合并为一个单位，两个院长只能留下其中一个，依朱炯明的资历和能力，留下来继续当领导顺理成章，可他从全局考虑，主动找上级组织要求回到普通医生的工作岗位，来到脑外科。那一年，他刚满50岁。
    朱炯明虽然不当领导了，但他仍处处严格要求自己，从不因资格老而摆架子。他自己身患胃病，经常疼痛难忍，可因工作繁忙3次推迟手术时间，最终确定手术的当天上午，他还是先给一位脑瘤患者做了4个多小时的手术后，才躺在手术台上接受胃切除的手术。
    每当大家遇到疑难问题时，他总是悉心传授技术和经验，经他辅导医生搞科研、写论文，年年都获得军队科技进步成果奖，而他从不愿署上自己的名字。他还将自己在全国首创的“海绵窦海绵状血管瘤全切除手术”等10余种高难技术毫无保留地传给年轻医生。他带的徒弟中，有20人已是高级职称，均成为华东地区医疗战线的主力军，有的已走上院长、副院长的领导岗位。
〖-ZW/正文〗
