〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橙衣侠客扼腕长叹南美桑巴高歌猛进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛寿元〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    橙衣侠客扼腕长叹
    南美桑巴高歌猛进
    据新华社巴黎7月7日电（记者薛寿元）32岁的门将塔法雷尔今天再次为巴西队立功，在点球大战中扑出了荷兰队的两个点球，使得巴西队最后以5∶3的总比分战胜荷兰队，进入第十六届世界杯足球赛决赛。
    本届杯赛今天在马赛进行了第一场半决赛。巴、荷两队经过90分钟激战，打成1∶1平手；加时再战，双方均无进球。
    这是本届杯赛第三场以互踢点球决胜负的比赛。在点球大战中，巴西人展现出超群的脚法，罗纳尔多、里瓦尔多、埃默森、邓加4人踢出的点球都角度刁钻，顺利破网；而荷兰队的弗・德波尔、博格坎普也罚得顺当，但科库和罗・德波尔的点球却被塔法雷尔扑出。
    比赛中的两个球都是在下半场攻进的。下半场开赛不到一分钟，罗纳尔多先进一球，克鲁伊维特在第八十七分钟为荷兰队扳回一球。
    克鲁伊维特头球破网把巴荷之战带进了点球大战。
    采自互联网
    获胜后扎加洛亲吻爱将“耳朵”。
〖-ZW/正文〗
