〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治污的回报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保⑨
    治污的回报
    “来北戴河旅游前，心里总有一个疙瘩解不开：现在渤海污染日益严重，闻名中外的北戴河还能游泳吗？”在秦皇岛市北戴河的老虎石浴场，来自广东的李先生和记者攀谈起来：“到了这里才发现，水还是很干净，可以放心地下海游泳。”
    其实，李先生开始的担心并非没有道理。近年来，随着渤海污染状况的加剧，北戴河的水质受到了一定的影响。同时，秦皇岛市本身的工业和生活污水也在日益增多，直接威胁着北戴河这片洁净的海域。秦皇岛市环保局刘汉文局长说，作为秦皇岛市所辖3区中的一个，拥有10个海滨浴场的北戴河区日污水排放量达到3万吨，高峰时可达7万吨。由于污水处理能力不足，部分污水流入北戴河及附近海域，加上海上污染、雨水携带污水等因素，北戴河水质在1995年到1996年一度下降，接近二类水质标准，严重影响着秦皇岛旅游业的发展。
    “一定要使北戴河水质得到根本改善！”面对日益严重的污染问题，河北省和秦皇岛市痛下治污决心，积极筹建北戴河污水处理厂。目前他们已投资9800万元完成了管网配套工程，全市95％的污水可以通过管道实现集中排放。污水处理厂明年建成后，秦皇岛陆源污染可望得到根本解决。在全市大环境改善的情况下，北戴河区取缔了3家治污不达标的小企业，停止了在海上进行的石油过驳作业，暑期还禁止渔业船只在浴场周围进行贝类捕捞作业。另外，河北省海洋局从1997年开始暑期在秦皇岛现场办公，监视监测浴场和海域环境，防止出现和及时调查处理污染事故。
    治污力度的加大带来了什么？刘局长告诉我们，最新监测结果表明，同前几年相比，北戴河海域的水质不仅继续保持良好的状态，而且有了很大的改善，目前已达到一类水质标准。“在治污过程中，人们在认识上也有了升华。”刘局长说：“现在人们认识到，环境也是一种重要资源，优美的环境可以创造巨大的经济效益。由于水质的明显改善，来北戴河旅游的国内外游客更多了。据统计，去年来这里旅游的国内外游客达到了700万人次，其中国外游客突破10万人次。
    游轮行驶在波光粼粼的大海上，北戴河的秀美婀娜、山海关的雄伟、秦皇岛港的清波荡漾令人心旷神怡。尽管此时尚未进入盛夏，水温还有几丝凉意，但来这里旅游的人们已络绎不绝，人们在这里尽情享受着大自然的赐赋。无疑，这更是大自然对人们治理污染的最好回报！
    （本报秦皇岛7月1日电）
    本报记者梅忠堂
〖-ZW/正文〗
