〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄山引导八方游客共建文明景区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛昌词/崔海教〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥7月6日电（光明日报记者薛昌词、新华社记者崔海教）日前，两位上海大学生致信黄山领导，除了真诚致歉外，还表示要动员暑期来黄山旅游的同学，自觉投身到黄山的文明创建活动中。
    今年“五一”，这两位大学生在黄山天都峰随手将两个矿泉水瓶扔下悬崖，其中一个挂在半山的松树上。一名放绳工默默地系好安全带，坠绳而下。在峭壁悬崖上，放绳工随时都有生命危险。当他终于悬在半空颤微微地捡起矿泉水瓶时，两个大学生惊呆了。目睹此景的众多游客说：“这一幕，胜过千万张罚款单和严禁牌。”
    黄山管委会党委书记汪巍然介绍，黄山景区方圆154平方公里，山势险峻，游人众多。没有众多游客的支持与配合，黄山的文明创建工作将很难取得成效。黄山文明创建，一定要引导游客自觉参与。
    黄山人注重以自己的行动感化游客。在黄山，一名清洁工每天要来回走50多里山道，一个月要穿透一双解放鞋。石阶上的一块痰迹，清洁工都会蹲下身轻轻擦去。游客看到这一切说：黄山人的劳动，最值得人们尊重。
    黄山人以艰辛的劳动营造优美的环境。黄山虽然高峰时日接待数万游客，但第二天的黄山仍然是清洁的。在黄山，无论多少垃圾都是“日产日销”。游人目力所及范围内不存在陈旧性垃圾，黄山的每一块石阶随时都可以坐卧。环境美成为黄山风景美的一个重要组成部分。游人说：如此美的环境，践踏真是犯罪。
    黄山人以文明的管理、优美的语言感召游客。自1995年以来，黄山已基本取消罚款制。山上山下的很多宣传碑、告诫牌上，“严禁”、“罚款”等字样已绝迹，代之而起的，是一些精美的富有诗情画意的提醒或劝告语。
    这一切都时时刻刻感染、熏陶着游客，使他们自觉地投入到黄山风景区的文明创建活动中。在天海景区，清洁工介绍，这两年，黄山游客达历史最高峰，但每天捡到的垃圾量反而减少了，游客随手丢弃垃圾的现象已基本绝迹，很多游客能自觉地把垃圾带下山。个别游客不文明的行为，往往会受到其他游客的制止，管理者与游人共建文明山的格局初步形成。
〖-ZW/正文〗
