〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到生活的漩涡中去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――著名作家魏巍谈创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王俊杰〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    曾以作品《谁是最可爱的人》而激励了几代人的著名作家魏巍，深受广大读者、作者的喜爱。他的作品，也因其流畅的文笔和浓郁的生活气息而对中国当代文学创作产生了广泛而深远的影响。早在12年前，我就慕名前去采访过他，魏老那平易近人、和蔼可亲的谈吐，至今给我留下了永远难忘的印象。不久前，魏老来豫南农村采访时，我再次拜访了他。
    年逾古稀的魏巍，却依然精神矍铄。他谈起自己的创作经历，感慨良多。他说，创作关键是要有生活，脱离了生活，创作只能是无源之水，无本之木。几十年来，我创作的每一部、每一篇作品，可以说，没有一部反映的不是我对生活的体验，不是我生活的阅历。从我最早出版的《老烟筒》、《黎明风景》，到后来的《东方》、《地球的红飘带》，我的每一部作品无不寄托着对生活的热爱，对人民、对战士的真诚，这些是我创作的真正驱动力。
    魏巍1920年3月出生于河南郑州，他童年在一所平民小学读书时，就喜爱诗歌。中学时代，在郑州报刊上编过《芦笛》和《铁笛》周刊。1937年抗日战争爆发后，他投笔从戎，到山西前线参加八路军，后到延安抗日军政大学学习，毕业后赴晋察冀边区，不久被分配到部队当宣传干事。几十年来，他曾历任宣传科长、团政委、总政治部创作室副主任、《解放军文艺》副主编、北京军区文化部部长、北京军区政治部顾问等职务。
    魏巍从1939年起，就在《晋察冀日报》、《北方文学》等报刊上开始发表作品。1950年，他赴朝鲜前线，与志愿军战士生活战斗在一起，回国后写了许多反映抗美援朝的文学作品。其中《谁是最可爱的人》被誉为我国文学宝库中一颗明珠。魏老说，是生活感动了我，是战士感动了我，是英雄们的事迹激励了我。我觉得写不好他们，将愧对时代，愧对我们的战士和人民。所以，那篇作品我几乎是一气呵成的。后来他写的反映抗美援朝这个伟大的历史事件的长篇巨著《东方》，之所以受到广大读者的喜爱，并获全国矛盾文学奖，其中重要的一点就是作品艺术地再现了那个时代的生活，是他对生活的深刻体验。
    如今，魏老虽年逾花甲，但他宝刀不老，笔耕不辍。继表现长征题材的巨著《地球的红飘带》出版后，在建军70周年前夕，他又推出一部以革命战争为题材的长篇小说《火凤凰》，再次由人民文学出版社出版。至此，了却了他一生创作“革命战争三部曲”的夙愿。这部50万字的长篇小说以抗日战争和解放战争为背景，集中写了几名青年知识分子在中国革命的历史关头所选择的不同人生道路，热情讴歌了伟大的中国共产党和他所领导的如火如荼的人民革命战争。这部作品和《东方》、《地球的红飘带》一样，对当代青年产生着有益的人生启迪，是对广大青少年进行革命传统、革命英雄主义和爱国主义教育的好教材。
    谈到这儿，魏老意味深长地告诉我，现在创作界有一种很不好的倾向，叫做“淡化生活”，有些人认为不深入生活也可以写出大作品来。所以有些人因为缺乏生活的体验，就开始凭借历史材料，写才子佳人，写帝王将相，甚至去写那些庸俗的、低级趣味的东西，我认为这种现象很不好，很不利于文学的发展。真正有责任感、有使命感的作家，就应该扑下身子扎根生活，生活永远是创作之源，没有扎实的深入生活，不可能写出精品之作。
    魏老一席之谈，我深有感悟。在火热的军营生活中，我只有勤奋写作，更加安心部队工作，为国防事业唱赞歌，才无愧于老作家的教诲。
〖-ZW/正文〗
