〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春在世界屋脊闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重庆通信学院八名志愿赴藏毕业学员访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许立功〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    毕业分配之际，重庆通信学院陈雷等8名应届毕业学员，主动向党组织提出申请，坚决要求到西藏工作。6月24日，上级批准了他们的申请，学院党委也作出《关于开展向陈雷等8名同志学习的决定》，为他们各记三等功一次。日前，学院以“军校大学生应选择怎样的人生之路”为题进行了座谈。所谈内容情真意切，颇受启迪。
    陈雷（电子工程系三队学员，被重庆市评为“志愿赴边疆艰苦创业大学毕业生标兵”）：选择西藏，我们所失的是大城市的繁华与热闹，但我们得到了祖国和人民的理解，得到了自身价值的充分体现。我是独生子，在1996年初提出赴西藏的申请时，父母起初不理解，我一次次地通过写信、打电话说服开导，终于征得了父母的同意。既然迈出了这一步，我就绝不后悔。
    杨圣敏（电子工程系三队学员，曾在全军院校文化课交流竞赛中获得二等奖，荣立三等功）：在我提出赴西藏工作时，许多人觉得不可理解，但我坚信我的选择是成熟的、理智的。有一首歌唱得好：“不经历风雨，怎能见彩虹，没有人能够随随便便成功。”在以后漫长的人生道路上，我会以军人的豪迈和坚强来迎接一切困难和挑战。
    胡庆彬（电子工程系三队学员，曾被学院评为“优秀学员”和“十佳团员”）：有人说，你放弃大城市好的单位不去，偏去连氧气都吃不饱的西藏，是不是当兵当傻了？面对这些，我心底十分坦然，把人生的最佳坐标定在世界屋脊上，是我莫大的幸福。
    彭平华（电子工程系三队学员）：两年前，我聆听过孔繁森的事迹报告。孔繁森的公仆形象和奉献精神，一次又一次唤起了我追寻他足迹的强烈愿望。我去西藏，是想在那里干一番事业，将人生价值的实现融入祖国和人民的事业中去。
    马万里（无线通信指挥系四队学员，曾被学院评为“学习冒尖学员”和“优秀学员”）：我外公是参加过长征的老红军，受他的影响，我对军营产生了特殊的情感。我觉得，人活的是一种精神，越是艰苦的地方，越需要我们有志青年去改变面貌。
    鲜华（无线通信指挥系五队学员）：我生在山城这片热土上，从小就接受着红岩精神的熏陶和感染。军校“弘扬红岩精神”的系列教育，在我心里打下了深深的烙印。为了祖国的西南边陲多一份烂漫，少一份荒芜，我将生命不息，奉献不止。
    胡向红（无线通信指挥系五队学员）：3年军校生活，给了我们知识的力量，为我们的人生校正了航向。为适应高原恶劣的自然条件，我加紧了体育锻炼，我要把自己的光和热充分发挥出来，书写辉煌的人生答卷。
    孙正高（通信电源系十一队学员，曾被学院评为“优秀学员”和“十佳团员”）：今年寒假，当我把自己的打算告诉父亲时，他不住地问我，西藏环境艰苦，你能适应吗？我作出肯定的回答后，父母点头同意了。我看到父母微笑的脸上挂着晶莹的泪花，我也禁不住热泪盈眶。诚然，在西藏生活和工作要付出比常人多得多的牺牲，我一定会以饱满的热情和高昂的斗志，让生命在雪域高原闪光。
    本报特约通讯员许立功
〖-ZW/正文〗
