〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    中纪委要求领导干部经受住权力考验
    中央纪委日前转发了中共黑龙江省纪委《关于哈尔滨市原市委常委、副市长朱胜文因严重经济犯罪被开除党籍的通报》，要求各级领导干部要从朱胜文一案中认真吸取教训，为党和人民掌好权、用好权。
    对地县检察机关领导干部将普遍考察
    中共中央组织部、最高人民检察院日前作出决定，今年下半年要对地县两级人民检察院和反贪局领导干部进行一次普遍考察，以促进基层检察院领导班子建设和队伍建设。
    我国100多万网络用户被命名为“网民”
    在全国科技名词审定委员会8日公布的第二批信息科学技术领域的名词中，“因特网的用户（net.citizen）”的中文名称被命名为“网民”。最新统计表明，截至今年5月底，我国网络用户已从去年10月底的62万发展到100多万。
    109个化学元素如今都有了中文名称
    随着101―109号元素中文名称的重新定名，组成“元素周期表”的109个元素如今都有了中文名称。被重新定名的这些元素是：钔、锘、铹、钅卢、钅杜、钅喜、钅波、钅黑和钅麦，是由全国科学技术名词审定委员会主任卢嘉锡8日在京公布的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
