〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅官兵克服重重困难向荒漠戈壁要给养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在雪域高原创生活保障奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进/赵波〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月8日讯特约记者何天进、记者赵波报道：昨天，西部高原传来喜讯，地处西部海拔4000米雪域高原的第二炮兵某旅实现了用电用煤自给有余，新鲜肉菜自给率达80％以上，实现住房水、电、暖一体化。
    这个部队的几十个阵地、哨所、连队住的是干打垒，烧的是牛羊粪，点的是煤油灯，吃的是压缩菜。面对这一现实，部队党委“一班人”叫响了“向荒漠戈壁要给养”的口号，带领广大官兵艰苦创业。他们带领官兵开山劈石，修筑堤坝，硬是在人们望而生畏的高山峡谷中建成一座125千瓦的小型发电站，结束了高山哨所和边远连队点蜡烛的历史。他们带领部队在乱石滩上建人造田，在高寒缺氧地带探索养猪法，不仅给每个连队建起了菜棚和保温猪圈，使自产猪肉可满足连队的80％；而且在荒凉的戈壁滩上长出了鲜嫩的油菜、青椒、西红柿等10多种蔬菜。今年夏天，他们又带领官兵利用训练间隙，在戈壁滩上深挖地，从15公里外运来优质土，建成了高原上罕见的第一个百亩菜园，并种出了10多种蔬菜。
    有力的生产生活保障，增强了部队的凝聚力和战斗力。如今，官兵们身居荒漠戈壁，住有制式营房，吃有新鲜肉菜，学有书籍刊物，玩有器材场地，在舒心的环境中创一流工作成绩。部队军事训练连续5年成绩优秀，营房建设、经常性管理等20余项工作先后受到军委、总部和第二炮兵的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
