〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原福州警备区副政委周迅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗单车骑游创纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐荣彬/郑嘉和/刘林章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●徐荣彬郑嘉和刘林章
    1990年北京海潮出版社出版的《中国人民解放军之最》一书记载：周迅是单车骑游里程第一人。
    事隔8年，现年74岁的周迅，又在中国现代骑游史上写下光辉的一笔。他从1984年至今，5次骑自行车周游全国，踏遍除台湾、香港、澳门外的31个省市自治区，行程6.35万多公里，沿途记载了18本80万字日记，收集了11本旅游题词。
    1984年9月8日，是周迅度过60岁生日的第7天。上午8时整，他骑着一辆永久牌自行车来到市中心的五一广场，在毛主席白色大理石雕像前默默致意后，就悄悄地出征了。他沿着海岸线北上，翻过一座座大山，由闽入浙，由黄海、渤海之滨穿越山海关，一鼓作气抵达祖国北疆哈尔滨，这时已是-37℃的隆冬。
    在尚志县亮珠乡，乡长、乡党委书记和派出所长为周迅的行动感染，在纷飞大雪中步行10多公里，陪同他到一个叫春秋岭的地方，寻找民族英雄赵一曼1935年11月22日被捕之地，在英雄栖身的小木屋和石碑前默默致敬。尔后又到尚志镇小北门外拜谒了1936年8月2日英雄殉难之地。3年之后，当他骑车行至四川宜宾时，又访问了赵一曼烈士的母校宜宾二中（原宜宾女中），参观了赵一曼纪念馆。
    看看周迅自制的一张张骑游线路示意图就知道，他不是为了游山玩水，而是沿着历史的脚步去寻觅风流人物的踪迹。
    周迅骑车由东北到华北，又由河南沿太行山东麓向北出张家口，进入内蒙古大草原。沿途他参观了周恩来在天津、沈阳、铁岭的读书处和革命活动纪念馆，看了抚顺雷锋、石家庄白求恩、平山西柏坡和文水刘胡兰纪念馆，以及历代名人祖冲之、郭守敬、司马光等人故里。他沿着当年红军在西北走过的路线，翻越六盘山，到达革命圣地延安。他满怀崇敬之情，瞻仰了当年毛泽东主席生活、战斗过的地方，并在延安度过了他一生中最不寻常的一个春节。
    他豪情满怀，走秦岭古道到汉中，从湟水到嘉陵江，西行入川。在四川，他先后拜访了刘伯承、邓小平、朱德、陈毅等老一辈革命家的故乡。在邓小平故居的厅堂里，周迅手书一幅长达2米的寿字，挂于东墙之上。
    周迅骑游14年，历经艰险。1985年初他在东北的冰雪道上一日摔倒三五次，依然咬着冰冻干粮坚持行进。当年10月在山东临清不幸又被一辆横冲过来的摩托车撞倒，伤了右腿和左臂，但他只作了简单包扎，又继续前进了。
    由于各地报刊、电台、电视台播放了周迅骑游的事迹，因此他每到一地就有机关、部队、学校和老干部活动中心等单位请他作报告，14年来累计报告260多场，听众达4万余人。
    周迅表示：希望在有生之年能到祖国的宝岛台湾去骑游，以实现他晚年的夙愿。
〖-ZW/正文〗
