〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献的青春最美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记武警北京一总队助理员高秋兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐建国/杨梭/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    1
    父母亲不敢相信这是真的。他们心急火燎地从革命老区河北省柏乡县的田野里，赶到儿子所在的武警北京一总队十三支队。然而，他们再也唤不醒儿子。回答他们的是秋兵的战友们肝肠欲断般的诉说：
    3月14日，正在微机前打印材料的财务科助理员高秋兵听说部队要执行一项紧急任务，因为机关人手紧张，他主动请战，带领两名战士到大兴县前大营村附近的京山铁路执行护路警卫勤务。傍晚时分，距哨位30米处的铁路对面突然起火，五六级大风卷着火舌直扑铁路。如不及时扑灭大火，势必影响行车安全。此时，从上海开往北京的一列火车正高速驶来。高秋兵一面报警，一面率领两名战士冲向火海。司机发现险情，紧急停车，但火车凭着巨大惯性仍然轰隆隆钻进烟雾。正在浓烟中的高秋兵像是被重重地推了一把，被火车抛在20米外的枯草中，献出了他年仅26岁的生命。
    惊闻噩耗，和高秋兵一起执勤的战士们说，高助理平时普普通通，但他不愧是一名共产党员；一直在执勤现场的几位公安人员强烈要求部队党委给高秋兵记功；中共中央政治局委员、北京市委书记兼市长贾庆林也给予高度评价。
    父母亲的心平静了许多。他们认真地听着部队首长宣读的通报：为高秋兵记一等功、追认为革命烈士、在全部队开展向高秋兵学习的活动。当武警部队副司令员朱曙光赞美高秋兵的英雄壮举时，秋兵的父亲摘下平时系在头上的羊肚毛巾，给将军和在场的官兵深深地鞠了一躬。
    2
    平时，高秋兵被官兵们誉为“红管家”、“铁锁头”。原队长齐增义记得：那年中队有28头成猪要出栏，一个小贩找上门来，许诺回扣5000元低价购买。高秋兵断然拒绝；助理员刘建国记得：那次高秋兵到某银行提取老战士复员费，营业员小吴忙中出错，多付了1万元，高秋兵发现后，主动把钱退给小吴。
    两年前，已经当上司务长的高秋兵探家。他考虑再三，还是给父亲买了两瓶北京的“二锅头”酒。没想到父亲特别高兴，说这酒既便宜又好喝。秋兵的脸一红：“本来想买好一点的，可是……”父亲摆摆手。他知道儿子的心。父亲那年被车撞成脑震荡留下后遗症，母亲患有结核病。家里还住着土坯房。母亲说，这些年怪难为秋兵的。当兵前，他已经考上了河北农业大学。他有7个姊妹，那时候家里的日子很艰难。他爸说，农家子弟考个大学不容易，借钱也要让他上。可秋兵死活不干，说他去上学，家里的负担太重了。入伍后，他自己勒紧了裤腰带，每年都向家里寄几次津贴费。战士们告诉这位母亲，秋兵当司务长、助理员后，每年经手的经费都在20万元左右，可他本人清清白白。
    人们在清理高秋兵的遗物时发现，他的钱包里只有72元零花钱，他入伍近10年并准备用于结婚的全部存款只有2000元。
    3
    未婚妻小韩想起远去的秋兵，禁不住泪水涟涟，她说：我们俩在学校相识、相爱长达7年。秋兵对人生、理想、事业的追求，奠定了我们相爱的基础。按计划，再过一个月零13天，也就是今年的“五一”，我们就要结婚了……
    小韩说，有三件东西我不敢看但又特别想看。一件是秋兵那年去西安接兵时给我买的一条仿玉项链。第二件是他去西安同时带来的一张碑林书法原帖。秋兵喜欢书法、读书，坚持每天写日记。他说，等结婚时，把这幅字挂在新房里。第三件是我们去年照的一张定婚照片。那上面已经洒满了我的泪水……
    小韩擦擦眼泪继续说，本来，我们早该结婚。可是，在他眼里，部队的事第一，执行任务第一。第一次定下婚期，正赶上部队在外执行任务。第二次定了婚期，又是因为部队执行紧急任务而没能完婚。他总是说，咱是共产党员，啥时候都应该服从工作需要。这一次我们相约，不管工作多忙，“五一”也要完婚。临出发前的头一天，我们打电话约好，星期天去照结婚证上用的照片。没想到，星期六他再也没有回来。
    4
    那几天，官兵们为了表达对秋兵的怀念和敬仰，为了安抚秋兵父母的心，自发地来到招待所看望和陪伴他们，有的战士还用津贴费买了水果、点心。每到这时，少言寡语的父母总是不断地重复那个最为普通然而在他们看来又最能表达情感的两个字：“谢谢！”尽管来京时父亲就对母亲说，到了部队千万别哭，可她见到战士们就想哭。追悼会那天，王雷生和几名战士有执勤任务，没能到会，几个人就用一种特殊的方式祭奠他们尊敬的司务长。他们来到司务长曾经洒下过无数汗水的中队菜地，把一片片洁白的小花洒向田间。王雷生哭诉着说，司务长啊，当新兵的时候，我的双脚被冻得红肿溃烂。是你每天晚上端来温水，帮我洗脚，还自己掏钱买药给我敷上。我还没有来得及报答你，你就走了啊。
    父母亲又一次提出离队。部队领导问，你们有什么要求，有什么困难？父母亲只是摇头：不需要，什么也不需要。
    唐建国杨梭本报记者刘彦军
〖-ZW/正文〗
