〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区驻疆10所医院运用新型医学模式转换服务机能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戍边官兵下山接受康疗保健〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立安/马三成〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区驻疆10所医院运用新型医学模式转换服务机能
    戍边官兵下山接受康疗保健
    本报兰州7月8日电王立安、记者马三成报道：从生理到心理、从院内到院外、从治病到康疗，兰州军区边防部队一线官兵，开始享受驻新疆10所军队医院用新型医学模式提供的康疗保健服务。昨天，兰州军区后勤部向全区部队推广了他们的经验。
    “无病即健康”的传统健康观，使边防部队一线官兵不少小病拖成大病，甚至造成无法挽回的后果。为此，兰州军区驻疆10所医院改变以往坐等边防一线官兵上门就诊和单纯地实行医疗服务的机能，从一线官兵的身体健康和心理健康入手，强化他们的现代健康观，运用“生物――心理――社会”的新型医学模式，定期为边防一线官兵提供康疗保健服务，提高服务层次。
    把生理与心理治疗结合起来，增强健康服务效果。各医院坚持“三个一”、“四见面”制度：为每个住院边防军人免费发放一袋奶粉、一袋麦乳精、一袋白沙糖，手术后三日营养餐；边防军人住院8小时内，科主任、护士长、主治医生、政治协理员必须见面，了解病情，介绍医院有关规定。同时，为军人病房购置收音机，订阅军内外报刊，每天送一次书报，使官兵一入院就感受到医护人员的关心和大家庭的温暖。根据边防哨卡环境恶劣，工作紧张，任务繁重等情况，驻疆10所军队医院都专门成立了康复科，按一定指标发给边防部队疗养卡。他们专门配备了拉力器、跑步器、划桨器等健身娱乐器材和书籍；建起了健身房、娱乐室、阅览室等。针对边防团队医疗技术骨干缺乏，各医院与边防团卫生队建立帮带挂钩关系，各医院每年派出技术骨干到边防师医院和边防团卫生队蹲点传帮带，又同边防团队建立了双向代职关系等，有效地提高了部队自我防病能力。
〖-ZW/正文〗
