〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴起学习邓小平理论新高潮要深刻领会三个论断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯明〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    兴起学习邓小平理论新高潮
    江泽民总书记在党的十五大报告中强调指出：“全党要重视学习，善于学习，兴起一个学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的新高潮。”中共中央近日又专门发出了《在全党深入学习邓小平理论的通知》，号召兴起学习邓小平理论的新高潮，进一步推动全党的理论学习。它抓住了十五大的主题和灵魂，是贯彻十五大精神的根本措施，是一个事关旗帜、事关方向、事关大局、事关长远的大问题。当前，兴起学习邓小平理论新高潮，我认为，主要应当搞清以下三个科学论断：
    一、要深刻领会“邓小平理论是当代中国的马克思主义，是马克思主义在中国发展的新阶段”。
    关于这个论断，十五大报告用“四新”，即新境界、新水平、新判断、新体系作了雄辩的回答。“新阶段”之所以称为新阶段，是因为它有着区别于以前阶段的鲜明的界碑，有着理论上的一系列重大突破和相对完整的科学体系。因此对新阶段的认识不能单就新阶段谈新阶段，而必须放在宏观的历史视野中加以比较考察，才会有深切的感受。
    从马克思主义发展史的角度，我们可以清楚地看出邓小平理论如何开拓了马克思主义的新境界。马克思主义本身是解放思想、实事求是的产物，它又必须在解放思想、实事求是中才能不断前进。19世纪末20世纪初，资本主义进入帝国主义阶段，列宁依据历史的新变化，提出了一系列崭新的理论观点，如帝国主义经济、政治发展不平衡的理论，社会主义革命可以首先在一个国家取得胜利的理论，等等，开拓了马克思主义的新境界，把社会主义从理论变为实践，开辟了人类历史的新纪元。20世纪上半叶，毛泽东领导中国共产党和中国人民破除了一度盛行的把一国经验绝对化和把共产国际决议神圣化的倾向，坚持从中国实际出发探索中国革命的道路，实现了马克思主义与中国实际相结合的第一次历史性飞跃，又一次开拓了马克思主义的新境界。70年代末，邓小平领导全党恢复了解放思想、实事求是的思想路线，冲破“两个凡是”的禁锢，面对新时期开辟新道路，既继承前人又突破陈规，既立足中国又面向世界，实现了马克思主义与中国实际相结合的第二次历史性飞跃，使马克思主义面目一新、生机勃勃，实实在在地开拓了马克思主义的新境界。
    从社会主义发展史的角度，我们可以清楚地看出邓小平理论如何把对社会主义的认识提高到新水平。马克思主义者对社会主义的认识，大体可分为三个阶段：第一阶段，从批判资本主义中认识社会主义，也就是马克思所说的从批判旧世界中创造新世界。这一阶段以马克思、恩格斯为代表，其特点是：科学预测式的认识，宏观勾划式的认识。它是科学的，但又是粗线条的。第二阶段，从建立和建设社会主义中认识社会主义。这一阶段以列宁、毛泽东为代表，其特点是：直接实践中的认识，具体建构中的认识，成败交织中的认识。比之马克思、恩格斯来说，列宁、毛泽东对社会主义的认识要具体得多，因为社会主义已经从书本上走到生活中来了，列宁、毛泽东分别作出了重要的贡献。但是由于种种原因，社会主义走了许多弯路，最后出现了普遍的僵化现象。第三阶段，从改革和发展社会主义中认识社会主义。这一阶段以邓小平为代表，其特点是：全面反思式的认识，革故鼎新式的认识，继往开来式的认识。邓小平同志把马克思主义同中国实际和时代特征相结合，全面反思了社会主义的经验教训，大刀阔斧地对社会主义旧体制进行改革，逐渐形成了一整套建设有中国特色社会主义的理论。
    从当今人类社会发展变化的新特点、新趋势的角度，我们同样可以清楚地看出邓小平理论如何审时度势，对国际问题作出了全新的判断。近几十年来，世界形势发生了很大变化，科技革命促进了社会生产力的巨大进步，全球生产的社会化、国际化程度空前提高，各国经济上的相互联系更加密切，经济和科技竞争日趋激烈。资本主义利用科技革命的成果并吸取自身发展中的教训，部分地调整了生产关系和阶级关系，一定程度上缓和了阶级矛盾。发展中国家在实现政治独立之后，亟需发展民族经济。社会主义经历了曲折的发展，在取得伟大成就的同时也出现了严重的失误。社会主义与资本主义两种制度进入了一个在共处交往中竞争，在竞争共处中交往的时期。邓小平同志用马克思主义的宽广眼界观察世界，作出了当今世界的主题是和平与发展的崭新论断，为我们确定了新的马克思主义的外交方针和国际战略，显示了邓小平理论鲜明的时代特征。
    从科学理论形成和完善的规律的角度，我们可以深切体会到邓小平理论是新的科学体系。创立一种科学理论，总要在一定的思想路线指导下，在总结实践经验的基础上，提出和回答所要解决的主题，围绕主题回答一系列相互关联的基本问题，揭示研究对象的本质，并随着实践的发展而充实、完善理论的内容，使之成为一个相对完整的系统。邓小平理论是在解放思想、实事求是的思想路线指导下，在我国改革开放和现代化建设的实践中，在总结我国社会主义的历史经验并借鉴其他社会主义国家兴衰成败的基础上，提出和回答“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这个主题，围绕这个主题回答了中国社会主义的发展道路、发展阶段、根本任务、发展动力、外部条件、政治保证、战略步骤、党的领导和依靠力量以及祖国统一等一系列相互关联的基本问题，深刻地揭示了社会主义的本质，使理论进一步向深处升华，涵盖经济、政治、科技、教育、文化、民族、军事、外交、统一战线、党的建设等各个方面。这样，邓小平理论便具有科学的精髓、鲜明的主题和系统的内容，构成了一个比较完备的科学体系。
    二、要深刻领会邓小平理论与马克思列宁主义、毛泽东思想“是一脉相承的统一的科学体系”。
    江泽民总书记在十五大报告中指出：“在当代中国，马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论，是一脉相承的统一的科学体系。坚持邓小平理论，就是真正坚持马克思列宁主义、毛泽东思想；高举邓小平理论的旗帜，就是真正高举马克思列宁主义、毛泽东思想的旗帜。”这不仅是一个重大的理论问题，而且是一个尖锐的现实问题。改革开放以来，特别是发展社会主义市场经济以来，在对待这个问题上一直存在“左”的和右的两种错误倾向。“左”的倾向固守经典著作中的某些具体结论，对改革开放以来的一些新政策持怀疑态度，甚至认为这是“离经叛道”，“向资本主义靠拢”。右的倾向则认为马列主义、毛泽东思想早已“过时”，现在要“消解正统意识形态，实行西方式的自由化”，他们对邓小平理论采取实用主义的态度，攻击其中的四项基本原则，而歪曲利用其中的改革开放理论。两种倾向的共同特点，都是把邓小平理论与马列主义、毛泽东思想割裂开来、对立起来。
    既然讲“一脉相承”，那就是讲它们之间存在着本质上的继承关系，假如没有这种关系，或者虽有继承关系而是非本质的继承关系，都谈不到“一脉相承”。邓小平理论与马列主义、毛泽东思想在四个基本方面存在着“一脉相承”的关系：第一，哲学基础和世界观相同。无论马列主义、毛泽东思想，还是邓小平理论，其哲学基础和世界观都是辩证唯物主义和历史唯物主义，其精髓都是解放思想，实事求是。江总书记指出：“把握了这个精髓，也就是把握了马克思主义最本质的东西，也就把握了马克思主义、列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论的历史联系和它的统一科学思想体系。”第二，奋斗目标相同。无论是马列主义、毛泽东思想，还是邓小平理论，都始终坚持社会主义、共产主义的目标，在这个根本问题上，邓小平同马克思、列宁和毛泽东一样，从来都是旗帜鲜明、毫不含糊的。第三，根本宗旨相同。无论是马列主义、毛泽东思想，还是邓小平理论，都处处以最广大人民的利益为最高准绳，都是人民意志和利益的反映，为了人民利益敢于坚持真理，也勇于修正错误。第四，根本原则相同。无论是马列主义、毛泽东思想，还是邓小平理论，都一以贯之地坚持公有制、坚持按劳分配、坚持共同富裕、坚持无产阶级专政、坚持共产党的领导等根本原则。以上四个方面，不是无足轻重的四个方面，不是枝枝节节的四个方面，而是马克思主义的基本原则，是实质性的内容。
    邓小平理论与毛泽东思想的历史衔接关系也是非常清楚的。中国共产党探索适合中国国情的社会主义建设道路始于50年代。其重要代表文献就是1956年4月毛泽东发表的《论十大关系》的讲话。这篇讲话初步总结了我国社会主义建设的经验，提出了探索适合我国国情的社会主义建设道路的任务。邓小平是第一代中央领导集体的重要成员，又是第二代中央领导集体的核心，在我们党对社会主义建设的探索成果中，包含着他的重要贡献。邓小平理论与毛泽东思想存在着天然的衔接关系：毛泽东是探索适合中国国情的社会主义建设道路的先躯，邓小平是建设有中国特色社会主义理论的创立者。
    “一脉相承”不仅包含继承，更包含发展，是继承和发展的统一。因为马列主义是不断发展的科学，发展才有生命。列宁说过，马克思主义中具有决定意义的东西是革命辩证法，革命辩证法就是关于发展的学说。随着实践的发展而不断发展自己，是马克思主义的本质要求。固守“老祖宗”的结论，拒绝实践对它的发展，就是违背了马克思主义的本质要求。发展要以继承为前提，没有继承，发展就成为无源之水、无本之木。反过来，继承又必须以发展为条件，没有发展，就会陷入僵化，丧失生命力。党的十五大报告在阐述马列主义、毛泽东思想、邓小平理论是一脉相承的统一的科学体系时，正是从继承和发展的统一中来把握的。报告指出：“马克思列宁主义、毛泽东思想一定不能丢，丢了就丧失根本。同时一定要以我国改革开放和现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展。离开本国实际和时代发展来谈马克思主义，没有意义。静止地孤立地研究马克思主义，把马克思主义同它在现实生活中的生动发展割裂开来、对立起来，没有出路。”因此，我们必须从继承和发展的辩证统一中来认识“一脉相承”这个问题。
    三、要深刻领会“在当代中国，只有把马克思主义同当代中国实践和时代特征结合起来的邓小平理论，而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题”。
    这是十五大报告对邓小平理论历史地位和指导意义的又一重要科学论断。中国近百年来的历史和世界社会主义运动一百多年的历史完全证明了这个科学论断，应当联系历史发展来深化对这个问题的认识。
    从1900年到2000年，是中国发生翻天覆地变化的一百年。孙中山领导的辛亥革命推翻了统治中国几千年的君主专制制度，为中国的进步打开了闸门。毛泽东领导中国人民建立了新中国，走上了社会主义道路，中国人民从此站起来了。邓小平领导中国人民实行改革开放，大踏步地推动现代化建设，使我国社会主义重新焕发出勃勃生机和活力，使中国人民过上了日益富裕的生活。人民群众形象地说：毛泽东思想使中国站起来，邓小平理论使中国富起来。经过20年的改革开放，我国不仅政治稳定、民族团结，而且实现了经济发展高速度、低通胀。在近年来亚洲一些国家和地区陷入严重金融危机的情况下，我国经济社会发展秩序井然。所有这些都说明，在当代中国，只有邓小平理论，而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题。
    从世界社会主义运动一百多年的历史来看，其间固然不乏凯歌高奏的辉煌岁月，但确实充满着九转回肠的曲折历程。当前，在国际社会主义事业遭受严重挫折的情况下，中国特色社会主义事业这边风景独好，形成鲜明对照。在邓小平领导下，中国走了一条自己的路，走了一条以经济建设为中心，坚持改革开放、坚持四项基本原则的路。既摆脱了僵化，又坚持了社会主义；既焕发了活力，又避免了国家动乱；促进了经济高速增长、人民生活水平不断提高和社会的全面进步。不能说我们没有困难，没有问题，但是我们的路子走对了，我们的成就是巨大的，循此继进，我们还将取得更加伟大的成就。
    总之，我们只有进一步把十五大报告中上述三个科学论断学懂学通，对邓小平理论的历史地位和指导意义才算有了深刻的认识，高举邓小平理论伟大旗帜才有坚实的思想基础，兴起学习邓小平理论的新高潮才有巨大的动力。
〖-ZW/正文〗
