〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美一些经济学家警告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚洲金融危机可能冲击美国〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约7月7日电美国《华尔街日报》7日报道，在亚洲金融危机爆发一周年之际，美国的一些经济学家警告，美国目前尚未逃脱受亚洲金融危机冲击的危险。他们认为，这场危机将在今后6到9个月内影响美国的经济。
    报道说，在该报每半年进行一次的调查中，接受调查的55位经济学家把亚洲金融危机列为美国面临的主要威胁。他们认为，亚洲经济持续萧条将迫使美国公司降低产量，并减少美国人的就业机会。
    一位研究全球经济的专家估计，由于亚洲货币贬值，美国国内消费者将选择较为廉价的进口产品，大多数美国公司将面临出口额下降、库存积压和国内销售下降的问题。为了减轻内销疲软所带来的压力，这些公司将不得不进行裁员。
    但这些经济学家认为，由于美国的低利率和低通贷膨胀，美国经济不大可能萎缩，失业率也不太可能迅速上升。尽管如此，美国经济的增长速度将低于今年第一季度的百分之五点四。
〖-ZW/正文〗
