〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极探索高技术条件下的战法训法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/王明金/崔长生/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    广州战区诸军兵种战役训练实行“四同”
    积极推进军队建设和改革
    本报讯特约记者胡训军、王明金报道：5月中旬至6月初，广州战区运用同路观摩、同堂上课、同室研究、同题作业的“四同”训练法，把诸军兵种近年来高技术条件下作战研究成果，拿到联合作战演练中验证，探索出了一条诸军兵种战役训练的新路子。总部肯定了这一做法。
    为提高诸军兵种高技术条件下联合作战的能力，广州战区研究制定了“四同”训练方法。这次集训一开始，他们即组织战区诸军兵种的领导和机关人员，行程数千公里，同路观摩了解陆、海、空军和第二炮兵的高技术武器装备在合成作战中的战术技术性能，实地看、实地用、实地比，使大家开阔了眼界，增长了知识，提高了指挥员战役指导、战法运用的能力。
    战区内陆海空三军指挥人员坐在一起，同堂上课、同室研究，加深了对诸军兵种联合作战军事理论的认识。近年来，战区诸军兵种认真探讨高技术条件下濒海城市、沿海岛屿作战等新战法，撰写论文280多篇。集训中，大家互相交换论文，把单一军兵种的具体战法运用到联合作战中进行验证，共同研究探讨，形成了一批新的战役理论教材。
    参训人员在同题作业和指挥阶段，一改过去的训法，首先充当“蓝军”，充分了解对手。集训中，他们还采取诸军兵种混合编组方式，各自提出“蓝军”的攻防之术，再通过组与组交换，论证利弊，拿出有效的对策。这次战役集训刚刚结束，参训的诸军兵种人员就如何运用集训的成果指导部队训练、把战役与战术训练有机地结合起来的问题，进行了认真研究。
    北京军区百余项战法研究成果进入“战场”
    本报讯特约记者崔长生、张坤平报道：6月上旬，随着一场高技术条件下战术兵团进攻演练的告捷，北京军区近年来取得的158项战法研究成果全部进入“战场”，有效地促进了部队整体作战能力的提高。
    着眼于打赢高技术条件下战争的需要，北京军区立足现有武器装备，紧密结合未来作战任务，依托部队训练实践，积极开展从战役到战术、从合成到兵种的战法研究，围绕高技术条件下机动作战、抗登陆作战、反空降作战等重点课题，采取理论研究、科学论证、实际运用等方法逐一攻关，取得了一批战法研究的重要成果。
    为使这些战法研究成果尽快转化为战斗力，北京军区确定了以摩步、机械化、坦克和炮兵等类型师为重点的试点单位，对战法研究成果进行论证和检验。军区每年都结合作战任务，坚持一年一个方向，一年一个重点，连续几年组织师以上干部进行战役集训和演习。全区部队先后进行了战役集群机动作战、陆空联合作战、反空袭反空降作战等演练，对一系列战法研究成果进行实际运用。某摩步师出太行、穿吕梁、渡黄河、跨战区，行程数千公里，成功地检验了“远程兵力投送，快速支援作战”的战法。
    根据战场环境的变化，北京军区先后投资数千万元建设现代化大型合同战役战术训练基地，为战法研究、论证和运用，提供了逼真的“作战实验室”。他们每年把部队拉进这个近似实战的“战场”环境中，设险情、置难题，研练高技术条件下机动攻防、地域攻防等新的课题。
〖-ZW/正文〗
