〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“狗道主义”的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴昊〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “狗道主义”的变迁
    ●吴昊
    大概是三十几年前吧，前苏联的一颗人造地球卫星带了一只叭儿狗上天，做试验，引起了某些西方人士的攻击，一些人为这只狗的命运悲天悯人。于是我们有人写文章，说人家是“狗道主义”，“劝诫”人家多讲一点人道主义，少讲一点“狗道主义”。
    我们国家历来对“狗道主义”之类有不同的看法。大体上说，是以贫富为界，越是有钱有闲的人，越是拿狗们当回事，越是穷人，越是对狗们漠然。“狗眼看人低”，“狗仗人势”，“狗娘养的”，“狗腿子”……都是群众中以狗骂人的话。富人们则多有例外，清朝大才子纪晓岚就曾给他养的狗供牌位，并且著文说他的奴才们不如他的狗；近代文人梁实秋先生也说：“狗与人类打交道，由来已久。周有犬人，汉有狗监，都是帝王近侍，可见在声色犬马之娱中狗老早就占了极重要的位置。”不过不管官人、文人们怎样尽力，“狗道主义”在中国还是没有实行起来，特别是在鲁迅先生《论“费厄泼赖”应该缓刑》问世以后，“狗道主义”就越发没了市场，连叭儿狗也不例外。解放以后有过那么几阵子，对狗们实行“专政”，不少地方成立打狗的专门机构――“打狗办”，使狗们经历了几场几乎断子绝孙的灭顶之灾。
    近年来，随着经济的发展，市场的繁荣，人民生活水平的提高，狗的处境和命运也开始回升。在城市里，鲁迅先生所说的“为阔人、太监、太太、小姐们所钟爱”的叭儿越来越多，以致不少城市不得不为“限养”立法，养狗者要纳税，违规者要罚款。可见，狗在人们心目中和生活中的地位正在向西方靠拢。如今的中国，不是到处都在讲“接轨”吗，看来狗的“轨”也在向西方“接”。最近笔者在首都的一家报纸上看到了一则“焦急万分”的“寻狗启事”，不惜以“重金酬谢”还狗人。这使我想到了一些身边的养狗人，他（她）们对狗的亲情，常常令人不解，每天早晨狗们“放风”的时候，“娇娇”，“丽丽”，“青青”……唤声不停，不是有那只狗在，还真的以为是在亲怩地呼喊他（她）们的孩子。
    本人不养狗，也不恨狗。狗就是狗，畜牲而已，人类尽可以为我所用，可以杀肉吃，做皮衣，可以看家护院，可以做军犬警犬，也可以养着玩，只是不要太肉麻、太婆婆妈妈就是了。如果轻人重狗，那就更是匪夷所思。眼下就发现一位“典型”，就是那位对狗特别有爱心、天天为狗洗澡、为狗策划食谱、抱着狗去医院打针看病的某夫人，对待她的婆婆却出奇的不好，致使她的婆婆说：“请把你对狗的爱心分给我一点吧！”也还是那位夫人，在居委会组织为灾民捐献的时候，一毛不拔，却肯花上百元买狗装。这样的事、这样的人，也许是很个别的，不过时下把狗做为宠物，对狗投以极大热心，而对社会上应该关心的事情却表示极大冷漠的人，却并不是很个别的，这也许正是值得人们忧虑的。
    讲不讲“狗道主义”无所谓，把“狗道主义”的声音再提高几个分贝，也解决不了我们的实际问题，也无伤大雅。“狗道主义”，充其量，也还是一小部分人的事情。不过就我们国家目前的情况，就我们目前面临的实际问题，比如还有温饱不继者，还有很多下岗人员，我们还是希望少讲一点“狗道主义”，多讲一点人道主义；几十年以前，同样的话，我们曾经“劝诫”人家，而今却要提醒我们自己了。
〖-ZW/正文〗
