〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚才工程兴大业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清/刘顺喜/史有龙/新宇〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●黄朱清刘顺喜史有龙
    在百花盛开的5月，我们来到江苏泰州市高港区口岸镇，采访有“扬子江畔药业新花”之称的扬子江药业集团。集团办公室副主任伊凤碧告诉我们，扬子江药业集团改革开放前是泰兴县一个员工不到30名、资产不足10万元的地方国营小厂。在改革开放中能发展成为拥有总资产5亿元、员工2000人，综合经济效益位居全国药业行业“十强”的国家级大型企业集团，坚持实施“聚才工程”是成功之道。
    改革之初，当时的扬子江制药厂厂长徐镜人就依据邓小平同志关于“科学技术是第一生产力”的论述，提出了“以人为本，科技先导”的企业发展思路。厂里成立了人才引进办公室，从社会上招聘名医和科技人员150多名，收集大批药方，相继开发了板蓝根、胃苏冲剂、银杏叶片等10多种新药。1988年，扬子江制药厂率先成为江苏省医药行业产值突破亿元的企业。进入90年代，扬子江药业集团总经理徐镜人又以各种优惠条件从社会上引进制药、化工、机械、营销专业人员，建立了扬子江药业研究所。科技队伍的壮大加快了新药开发的步伐，如今集团产品形成了消化系统、抗肿瘤、呼吸系统、保健等10多个系列的药品。其中扬子江牌胃苏冲剂、罗红霉素、黄芪精口服液、银杏叶片等13种药品不仅被列入国家中药保护品种，并获得中国知名品牌的称号。集团从1993年起，综合经济效益连年以高出全国医药行业45个百分点的速度递增。1997年销售收入突破了10亿元，实现利税达到2.01亿元。
    在贯彻落实党的十五大精神中，扬子江药业集团确立了到2000年实现年产值50亿元，利税6亿元的发展目标。为此，扬子江药业集团于今年初耗费巨资从国外引进了高效液相色谱仪等一批具有国内领先水平的检测、分析仪器，建立了江苏省医药行业第一个“博士后工作站”。目前，应聘进站的医药博士们已根据集团提供的11个研究课题开展工作。从今年起，扬子江药业集团每年将有新的药品投放市场。
    图为扬子江药业集团西药厂一角。
    新宇摄
〖-ZW/正文〗
