〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省军区适应战场和市场发展需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地联供油料机制建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石立峰/王海军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯石立峰、王海军报道：河南省军区充分利用地方优势，积极推行油料军地联合保障改革，建立了依托社会力量实施油料应急保障的军地联供机制，有效地提高了军油保障和管理效能。他们的做法受到总部机关肯定。
    过去，河南省军区及所属部队面对驻地设施齐全的石油公司和加油站，用油却要到远在山区的军用油库去拉油，不利于战备、训练和生活。为适应战场和市场发展需要，他们针对地方石油基础设施日趋完善，现代化油库和加油站日益增多的实际，结合自身担负着战时军事、物资动员任务，决定利用地方先进的设备设施，开展为部队代卸、代储、代发业务，逐步将过去军队自成体系的油料保障体系，转变到平战结合、军民兼容的保障体系上来，形成了一个军民一体、寓军于民的联合保障机制。同时，还会同有关部门建立并完善了162座公路干线加油站和10个地方油库的战备资料，一旦遇事便可保障部队。
〖-ZW/正文〗
