〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区后勤某技工大队改革教学模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大科技含量培养复合人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴剑辉/杨勇军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴剑辉、特约通讯员杨勇军报道：6月30日，一场高技术条件下运输保障演练在湘南某地展开，广州军区后勤某汽车技工训练大队200多名应届学兵接受实地考验。这是该技工大队为培养跨世纪技工人才而开展实战演兵活动。
    笔者在演练现场看到，车队遭“敌”空袭，10多台车辆“趴窝”后，应急抢修分队的车工、钳工、电焊工、修理工各司其职，迅速查找、排除故障，20多分钟后，所有车辆又重新启动，比规定时间缩短了三分之一。
    高技术条件下的现代战争对后勤保障人员素质提出了更高要求，这使大队领导深感要培养出高素质的跨世纪汽车技工人才，必须改革原有教学模式。他们在加大科技含量、优化课程设置上下功夫，对《汽车技工训练大纲》的内容进行了系统的修改，增加了高新技术知识的含量，力求使教材具有高技术条件下保障特色。为改革教学手段，大队先后投资180多万元，更新了部分教学器材，引进了科技含量较高的教学质量监控系统和车间汽车流程维修系统；同时还研制出汽车模拟系统，学员只需在模拟器上反复练，就能掌握一般的动手技能。大队在汽车修理组实施以“理论教学模块”为基础，“实际操作模块”和“综合练习模块”为重点的三段式模块教学法改革，取得了可观的效果。每位学兵在掌握各工种一般操作的基础上加强其专项工种的技能训练，实现了由“单一型”人才向“复合型”人才的转变。近3年来，该大队培训的近千名学兵有97％成为部队修理骨干。
〖-ZW/正文〗
