〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯雄关险隘创辉煌业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某汽车团抓行车安全纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张小平/刘道国/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，千里川藏线传来一条新闻：成都军区某汽车团创造了建制汽车团高寒山地安全行车1650天新纪录。自1994年以来，该团在祖国的“西部奇路”上先后出车1.6万台次，运送各类物资5.3万余吨，安全行驶6580多万公里，连续4年被总部、军区评为“行车安全团”。“七一”前夕，该团党委又一次被成都军区后勤部评为“先进团党委”。
    千锤百炼招招过硬
    为了培养全团官兵驾车平安穿越川藏线的本领，团部操场上架起一座10米长的钢轨桥，在官兵们注目下，团长、政委首先跳进驾驶室，驾车倒过钢轨桥，紧跟着上去的是营、连、排干部。领导的行动就是无声的命令。一些自认为技术不过硬的驾驶员一次又一次地在钢轨桥上苦练硬功，直到顺利地通过钢桥才算罢休。
    设险方能避险。为使汽车兵练出在雪雾中也能看清道路的“千里眼”，他们常常在夜间进行“闭灯驾驶，探索前进”。夜训车队几百台车辆全部关闭车灯，保持一定距离，艰难地行驶在黑夜里。高难度的训练，使汽车兵面对大风雪也能把准方向、找准路面。
    心理素质训练与驾驶技术训练同等重要。近几年来，团队经常请心理学专家讲授“感觉与知觉心理的个别差异”、“紧急遇险下的心理反应”等课程，使官兵们详细了解到各种状况下的心理变化，从而增强了安全行车的预见性、防范性和紧急处置能力。一次，驾驶员毛三军驾驶汽车经过一处冰雪险道时，一辆地方车横冲过来，将他和汽车逼出了公路，抛进了冰河。按一般常识来讲，这种情况车毁人亡难以避免，但由于毛三军有了心理准备，临危不慌，既扳正了方向，又在汽车进水的一霎那推开了车门，跳进了冰河。人活了，汽车吊上来一看也完好无损。谈起这段惊心动魄的经历时，他感叹地说：“是团队高强度的心理训练，使我和汽车免遭车毁人亡的劫难。”
    纪律似铁规定如山
    近几年来，个别人以车谋私是汽车部队遇到的新情况。团领导认为，心想歪了，车身就不正，要保住安全团的红旗，就必须刹住拜金主义歪风。一次，原团长王立友在川藏线怒江山检查车辆状况时，发现两台车大厢的钢板被压弯了，长途行车，很容易发生事故。经检查，原来是连队有两个干部私自捎带水泥赚钱。团队以违犯“不准私自带货物上高原”为由，不仅全部没收了违规收入，还严肃处理了这两名干部。按照安全制度办事，再急也不能打折扣。1996年，车队刚刚完成国防运输任务，又接受了西进运送过节物资的紧急任务。全团对车辆例行保养后，整装待发。这时，工程师何明寿提出：“二营车辆行驶已有10万公里，按规定应对‘后桥’进行普查。”他连夜组织力量普查二营车辆，结果有6台车“后桥”轴承存在严重隐患。
    在这个汽车团，只要违反规定，即使没有造成后果，也要认真处理。去年执行冬运任务时，驾驶员余道贵与地方司机赌气强行超车。虽然超速行车只有一次，但团队并没有小看此事。担任带队任务的张团长立即将此事通报全团，并责令小余对开“赌气车”的问题作了深刻检讨。近4年来，团队先后有6000多人次单独执行长途运输任务，没有发生一起违章行为。
    闯关涉险领导身先
    川藏线有数不尽的雄关险隘，在这条路上行车，每一个汽车兵时常都面临着危险。
    每当闯关涉险，领导总是一马当先。一次，二营车队行至迫龙天险时，突遇泥石流发生，巨大的冰块卷着泥浆沙石从雪山之巅扑向山下的公路，车队陷入了进退维谷的险境。
    在这万分危急的时刻，团长张宜尧冒着流沙飞石，站在最危险的独木桥头，用手势指挥车辆通过。碎石不断从他头顶飞过，可他仍然像一座“路标”，挺起胸膛，从容指挥，直到125台车全部脱离险境，他才最后一个离开。
    像这样的事，每个党委成员都经历过。这个汽车团的领导成员就是这样，从“为官兵生命负责、为国家的财产负责，为提高部队的战斗力负责”的高度，个个以身作则，人人一丝不苟地抓好安全工作。近年来，每逢部队进藏执行运输任务，他们都轮流跟车上路，每人每年下基层达200天以上，而且做到了靠前指挥，把安全保险的绳系到每个战士头上。
    张小平刘道国本报记者聂中林
〖-ZW/正文〗
