〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护考记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻伟/王邻/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●闻伟王邻丁广阳
    7月7日，是1998年度我国高校招生考试的第一天。
    上午7时15分，家住江西省湖口县双钟镇的县一中应届高考生查巍，乘坐着由解放军战士驾驶的标有“考生专用”的湖蓝色冲锋舟，从被洪水围困的村庄赶到8公里外的县城考场。至此，湖口县被洪水围困的736名考生在解放军战士和县人武部官兵的护送下，已全部按时赶到考场。
    6月中旬以来，因鄱阳湖水迅猛上涨和长江上游洪峰降临，使湖口县腹背受敌，沿江洪水水位高出城内近3米。经广大军民奋力抢险，至今虽未破圩溃堤，但因地势低洼发生内涝，外界通往该县和该县流泗、文桥等9个乡镇通往县城的陆路被洪水截断，县城内也有3段共1200余米的主要道路被淹，最深处达1.7米。高考将至，全县948名考生有79％将难以按时赶到考场，住在城里的考生从家里前往考点大部分都要换乘3次渡船。为此，县有关部门领导和考生及其亲人都焦急万分，愁眉不展。
    7月3日，正在湖口县抢险救灾的南京军区某舟桥旅和湖口县人武部领导得知这一情况后，主动请缨，从县教委调来全部考生的姓名和地址，紧急筹集20多辆（艘）车船，抽调110多名官兵和专武干部组成了10余支考生护送队。官兵们驾船趟水，串街过巷，走村访寨，登门将考生分批接送到县人武部招待所、民兵训练基地和部队驻地等安全地点。
    为使考生以良好的精神状态应考，官兵和专武干部们在护送途中，宁可自己饿着肚子，也将自己的干粮省给考生吃。集中到县城后，他们又组织人员安排好考生食宿，派出医疗组为考生巡诊。许多考生动情地对记者说：“我们一定认真应考，以优异的成绩回报解放军官兵对我们的期望。”
    （本报南昌7月7日电）
〖-ZW/正文〗
