〖RQ/日期〗19980709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球星断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    隔岸
    观潮
    球星断想
    ●孙晓青
    罗纳尔多和克鲁伊维特两名天才球星，左右了巴西队与荷兰队的“世纪之战”。他们在下半时以各自精彩的入球，再次印证了球星在现代足球中耐人寻味的地位。
    球星是什么？球星不是“星星”，是一支球队的“月亮”，拥有“众星捧月”的地位，散发“月明星稀”的光彩。他们置身于集体之中，又超然于众将之上，是球队的灵魂、集体的核心。
    巴西队的战术基本是围绕罗纳尔多展开的。别看对手将他盯死，只要他一得球便有两三名后卫围追堵截，甚至不惜采用“伐木战术”将他放翻，可一旦被他抓住战机，对方必将大祸临头。他在下半时开赛不到1分钟攻进的那个球，足以警告对手：给我机会，就是给我胜利！
    就算球星没有机会“一球定乾坤”，可他们对对方球员的吸引，本身就在为同伴制造良机。
    比赛，在某种意义上说是比球星。荷兰球星克鲁伊维特在巴西队门前的表现，不知让卫冕冠军出了几身冷汗。他在第87分钟时的头球建功，曾一度挽救了荷兰队。不过，克鲁伊维特比罗纳尔多还是嫩了点，因为整场比赛至少有4次机会属于他，而他只抓住了一次。
    更遗憾的是，荷兰队的另一名大牌球星博格坎普，此役星光黯淡，在绝大多数时间里，电视镜头几乎找不到他。如果他能像小师弟那样光芒四射，该回家的也许就是巴西人了。真是：成也球星，败也球星。
    球星也有弱点。有人说罗纳尔多球风好，踢球文明。依我看，那是他的一种自我保护。他知道自己的一条腿值多少钱。身家性命系之于腿，因而骨子里充满了对于各种侵害的防范，骁勇便打了折扣。
    不管怎么说，没有球星的球队就像缺少第一小提琴手的乐队，免不了平庸。
〖-ZW/正文〗
