〖ZQ/总期〗4090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战备火柴”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖罗丁/罗运群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事班新战士王炯生，口袋里经常放着一盒火柴，保存得好好的，从不用一根，小王叫它为“战备火柴”。提起它，还有一段小故事哩。
    小王入伍来到岛上，就被分配在炊事班烧火。开始，班长张振金就特意交给他一盒“战备火柴”，嘱咐他好好保管。小王接过了火柴，却没有接过战备的思想。他嘴里没说，心里却嘀咕着：上岛这么多天了，天天讲战备，连个敌人的影子都没有看见。于是他把火柴往战备担子里一丢，便不管了。
    最近，在一个寒风夹着细雨的早晨，连队紧急集合搞战备演习。经过一段行军后，炊事班奉命立即挖灶做饭。锅支好后，小王拿出“战备火柴”，可是因为受潮，火柴划不着，磷皮划破了，还没有把火生起来，把小王急得直冒汗。班长这时走了过来，不慌不忙地从怀中掏出一个包了一层层纸的小包，打开一看，是一盒火柴。他用一根火柴就把火点燃了，解了小王的“围”。
    班长想到小王的“战备火柴”点不着，固然是因为火柴受潮了，但更重要的还是小王的头脑“受潮”了。演习结束后，班长领着小王来到大榕树下，学习毛主席的红宝书。这棵古老的大榕树，是当年日本帝国主义屠杀中国人民的“吊颈台”。二十五年前，日本鬼子侵占了岛子以后，烧杀抢掠，无恶不作，他们把全村老百姓赶到大榕树下，一个个毒打，许多劳动人民被吊死在这棵大树上。在这“吊颈台”前，班长和小王学习了毛主席的伟大教导：“帝国主义者和国内反动派决不甘心于他们的失败，他们还要作最后的挣扎。”接着，班长从“吊颈台”的往事讲起，愤怒地讲到苏修新沙皇野蛮侵入我国神圣领土珍宝岛，痛斥苏修社会帝国主义和美帝侵略我国的罪行。班长遥指着海防线，激动地说：“我们是守卫祖国南大门的海防战士，手中枪杆要握紧，牢记阶级仇民族恨，决不能让‘吊颈台’的惨景重演！”小王看着大榕树，想起帝、修、反联合反华的罪行，用毛主席的伟大教导，检查了自己的和平麻痹思想，狠批了大叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，受到了深刻的教育。他激动地对班长说：“我一定遵照毛主席的伟大教导，百倍提高警惕，时刻准备打仗，向守卫珍宝岛的边防战友学习，敌人从那里来就把它埋葬在那里！”
    打那以后，小王天天斗私批修，百倍提高警惕，牢固地树立了时刻准备打仗的思想，“战备火柴”天天不离身了。
    （肖罗丁、罗运群）
〖-ZW/正文〗
