〖ZQ/总期〗4090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞轮碾碎新沙皇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连一个车队接受了一项紧急的战备运输任务，冒雪来到了帕龙山下。车队刚进入塌方区，前面就传来了塌方警报，八台车被迫停了下来。
    同志们跳出驾驶室放眼望去，只见帕龙山乱石滚滚，烟尘四起，兄弟连队的一台油罐车被堵在塌方中心。这时，同志们立即想起“无限忠于毛主席的川藏运输线上十英雄”奋战大塌方的高大形象，想起苏修叛徒集团一次又一次地出动武装部队侵犯我国领土的挑衅事件。一想起苏修叛徒集团的滔天罪行，十六名汽车兵怒火满胸膛。同志们说，革命战士是保卫祖国的尖兵，边防前沿正等着我们把战备物资及时运上去，能不能战胜塌方，这是对我们战备观念强不强的最好考验。战士们怀着对伟大领袖毛主席的无限忠诚，对苏修社会帝国主义的刻骨仇恨，一齐冲向险区抢救油罐车。班长胡忠福一边奋战塌方，一边大声说：“同志们，这飞滚的石头就是勃列日涅夫和柯西金的脑袋，我们要用铁拳砸它个稀巴烂！”同志们响亮地回答：“不救出油罐车决不下战场！”大家迎着滚滚巨石，个个奋勇当先，经过一场激烈的战斗，终于从塌方险区救出了油罐车，取得了第一个回合的胜利。
    夜里，塌方区巨石翻滚的响声伴着东久河的咆哮声，一阵紧似一阵地传来。在车灯下，在“十烈士”牺牲的地方，班长胡忠福组织同志们学习毛主席“抓革命，促生产，促工作，促战备”的伟大教导，声讨了苏修叛徒集团的滔天罪行。胡忠福义愤填膺地说：“苏修叛徒集团继承老沙皇的衣钵，过去同美帝互相勾结，怂恿印度反动派多次在我国边界挑起事端，现在又赤膊上阵，不断派遣武装部队侵犯我国领土，是可忍，孰不可忍！毛主席教导我们：‘在人类历史上，凡属将要灭亡的反动势力，总是要向革命势力进行最后挣扎的’。我们一定要把战备观念树得牢牢的，把对苏修的仇恨搞得深深的，敌人胆敢来侵犯，就彻底把它消灭光！”一提起苏修强盗，同志们胸中的怒火有万丈高，战士唐全孝“腾”地一下站起来，挥动铁拳说：“我们严正警告苏修叛徒集团，用毛泽东思想武装起来的七亿中国人民，无敌于天下。毛主席的战士坚决以实际行动保卫祖国的每一寸神圣领土！”十六名战士发出一个共同的誓言：要把战争物资迅速运到边防，给苏修新沙皇以迎头痛击。
    第二天凌晨，同志们高举毛主席画像，精神抖擞地来到险区。一夜过后，塌方区的路面上石头堆成了一座座小山。大家一边齐声朗诵着：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”，一边全力以赴地投入了排除乱石、抢救公路的战斗。刹时间，帕龙山下银镐闪闪，东久河畔口号震天。“打倒美帝！”“打倒苏修！”口号声象阵阵霹雳，震荡着山谷。经过一天的奋战，乱石搬掉了，前进的道路打通了。同志们自豪地说：“让我们加大油门，把苏修新沙皇碾个粉碎！”一辆辆怒吼的汽车，在川藏运输线上飞速地行驶着。
    （七八五二部队报道组）
〖-ZW/正文〗
