〖ZQ/总期〗4910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非洲统一组织部长理事会第十七次会议闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责帝国主义策划同南非种族主义政权“对话”阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申继续向非洲民族解放运动提供和增加援助，直到取得胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲民族解放运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社亚的斯亚贝巴十九日电 非洲统一组织部长理事会第十七次会议在亚的斯亚贝巴举行了为期五天的会议之后，已于十九日晚闭幕。
    会议着重讨论了帝国主义者所策动的要求非洲独立国家同南非种族主义政权进行所谓“对话”的问题，并且通过了关于“对话”问题的声明，表示非洲统一组织部长理事会“拒绝同南非少数人种族主义政权进行任何对话的主张”。声明说：“部长理事会一致认为，要非洲独立国家同南非少数人种族主义政权进行对话的建议是那个政权及其盟国的一个阴谋，是为了分裂非洲国家，蒙蔽世界舆论，使南非不致于在国际上处于被排斥和孤立的处境以及承认非洲南部地区现状。”声明重申决心继续向非洲民族解放运动提供和增加援助，直到取得胜利。
    会议还通过一项谴责使用雇佣军侵略非洲国家的声明和一些政治决议，其中包括关于非殖民化问题的决议、关于种族隔离问题的决议以及关于解放委员会的决议。会议还通过关于非洲国家对非洲近海自然资源的主权问题和关于非洲国家对非洲海上渔场的主权问题等决议。
    会议通过的全部决议将提交六月二十一日在亚的斯亚贝巴召开的第八届非洲首脑会议批准。
    这次会议主席、苏丹外长法鲁克・阿布・伊萨在十九日晚的闭幕会议上说，会议通过的全部决议，必将促进非洲解放运动。他指出：“非洲的敌人曾指望在这次会议上分裂非洲国家。但是在对一些我们有意见分歧的问题进行讨论后，我们的决心和意志使我们更加团结。这次会议的圆满结束再次教训了我们的敌人：非洲国家和非洲自由战士将永远站在一条战线上来维护他们的独立，保卫他们的解放事业。”
    埃塞俄比亚、阿联和索马里等国的代表也在会议上发表讲话，赞扬会议的成功。
    埃塞俄比亚外交大臣伊弗鲁说：“我们所以能够解决日程上的全部问题，是因为我们对非洲解放和我们非洲团结的共同事业有共同的立场。”
    阿联外交国务部长哈菲兹・伊斯梅尔说：“会议再次肯定了非洲国家的主权和权利。会议成功的结果是对非洲和世界人民的鼓舞，是对怀疑我们会议成就的帝国主义的沉重打击。”
    索马里外长奥马尔・阿尔特说：“关于同南非对话问题的声明是具有历史意义的。它表明，我们争取独立的要求没有白费。我们应当维护我们的独立，一定要解放被殖民主义和种族主义占领的非洲土地。”
〖-ZW/正文〗
