〖ZQ/总期〗4910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部亲自动手总结经验写材料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部党委认真改进领导作风〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部党委在落实毛主席关于“要认真总结经验”的指示中，认真改进领导作风，强调在总结经验写材料时，领导干部要亲自动手，不能单纯依赖机关干部，受到部队和机关的好评。
    有一个时期，这个部队党委的一些成员在总结经验写材料上有依赖思想，他们以“工作忙”为理由，把总结经验写材料的工作完全交给机关干部去做。这样，不仅影响总结的经验质量，也弄得一些机关干部整天蹲在家里忙于写材料，没有更多的时间下基层帮助工作。对于这种情况，机关有意见，连队也有意见。
    部队党委针对这种情况，组织党委成员和领导干部认真学习了毛主席关于“坚定正确的政治方向，是与艰苦奋斗的工作作风不能脱离的，没有坚定正确的政治方向，就不能激发艰苦奋斗的工作作风；没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向”的伟大教导，学习了毛主席的伟大革命实践，联系自己的思想和工作实际，进行讨论。讨论中大家谈到，总结经验写材料，固然需要和机关干部、连队同志一起研究进行，有些经验也需要组织机关干部加工整理，但是，领导干部绝不能因此就不动手，单纯靠机关代办。同志们说，自己不动手，实际上是怕用脑、怕艰苦、缺乏革命事业心，是懒汉思想的一种表现，有了这种思想，就不可能很好地贯彻执行毛主席革命路线。我们一定要艰苦奋斗干革命，努力改进领导作风，带领部队搞好革命化、战斗化建设。
    提高了认识以后，党委成员深入实际，调查研究，自己动手，和干部战士一起总结经验，既促进了领导班子思想革命化，又熟悉了情况，加强了对部队各项工作的领导。去年他们在总结某团“注重现状，注重历史，注重应用”的活学活用毛泽东思想经验时，领导干部亲自组织力量下部队调查情况，一起研究题目，议论提纲，并直接参加了材料写作。材料写成后，党委又多次研究，并发动群众讨论，反复修改，使这个经验总结得比较好。
    这个部队党委认为，强调领导自己动手，并不是不要机关写材料了，有时有些材料的整理由机关承担完全是必要的。但是，这并不是说党委和领导干部就可以因此撒手不管。应当把上级的精神和领导的意图，向机关干部交代清楚，给予具体的指导帮助。这样，既能保证材料的质量，又可以帮助机关干部提高工作水平。一次，部队执行一项重要工程的施工任务，要进行深入的思想动员。当时部队长张振先因为工作忙，确定让宣传部门的同志准备动员材料。事先，张振先调查了部队的活思想，进行了分析研究，向写材料的同志反复交代了意图，对应该从那些方面讲清施工的意义和要求作了提示，并一起研究了提纲。写作过程中他还作了具体指导，写好后又作了反复修改，使这次动员比较深刻，为完成施工任务打下了良好的思想基础。
    这个部队党委成员带头深入实际，调查研究，认真细致地分析问题，亲自动手写材料，对机关干部起了很好的教育作用，一些过去不大注意认真总结经验的机关干部，向党委同志学习，不断改进工作作风，深入连队，搞好典型经验总结，更好地指导了部队的工作。
〖-ZW/正文〗
