〖ZQ/总期〗4910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要亲自动手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部党委强调在总结经验、整理报告材料时，要领导自己动手，不要单纯依赖机关干部，这看起来是一个很具体的事情，但却是改进领导作风的一个重要问题。
    伟大领袖毛主席在《关于建立报告制度》一文中，就曾经指示各地向中央作综合报告时，要由书记负责，“自己动手，不要秘书代劳”。
    对一些重要经验的总结和重大问题的报告，是领导自己动手干还是单纯依赖机关同志代办，效果是大不一样的。
    领导自己动手干，站在全局的高度，可以更好地针对部队的实际，提出问题，解决问题，有力地推动工作。单纯依赖机关，领导不抓问题，不出思想，机关同志怎么写的，就怎么照转照念，这实际上是放弃了领导，也不会有好的效果。
    领导自己动手干，还可以促使自己扎扎实实深入实际，认真调查研究。“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”领导亲自深入实际，才能清楚地知道实际中有什么问题，怎样才能解决问题，才能总结出好的经验来。只有这样，也才能够避免坐在家里苦思冥想，按照自己的主观想象向机关要材料，造成虚夸现象。
    领导自己动手干，这就要动脑筋，费力气。因此，这也是克服懒惰思想、改造世界观的一个好措施。它有助于领导干部进一步发扬艰苦奋斗的革命精神。
    当然，强调领导自己动手干，并不是事无巨细，什么材料都要领导来写。有些材料即便不能亲自动笔写，也要和机关干部一起研究，给予具体指导。这样，既可以帮助机关干部提高思想工作水平，又可以向下边的同志学到一些东西。
    希望各部队的党委领导同志，都象空军某部党委那样，重视这个问题，切实改进自己的领导作风，更好地推动部队的建设。
〖-ZW/正文〗
