〖ZQ/总期〗4910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持参加生产劳动 保持谦虚谨慎作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某医院党委成员在劳动中努力改造世界观，自觉反骄破满〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗谦虚谨慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某医院党委成员，遵照毛主席关于“我们党和国家的干部是普通劳动者”的教导，在反骄破满中，自觉坚持参加生产劳动，努力改造世界观，保持和发扬谦虚谨慎的优良作风。
    这个医院的党委把组织党委成员经常参加劳动作为克服骄傲自满情绪的一个重要措施，是从党委书记程远详同志坚持参加劳动，保持了谦虚谨慎作风的事例中，受到启发的。程远祥同志担任医院领导工作以来，多次狠斗了头脑中“高人一头”的骄傲自满情绪，处处注意做群众的小学生。因此，他觉得自己头脑中“普通劳动者”的思想树立得比较牢固了。可是通过参加劳动，却使他看到了自己平时不容易看到的问题。在一次劳动中，他给一个扶犁的职工同志在前面牵马，感到很不好意思。这时，他想起了战士们也曾给这位职工在前面牵马犁地，可从没有感到不好意思。他立即给自己提出了一个问题：为什么自己和战士的想法不一样？这不正是“高人一头”的骄傲自满情绪在头脑中作怪吗？又有一次，他和战士们一起挑粪，因为人多、扁担少，他没有挑上。他想，自己是个领导干部，少挑几趟没有啥。休息时，战士邱广才怕自己的扁担被别人抢去，就交给程远祥保管。他拿着这根扁担，一下子就找到了自己与战士的差距。他想，自己对待劳动的态度和战士不同，不正说明头脑中“高人一头”的骄傲自满情绪还存在吗？从此，他坚持一分为二看自己，抓住头脑中的“骄”字，在劳动中，自觉地亮，狠狠地斗，更加虚心地向战士学习，思想革命化的步子越迈越大。从程远祥同志的体会中，医院党委深刻地认识到，坚持经常参加劳动，是保持谦虚谨慎作风的重要措施。打这以后，他们把组织党委成员参加劳动当作反骄破满、加强党委思想建设的大事来抓。
    这个医院的党委在组织党委成员参加劳动的过程中，发现个别同志虽然坚持参加劳动，但是骄傲自满情绪克服得并不明显，这是为什么呢？党委对两个委员的不同情况进行了分析。一个委员认为，既然劳动能防骄破满，好好地干就是了。因而，在劳动中单纯地和战士比干劲。这样，不但没能解决思想问题，反而觉得“自己年龄大，可干起活来却不差”，又出现了新的骄傲自满情绪。而另一个委员抱着改造世界观的强烈愿望参加劳动，很注意从一点一滴的小事中，发现思想上的差距，增强反骄破满的自觉性。通过这一对比分析，同志们认识到，有了改造世界观的自觉性，才能在劳动中找到自己的差距，学到群众的先进思想，把劳动当作反骄破满的课堂。没有这个自觉性，就找不到自己的差距，学不到群众的先进思想，还会把参加了劳动当作骄傲的资本。同志们说：“在劳动中反骄破满，实现思想革命化，只能自觉‘化’，不能自然‘化’。”为了提高党委成员在劳动中反骄破满的自觉性，党委采取了四项措施：一、把劳动和读书结合起来，在劳动中加强学习，把学习班办到田间、地头，促进理论和实践的统一；二、把劳动和革命大批判结合起来，针对党委成员在劳动中的活思想，反复批判叛徒、内奸、工贼刘少奇的“群众落后论”等反动谬论，进一步树立“群众是真正的英雄”的思想；三、树立在劳动中自觉改造世界观的先进典型，使大家赶有方向、学有样板；四、经常和战士一起召开讲用会、座谈会，总结和交流在劳动中反骄破满、搞好思想革命化的体会。
    由于党委狠抓了世界观的改造，党委成员在劳动中反骄破满的自觉性越来越高，效果越来越明显。有的党委成员多次向战士请教，挖出了骄傲自满在自己灵魂深处的思想根子。党委成员王基田同志做了二十多年的医院工作，过去总觉得自己比群众高明。通过参加劳动，他认识到真正高明的是群众，而自己往往是幼稚可笑的。他决心永远拜群众为师，当一辈子群众的小学生。
〖-ZW/正文〗
