〖ZQ/总期〗19990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域警营今更美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小红/苗莆/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭小红 苗 莆 本报特约通讯员 赵 阳
    9月下旬，驻海拔4000米的海西支队营院修葺一新。至此，武警青海省总队基层执勤、训练、文化、生活4项设施配套工程，全部顺利完成。
    受地理环境制约，该总队驻高寒偏远地区基层单位生活设施不配套，功能布局不合理，室内没有卫生间和水电、供暖设备，给训练生活带来诸多不便。为此，总队长宋宝善、政委孔令柱带领工作组多次深入基层现地考察，召开专题会研究制订方案。总队党委多方征求意见，反复研究论证，科学制订建设计划。
    工期服从质量，技术支撑质量。该总队将这一理念贯穿“四配套”建设始终。玉树支队地处永冻层，灾后重建存在很多困难。为保证工程质量，他们邀请参与青藏铁路施工的专家，围绕冻土层地带营房建设的难题，制订了科学的建设方案。在施工中，他们组织技术监督队，定期检查施工质量，确保了工程高标准有序推进。去年10月，玉树支队比原计划提前一年迁入新营房。近年来，他们先后为驻高寒地区140多个基层中队健全了4项设施，对60多个中队营房生活设施进行了综合治理。
    新建一次到位，改建因地制宜。根据这一原则，他们为基层部队修建了综合训练场和多功能训练棚，改变了高原训练受制于天的状况；对勤务目标哨楼进行修葺完善，配发了哨位集成箱及报警设备，安装了门禁系统、红外监控等设施，提高了执勤安全；为各中队安装了无塔供水、水质净化设备、电淋浴器和高原节能锅炉，同步建设了阅览室、微机室、娱乐室，确保每个基层中队有一个设施配套的篮球场、体育活动室和一套健身器材。
    他们把有限经费用在刀刃上，着力解决基层的实际困难。在总部支持下，他们为海拔3000米以上的中队建造了氧吧。如今，驻高海拔地区的所有单位，都统一建成高压氧舱和供氧系统设备，氧气接到执勤点和官兵床头。他们还拨出专款，解决官兵吃水、取暖、洗澡等难题，达到住有暖房、吸有氧气、水电有保障、娱乐有场所的目标。
〖-ZW/正文〗
