〖ZQ/总期〗19990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧绷战备弦节日训练忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡开元/邵龙飞/闫国有/陈寿富/李永飞/尹锋/张旺/谢传静/曾广洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧绷战备弦 节日训练忙
    本报西沙10月2日电 胡开元、特约记者邵龙飞报道：“各战位备便，方位：左舷25度，距离7海里处，发现可疑目标，准备临检拿捕部署！”今天上午6时，正在西沙海域担负战备巡逻任务的南海舰队“万宁”艇官兵，在3米高的大浪和瓢泼大雨的恶劣海况下，实施单艇多种情况紧急战备演练。
    “战位1备便就绪、战位2备便就绪……”各战位迅速就位并报告备便情况。很快，舰艇逼近可疑目标。“发射红色警告信号弹，雷达战位、目视战位持续做好对海空观察，航通部门保持通信畅通，快速向海上目标靠近。”通过分辨船只国籍，并及时上报海区情况，按照上级指令，该艇成功对可疑船只实施了临检拿捕。7时30分，“万宁”艇圆满完成演练任务返回西沙永兴岛军港。
    本报南京10月2日电 特约记者闫国有报道：江南某机场，巨大的发动机轰鸣声打破了清晨的宁静，数架战机待命出击。9月30日，空军航空兵某师组织值班兵力战斗转进，检验战备值班人员快速反应能力。
    该师是空军重要的远程突防精确打击力量，全时域担负战备值班任务。为确保部队随时拉得出、打得赢，节前他们按照作战需要，完善作战预案，组织战备演练。装备技术部门加强对战备值班和备份飞机的检查和维护保养，保证装备始终处于良好状态。战备值班飞行员加强对地对海陌生目标精确打击、临空轰炸突击等实战课题的技战术准备。记者在战备值班表上看到，担负节日战备值班的人员全部是空军一级以上飞行员和飞行大队长以上职务的飞行干部。师长陈明对记者说，军人就该枕戈待旦，全师官兵随时准备接受祖国和人民的考验。
    本报北京10月2日电 特约记者陈寿富、李永飞报道：9月30日10时，第二炮兵某导弹旅官兵沉浸在节日的喜庆氛围中，一道紧急集结出动的命令突然下达到各值班要素，人员装备紧急收拢，战备分队闻令出动，一场战备演练拉开帷幕。
    为规范部队战备秩序，该旅组织官兵熟悉战备方案，严格落实战备值班制度，进行战备状态检查，加强战备演练研究，结合任务性质修订完善了10余种应急处置预案和流程。走进该旅，处处都能感受到“箭在弦上”的战备气息：导弹阵地，长剑蓄势待发；装备车场，战车水满油足；战备库房，物资一应俱全。记者在战备演练现场看到，数十台导弹装备车一路防“敌”袭、破“敌”扰，紧急开赴“战场”……
    本报成都10月2日电 尹锋、张旺报道：走冰道、爬雪山。“双节”前夕，成都军区某边防团又一次派出巡逻队，在海拔5000多米的边防线上顶风冒雪，执行巡逻执勤任务。
    该团防区点多线长，边防巡逻执勤任务重，频发的泥石流、雪崩、塌方随时威胁着巡逻官兵的生命安全。为提高巡逻执勤综合效益，该团还在途中设置演练课目，锤炼官兵的应急处突能力。团长唐富成介绍，该团节前开展了“迎双节、抓战备、保安全、促稳定”专题教育，强化官兵的战备意识；建立军警民联防联巡机制，组织官兵、民兵加大节日期间巡逻执勤力度，确保边防线安宁。
    本报福州10月2日电 谢传静、曾广洲报道：随着刺耳的警报声响，今天9时，笔者在南京军区某部值班室看到，担负战备值班任务的官兵在规定时间内快速到达集结地点。
    在中秋、国庆长假期间，该部要求各类值班人员坚守岗位，各级值班干部不定时对装备仓库和人员在位情况进行抽查，并组织官兵进行紧急拉动、隐蔽疏散等课目演练。他们还着眼任务特点和秋季山林火灾易发等实际，在节前专门安排专家讲解在不同地形、树种、树龄和气象条件下，从延烧方向和等高线进入火场灭火的方法，以及在迎风灭火中自我保护的技巧等，完善军民火灾预警机制，做到信息互联互通，保证出现险情军民联动，确保节日期间安全稳定。
〖-ZW/正文〗
