〖ZQ/总期〗19990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛温家宝习近平等中央领导关心香港撞船事故〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月2日电10月1日晚，香港电灯有限公司租用的一艘渡船在香港南丫岛榕树湾附近与港九小轮控股有限公司的一艘渡船相撞，导致其中一艘渡船沉没，造成37人遇难、100多人受伤。事故发生后，中央领导同志非常关心。胡锦涛、温家宝、习近平同志专门打电话了解有关情况，并作出重要批示，指示香港特别行政区政府全力做好失踪人员搜救、受伤人员救治及其家属的抚慰等工作，要求国务院港澳事务办公室、中央人民政府驻香港联络办公室、交通运输部及其海上搜救中心等部门全力配合香港特别行政区政府做好有关工作，提供所需的一切协助。胡锦涛、温家宝、习近平同志还请有关方面向此次事故中的遇难者家属和受伤人员表示亲切慰问。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席廖晖等也通过香港特别行政区政府向有关方面表示慰问。
〖-ZW/正文〗
