〖ZQ/总期〗19990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战位，让青春如此美丽（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    贺荟瑾的经历，也让大学生女兵们领悟到：岗位就是建功立业的最好舞台。
    话务基本功训练枯燥无味，8位大学生女兵一起总结出“上机前准备三字诀”，为连续两年上机“零失误”奠定了基础。她们运用“左脑逻辑分析，右脑形象记忆”的全脑记忆法，以物象为特征，以联想为关键，以谐音为窍门，创新总结出“形象思考记忆法”“趣味思考记忆法”，话务训练背记号码缩短了5个训练日。
    大学生女兵们还打破话务员搞不了技术维护的成见，人人达到“会操作、懂技术、善维护”要求，实现由单一值勤向“值维一体”跨越。伴随网络、电脑、业务、英语“四通”新目标的实现，8位大学生女兵“训练零过渡，执勤零误差”，连续两年荣立集体三等功，所在站台被上级评为“一级站台”。
    岗位成才产生辐射效应，8位大学生女兵不断有新的收获。
    入伍前是国家三级心理咨询师的李永治没想到，边训练边学习边实践，她拿到了国家二级心理咨询师资格证书，还被旅里聘为心理咨询师。旅里专门为她提供心理咨询场所，开通心理咨询热线。她如鱼得水，用两个月时间配合旅医院，为全旅官兵建起详细的心理档案。
    杨亚玲没想到，入伍第一周就能登台为连队党员上党课。她提出的“组织生活不应拴在板凳上”等意见建议，全部被采纳。利用大学所学法律专业知识，她先后为官兵提供法律援助120多人次。
    “魅力指数”很高的“才女”张婷，身为列兵却已在旅里大型文艺晚会崭露头角。她取材于训练工作生活，自编自演的多个舞蹈、小品，成为文艺汇演的亮点节目……
    征服的不只是新型单兵背负站――
    全面不全面战位来检验
    去年5月，某新型单兵背负站配发连队。起初，女兵没有训练任务。班长贺荟瑾找到时任连长王全明：“战场没有性别之分，话务二班请求与男兵一样参加新装备试训！”
    “身在战位，就要掌握过硬本领！”这就是8位大学生女兵的觉悟和境界。她们购买了《数字电路》《计算机逻辑控制》等20多本专业书籍，一个问题接一个问题地钻研。知识优势集中爆发，厚厚一本说明手册，姑娘们每次理论考核几乎人人满分。背负站操作和使用，涉及数据繁多、操作复杂，要由易到难，慢慢掌握，反复练习。设计专家说，完成这一周期，通常需要20天左右。女兵们对着显示屏幕上的英语提示直接操作，一学就会，一步到位，仅5天时间，操作使用就达到优秀标准。
    8位大学生女兵的体会很特别：什么叫全面发展？作为军人，全面不全面要用战位来检验。
    奇迹就发生在不久前。
    男兵林立的创破纪录比武，样子娇小秀美的列兵徐伟媛一路过关斩将闯进决赛，成了“新闻人物”。比武场上的裁判纷纷聚集到步枪分解结合的比武场地，想亲眼见证一下这个女兵的 “绝活”。决赛开始，徐伟媛面对步兵连队当了7年军械员的上士王升，淡定从容，动作干净利索、一气呵成。
    一个该旅的新纪录诞生在徐伟媛手中！
    就连“对手”王升也情不自禁地鼓起掌来。
    旅政委冯奕介绍，这已经是徐伟媛半年之内创造的第二个全旅纪录了。
    徐伟媛所在话务二班班长贺荟瑾颇为自豪地说，单在今年，她们班已经创造了首次有女兵破旅纪录、首次专业考核8个满分、首次有3名女兵参加集团军狙击手集训队等6个“首次”了！
    6个首次，来之不易。
    长长的电话号码，被8位大学生女兵做成“口袋书”揣在兜里，摞成“小日历”悬在床头，折成“小纸条”夹在笔记里……有空就掏出来，站着背，走着记，坐着诵，几近痴迷。
    体能、技能一样不能差，她们紧跟男兵练长跑，盯着男兵练战术，瞄着男兵练据枪，敢给男兵下“战书”。男兵跑10圈，她们也跑10圈。男兵做俯卧撑，她们一个不少做。辛勤的汗水，换来的是单兵素质的提高，而8位优秀大学生女兵拧成一股绳，产生的则是一种聚合效应，立功、授称、频繁地走上领奖台，让8位大学生女兵成为全旅的训练明星。
〖-ZW/正文〗
