〖ZQ/总期〗19990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战位，让青春如此美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全军巾帼建功先进集体”、某摩步旅通信连话务二班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王冰/岳立新/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 冰 本报特约通讯员 岳立新 陶连鹏
    国庆节前夕，胶东半岛某山地，济南军区某集团军一场模拟实战条件下的狙击手阶段性考核拉开帷幕。弥漫硝烟中，一个略显瘦小的身影迅速占领射击位置，出枪、瞄准、击发一气呵成。考核结果，这名战士名列76人大名单第6位，成功晋级下一阶段集训。脱掉伪装，一声清脆的报告，考评人员才发现这竟然是名女兵：下士王秋，某摩步旅通信营通信连话务二班副班长。
    走进这个被表彰为“全军巾帼建功先进集体”的话务班，你会惊讶地发现：8位平均年龄23岁的大学生女兵，个个像王秋一样技艺超群，在战斗岗位上，她们的青春之花绽放得如此美丽。
    真情讲述女兵与科学发展观的故事――
    用理论自觉实现岗位价值
    “我们是科学发展观引领下幸福成长的一代！”礼堂内，数千官兵凝神倾听，士兵理论骨干李永治正在讲述女兵与科学发展观的故事。
    “2009年，女兵征集全面推行面向社会普遍报名征集，高校应届毕业生、在校学生的年龄相应放宽。这让众多和我们一样有着‘花木兰’梦想的农村女青年看到了希望。”李永治讲得动情，官兵们听得入神。
    下士李永治来自四川长宁农村，那年当地报名应征女青年近1600名，大学生有1300多人。李永治凭借国家三级心理咨询师和四川外语学院本科毕业证书，一路绿灯，圆了从军梦。同样来自农村的杨亚玲是党员，综合成绩名列前茅，成了一名光荣的女兵。
    带着感恩的心学习党的创新理论，越学越有滋味，越学越有动力。她们申请举办“女兵理论宣讲小夜校”，让身边更多人分享党的创新理论学习成果。《一个标兵班长眼中的科技强军路》《说说30年老技师的修理装具展》《5年军旅生涯，3次人生转变》等演讲，深深吸引着战友们，大家说这是女兵们用身边故事串成的理论课。
    用党的创新理论指导行动，8位大学生女兵叫响了一句口号：“当兵就当能打赢的兵，女兵也要在战位上逞英豪。”一个个奇迹，接连在她们手中诞生：立足本职岗位谋打赢，接通率、回叫率、用户满意率一直保持3个100%的成绩；争相自荐参加集团军狙击手集训队，3人入选，第六、第十、第十七名的成绩更让参赛男兵刮目相看；全旅“树标杆、当能手”创破纪录比武，两项纪录、两枚金牌的成绩为连史增添了光彩。
    三尺机台究竟能干多大事――
    靠岗位成才带动全面发展
    今年初，贺荟瑾当选连队团支部副书记的那一刻，突然意识到：连队战士绝大多数是团员，团组织要做的工作很多。
    一段时间与战友们恳切交流后，贺荟瑾建议连队团支部成立新老兵、高学历兵与低学历兵“互助小组”。紧接着，她提议团支部组织开展“比比谁的训练金点子更有价值”“看看谁是训练小能人”等活动，全连战士训练主动性大大提高。针对女兵天生爱美的特点，团支部又把礼仪教育引进女兵班。战士们的潜能被激发出来，基层面貌为之一变：学英语的开办“英语角”，懂音乐的走上连队教歌台，能表演的训练间隙“露一手”……（下转第三版）（上接第一版）
    贺荟瑾的经历，也让大学生女兵们领悟到：岗位就是建功立业的最好舞台。
    话务基本功训练枯燥无味，8位大学生女兵一起总结出“上机前准备三字诀”，为连续两年上机“零失误”奠定了基础。她们运用“左脑逻辑分析，右脑形象记忆”的全脑记忆法，以物象为特征，以联想为关键，以谐音为窍门，创新总结出“形象思考记忆法”“趣味思考记忆法”，话务训练背记号码缩短了5个训练日。
    大学生女兵们还打破话务员搞不了技术维护的成见，人人达到“会操作、懂技术、善维护”要求，实现由单一值勤向“值维一体”跨越。伴随网络、电脑、业务、英语“四通”新目标的实现，8位大学生女兵“训练零过渡，执勤零误差”，连续两年荣立集体三等功，所在站台被上级评为“一级站台”。
    岗位成才产生辐射效应，8位大学生女兵不断有新的收获。
    入伍前是国家三级心理咨询师的李永治没想到，边训练边学习边实践，她拿到了国家二级心理咨询师资格证书，还被旅里聘为心理咨询师。旅里专门为她提供心理咨询场所，开通心理咨询热线。她如鱼得水，用两个月时间配合旅医院，为全旅官兵建起详细的心理档案。
    杨亚玲没想到，入伍第一周就能登台为连队党员上党课。她提出的“组织生活不应拴在板凳上”等意见建议，全部被采纳。利用大学所学法律专业知识，她先后为官兵提供法律援助120多人次。
    “魅力指数”很高的“才女”张婷，身为列兵却已在旅里大型文艺晚会崭露头角。她取材于训练工作生活，自编自演的多个舞蹈、小品，成为文艺汇演的亮点节目……
    征服的不只是新型单兵背负站――
    全面不全面战位来检验
    去年5月，某新型单兵背负站配发连队。起初，女兵没有训练任务。班长贺荟瑾找到时任连长王全明：“战场没有性别之分，话务二班请求与男兵一样参加新装备试训！”
    “身在战位，就要掌握过硬本领！”这就是8位大学生女兵的觉悟和境界。她们购买了《数字电路》《计算机逻辑控制》等20多本专业书籍，一个问题接一个问题地钻研。知识优势集中爆发，厚厚一本说明手册，姑娘们每次理论考核几乎人人满分。背负站操作和使用，涉及数据繁多、操作复杂，要由易到难，慢慢掌握，反复练习。设计专家说，完成这一周期，通常需要20天左右。女兵们对着显示屏幕上的英语提示直接操作，一学就会，一步到位，仅5天时间，操作使用就达到优秀标准。
    8位大学生女兵的体会很特别：什么叫全面发展？作为军人，全面不全面要用战位来检验。
    奇迹就发生在不久前。
    男兵林立的创破纪录比武，样子娇小秀美的列兵徐伟媛一路过关斩将闯进决赛，成了“新闻人物”。比武场上的裁判纷纷聚集到步枪分解结合的比武场地，想亲眼见证一下这个女兵的 “绝活”。决赛开始，徐伟媛面对步兵连队当了7年军械员的上士王升，淡定从容，动作干净利索、一气呵成。
    一个该旅的新纪录诞生在徐伟媛手中！
    就连“对手”王升也情不自禁地鼓起掌来。
    旅政委冯奕介绍，这已经是徐伟媛半年之内创造的第二个全旅纪录了。
    徐伟媛所在话务二班班长贺荟瑾颇为自豪地说，单在今年，她们班已经创造了首次有女兵破旅纪录、首次专业考核8个满分、首次有3名女兵参加集团军狙击手集训队等6个“首次”了！
    6个首次，来之不易。
    长长的电话号码，被8位大学生女兵做成“口袋书”揣在兜里，摞成“小日历”悬在床头，折成“小纸条”夹在笔记里……有空就掏出来，站着背，走着记，坐着诵，几近痴迷。
    体能、技能一样不能差，她们紧跟男兵练长跑，盯着男兵练战术，瞄着男兵练据枪，敢给男兵下“战书”。男兵跑10圈，她们也跑10圈。男兵做俯卧撑，她们一个不少做。辛勤的汗水，换来的是单兵素质的提高，而8位优秀大学生女兵拧成一股绳，产生的则是一种聚合效应，立功、授称、频繁地走上领奖台，让8位大学生女兵成为全旅的训练明星。
〖-ZW/正文〗
