〖ZQ/总期〗19990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把一辈子献给党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习林俊德先进事迹系列谈（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁兴农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习林俊德先进事迹系列谈①
    ■丁兴农
    “铿锵一生，苦干惊天动地事；淡泊一世，甘做隐姓埋名人。”中国工程院院士、总装某基地研究员林俊德，像战士一样冲锋到生命的终点，真正做到了奋斗一辈子，奉献一辈子，俭朴一辈子，让人们发自内心地怀念、敬仰和追随。
    爱因斯坦在悼念居里夫人时说过：“第一流人物对于时代和历史进程的意义，在其道德品质方面，也许比单纯的才智成就还要大。”林俊德像众多“两弹一星”的科学巨子们一样，科研上成就卓著，做人上有品有格，不愧为爱党报国、献身使命的典范。他一辈子对党忠诚，“为党和人民做事天地良心，天经地义”；一辈子创新攻关，像激光一样在核爆炸力学领域集中能量一往无前；一辈子顽强拼搏，像春蚕吐丝一样拼尽了最后一丝气力；一辈子淡泊守正，不为俗务所困，不为奢华所惑，不为浮躁所扰，浑身干净得没有一点灰星。
    公者千古，私者一时。无论是成就党的伟业，实现个人价值，还是检验一名党员的党性，都需要用一辈子来拼搏，一辈子来积累，一辈子来奉献，一辈子来度量。历史的长河中，一个人的一辈子很短，我们只有像浪花一样融入党的事业的洪流之中，把个人抱负与祖国的需要对接，才能拓展生命的宽度，回报党的关怀。林俊德扎根大漠，隐姓埋名，把为国铸核盾当作毕生的奋斗目标，为国家争了气，为民族争了光，也让人生变得充实而有意义。
    终其一生忠诚党，倾其所有献给党，体现出共产党员应有的政治觉悟，诠释了共产党员特有的“成功哲学”。广大官兵特别是党员干部应像林俊德一样，一辈子为党着想，一辈子为党奋斗，一辈子为党争光。
    （作者单位：总装政治部）
〖-ZW/正文〗
