〖ZQ/总期〗19990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三收密件一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷/张玉民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 雷 张玉民
    “我从保密室借阅一份秘密文件，保密员富萍一天之内收回3次。这件事既说明她认真负责，也反映出我的保密意识还不够强……”9月21日，在新疆军区某部保密工作会议上，管理科长杨春林有感而发，主动讲起自己的尴尬事。
    几天前，他拿着部队长签批的密件借阅审批表，到保密室借阅一份秘密文件，保密员富萍认真登记后，将文件交给他。两个小时后，他正在翻阅文件，接到开会的电话通知，匆匆合上文件，虚掩上门赶到会场。
    开完会，他返回办公室，发现那份密件不翼而飞，桌上放着富萍留的纸条：“办公室没人时，请将密件锁进保密柜。我已帮您把文件收起来，如需再用请来保密室领取。”
    原来，富萍路过杨春林办公室时，发现门半开着，风将桌面上的文件吹落到地上，就取走了那份密件。
    杨春林取回文件，找到需要使用的部分，拿到保密室复印。富萍告诉他：“根据规定，必须经过部队长批准，才能复制涉密文件。文件我暂时先收回，请您找领导签字。”
    “这么麻烦！”杨春林不由嘀咕了一句，但看到富萍那股认真劲儿，只好去找领导审批。
    下午下班时，杨春林在楼梯口遇到富萍，小富盯着他手中的复印件问：“您要把文件带到哪里去？”他回答说：“带回家，晚上加班写材料。”
    “杨科长，携带密件外出必须经过批准，这是规定。对不起，复印件我先收回，如果确需带出去，请找领导审批。”富萍还是毫不通融。
    一份密件一天之内被收回3次，杨春林虽然很不痛快，但是细想保密员收得有理有据，就在会上主动用亲身经历给大家上了一堂保密课。
〖-ZW/正文〗
