〖ZQ/总期〗19990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪些民事案件由军事法院管辖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月17日起，部分军内民事案件地方人民法院不再受理，本报记者就此专访解放军法院负责人――
    哪些民事案件由军事法院管辖
    ■本报记者 张明军
    近日，最高人民法院发布施行《军事法院管辖民事案件若干问题的规定》（以下简称《规定》），对军队民事案件管辖作出进一步规范；总政治部下发了《关于深入贯彻落实中央司法改革精神，进一步加强军队民事审判工作》的通知。为了帮助广大军人军属深入了解军队民事审判工作，本报记者近日就读者关心的一些问题，专访了解放军军事法院负责人。
    民事审判工作的探索实践
    问：我们知道，长期以来，军内民事纠纷案件主要由地方人民法院审理。请介绍一下，军事法院在审理军内民事案件方面的实践和探索。
    答：1992年，最高人民法院批复军事法院试行审理军内经济纠纷案件。
    2001年6月26日，最高人民法院根据《民事诉讼法》第三十七条第一款规定，作出《关于军事法院试行审理军内民事案件问题》的复函，指定军事法院试行审理双方当事人都是现役军人、部队管理的离退休干部、军队在编职工或者军内法人的民事案件，以及申请宣告军人失踪或死亡的案件。依据这一批复，全军法院的民事审判工作初步开展起来。
    20年来，全军和武警部队各级军事法院共审理民事案件2693件，涉案标的额10.9亿元，有效化解了矛盾纠纷，促进了部队安全稳定，受到各级领导和部队官兵的一致好评。
    顺应国防和军队建设需要
    问：军事法院开展民事审判工作，顺应了国防和军队建设的现实需要，满足了部队和官兵的法律需求。请您具体谈谈军事法院开展民事审判工作有哪些优势？
    答：一是有利于依法治军从严治军方针的贯彻落实。通过诉讼手段，帮助部队依法解决棘手难题，针对倾向性问题及时提出司法建议，帮助部队各级领导机关提高依法决策、依法管理、依法带兵、依法办事的能力和水平。
    二是有利于维护部队和官兵合法权益。军队民事纠纷中，财产类约占60%，婚姻家庭类约占20%，人身损害类约占10%。军事法院审理这些案件，具有熟悉部队情况、便于组织开庭审理和进行调解等优势。
    三是有利于促进部队和社会的安全稳定。各级军事法院充分发挥优势，有利于促使当事人达成调解协议，及时化解民事矛盾纠纷。
    司法体制改革的重要成果
    问：这次最高人民法院发布施行《规定》的背景是什么，其积极意义体现在哪些方面？
    答：军队民事审判工作虽然有了很大发展，但制度机制建设相对滞后。根据党的十七大关于深化司法体制改革工作部署，总政治部向中央政法委提出了建立完善军队民事审判法律制度的建议。2008年，中共中央转发中央政法委《关于深化司法体制和工作机制改革若干问题的意见》，将“明确军队司法机关受理军内民事案件的法律制度”列为60项司法改革项目之一。最高人民法院审判委员会于今年8月20日审议通过了《规定》，自9月17日起施行。
    《规定》的发布施行，是中央司法体制机制改革的一个重要成果，其重要意义主要体现在三个方面：一是优化了军地法院司法资源配置，二是完善了军队民事审判法律制度，三是有利于军事法院民事审判职能作用的充分发挥。
    民事案件管辖的根本依据
    问：请您介绍一下《规定》的主要内容。
    答：《规定》共9条，其主要内容：
    一是明确了军事法院专门管辖的案件。《规定》明确，双方当事人均为军人或者军队单位的案件、涉及机密级以上军事秘密的案件、军队设立选举委员会的选民资格的案件以及认定营区内的财产无主的案件，由军事法院专门管辖，地方人民法院不再管辖。
    二是明确了当事人选择管辖的案件。《规定》明确，对军人或者军队单位的职务侵权纠纷、发生在营区内的一方当事人是军人或者军队单位的侵权纠纷、军人婚姻家庭纠纷、民事诉讼法第三十四条规定的专属管辖案件、申请宣告军人失踪或者死亡、申请认定军人无民事行为能力或者限制民事行为能力的案件，地方当事人既可以向军事法院起诉或提出申请，也可以向地方人民法院起诉或提出申请，由先立案的法院审理。
    三是明确了当事人协议管辖的案件。《规定》明确，当事人一方是军人或者军队单位的合同纠纷，且合同履行地或者标的物所在地在营区内，如果书面约定由军事法院管辖的，当事人应向军事法院起诉，地方人民法院不予受理。
    切实履行民事审判职能
    问：请问，各级军事法院如何面对新机遇、新挑战，认真履行好民事审判职能？
    答：一是坚持公正高效执法。严把事实关、证据关和法律适用关，坚持实体公正与程序公正的统一，规范司法行为，进一步提高办案质量和司法公信力。
    二是转变办案作风。牢固树立“司法为兵”理念，不断创新方便官兵诉讼的思路、机制和举措，切实落实诉讼指导、巡回办案、快捷立案审判等方便官兵诉讼的措施。
    三是坚持调解优先。将调解作为民事案件结案的首要方式，坚持全案调解、全程调解、全员调解，积极探索建立“大调解”机制，努力实现案结事了。
    四是加强审判队伍建设。加强军法干部的教育培训和实践锻炼，不断提高履职尽责的能力素质。
〖-ZW/正文〗
