〖ZQ/总期〗19990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高危岗位创安全佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某弹药修理试验站狠抓安全工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晖/申国久/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙 晖 申国久 本报特约记者 严玉葆
    平时，给弹药“开膛剖腹”做手术、搞试验；遇到危险品弹药，随时担负鉴定销毁排险任务。
    身处高风险岗位，沈阳军区某弹药修理试验站坚持依据法规抓安全，创造了部队建设科学发展、安全发展的佳绩。9月下旬，上级总结推广了试验站安全发展的经验做法。
    1
    盛夏时节，该站修理室主任李猛带领官兵，深入3个部队的弹药库，对弹药进行选样抽检。装载弹药样品后，他们精心选择行车路线，将抽检的弹药样品安全运回站里。
    该站每年都要行程2万多公里，从部队选取近百个批次种类、多达200多吨的弹药，运回站里进行试验、化验和维修。站党委把弹药选样和运输作为安全防范的重点环节，建立起弹药选样安全管理制度，要求行车路线回避人口密集地区。
    前不久，受领某海训场危险品弹药销毁任务后，该站高级工程师艾志利带领两名技术人员星夜出发。这些危险品弹药，有的是实弹射击后的未爆弹、引信裸露，有的是几十年前的不明弹种……艾志利告诫大家，也提醒自己：严格按照应急销毁规定处理。3天之后，安全销毁273发危险品弹药，军区首长给予高度评价。
    2
    船到江心补漏迟。完善安全制度规定，堵塞安全漏洞重在平时。该站不断加强弹药业务规范化建设，建立起完善的弹药修理试验操作规程和管理办法。
    初春时节，该站组织科技干部试射检测某型号弹药，研究制定试射程序和安全事项。近年来，该站结合担负任务实际，对弹药质量监控、化验、试验等工作的操作规程，进行细化和规范；对上级没有明确规定的事项，通过科学实验，探索确立操作规程。
    为确保弹药业务工作的高效率和安全，该站建立了科研创新机制，对立项、经费和奖励等方面加强制度规范，不仅有效防范和消除了潜在的安全风险，还调动了科技干部的科研积极性。
    安全防范制度日益健全，使高风险工作实现了处处有规可循，取得良好的安全效益。去年，该站被评为全军弹药安全管理达标优秀单位和装备技术基础保障工作先进单位，弹药业务规范化建设模式被全军推广。
    3
    难忘血的教训。17年前，某工厂和某院校在该站对弹药进行检测时，发生了2人受伤的事故。事后查明，其中一名检测人员出现家庭变故，导致注意力不集中，是操作失误的主要原因。
    虽然事故责任与自身无关，但该站党委深入分析事故原因进一步认识到，防范安全事故、消除安全隐患，必须抓住人为因素这个关键。从那时起，他们明确规定，不让一名官兵带着思想问题走上弹药试验场。
    前不久，该站领导发现一名导弹检修技术干部情绪低落，立即安排他暂时停止正在进行的弹药维修工作。经过谈心了解到，他父亲与他人发生纠纷被打伤。站领导立即派出保卫干事，前往当地协助这名干部的父亲解决纠纷，使问题得到妥善解决。这名技术干部卸下包袱后，又全身心地投入到某型导弹检修工作之中。
〖-ZW/正文〗
