〖ZQ/总期〗19990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某部组织官兵参观亚欧博览会场馆等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/许必成/潘必敏/曹英华/潘俊鹏/李连华/刘庆华/邵现雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢乐祥和度国庆
    新疆军区某部组织官兵参观亚欧博览会场馆
    本报乌鲁木齐10月2日电陈林、特约记者许必成报道：“第二届中国-亚欧博览会投资新疆内资项目806个，涉及总投资超过6000亿元，数额远超上届博览会……”今天上午，新疆军区某部组织官兵代表，来到乌鲁木齐国际会展中心，参观亚欧博览会场馆。官兵一边观看博览会盛况录像片，一边听场馆负责人介绍，从中感受新疆的飞速发展和巨大成就。
    在参观现场，该部政委刘国建感慨地说，“亚欧博览会为新疆带来新的机遇，推动天山南北发展不断加速。我们一定要好好工作，为新疆的经济社会建设贡献力量！”
    武警湖北省总队官兵坚守执勤一线保长假平安
    本报武汉10月2日电潘必敏、特约通讯员曹英华报道：中秋国庆假期，武警湖北省总队官兵走上街头，在全省主要街道、景区执勤巡逻、提供便民服务，确保长假平安稳定。
    国庆节前，针对客流、车流激增的情况，该总队与地方政府、公安部门联合行动，采取网络技术监控、组勤实地巡逻等方式实施立体管控。他们还在辖区内建立了点、线、面交叉覆盖的综合治安网络。截至目前，官兵已成功处置数起突发事件，为群众提供咨询服务100余次。
    济南军区某部成功扑灭一起森林公园火灾
    本报泰安10月2日电潘俊鹏、李连华报道：驻守在鲁中山区的济南军区某部今天接到求助电话，驻地附近的国家级森林公园突发山火，火势蔓延迅速。该部迅速启动应急预案，派遣官兵赶赴火场，与消防部队、护林工人一起展开扑救。
    火灾现场，他们一边扑火，一边开辟隔离带，严防火势向森林公园腹地蔓延。经过一个多小时奋战，山火被彻底扑灭。据介绍，国庆长假前，该部与驻地有关部门及时沟通，实现了信息资源共享，提高了部队的快速处突能力。
    我赴南苏丹维和部队举办“蓝盔之夜”文艺晚会
    本报南苏丹瓦乌10月1日电刘庆华、邵现雷报道：书法展示、武术表演、民族器乐合奏……今天，为庆祝新中国成立63周年，一场名为“蓝盔之夜”的文艺晚会，在中国首批赴南苏丹维和部队营区内精彩上演。
    太极行云流水、秧歌轻盈欢快、气功惊险奇绝……演出中，一个个具有中国特色的文艺节目，让前来观看的各国维和官兵大开眼界，拍手称赞。
〖-ZW/正文〗
