〖ZQ/总期〗19990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立信息收集机制等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立信息收集机制
    9月下旬，武警河北省总队石家庄市支队在局域网设置安全隐患整治建议信箱，在支队、大队成立安全工作小组，建立起群众性安全工作信息收集机制。
    （蒋桂雨、黄 建）
    维护军属合法权益
    9月20日，陕西省合阳县人武部帮助军属李明义化解了土地纠纷。今年以来，该人武部先后帮助军属解决17个涉法问题，受到军人军属的好评。
    （许洪昌、潘 立）
    宣传环保法规知识
    9月中旬以来，武警青海省总队医院利用深入民族地区巡诊的时机，采取举办图片展、发放法规知识手册等方式，走村串户广泛宣传环境保护法规知识。
    （常开齐、张百庆）
    开展警示教育活动
    9月19日，新疆军区某部组织官兵参观驻地监狱，观看警示教育图片展，听取服刑人员现身说法。官兵纷纷表示，自觉遵守法纪，走好自己的人生路。
    （赵建泓、何 亮）
    严防车辆交通事故
    9月下旬，空军某军代表室建立健全了车况检查、车辆派遣等8项安全工作制度，定期对驾驶员进行交通安全知识和交通法规教育，不断强化交通安全意识。
    （丁良贵、马洪远）
    认真开展普法教育
    近年来，重庆市九龙坡区人武部为抓好经常性法制教育落实，为每个民兵营连培训了3名普法宣传员，坚持每季度集中开展一次法纪教育活动。
    （谢怀春）
〖-ZW/正文〗
