〖ZQ/总期〗19990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团注重增强教育针对性感染力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新形式内容搞活军魂教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋/戚士伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张锋、特约通讯员戚士伟报道：“我原本抱着‘曲线就业’的心态入伍，是党的创新理论让我树立正确的人生追求。”近日，在南京军区某炮兵团军魂教育座谈会上，修理所直招士官刘世伟登上讲台坦露心迹。胡总书记“7・23”重要讲话发表后，该团针对战士的思想实际、接受能力和认知特点，创新军魂教育形式和内容，增强教育的针对性、感染力。
    着眼青年官兵特点，引入新元素、新方法、新手段，是该团开展军魂教育的鲜明特点。他们借助网络平台开办“赞成就、思源头、析热点”士兵讲堂，邀请专家教授为官兵在线答疑，编排《班务会话成就》文艺汇演和“红歌颂党恩、喜迎十八大”红歌会，让官兵在学中感悟，在悟中加深理解，坚定理想信念。该团举办“纵横对比看优势、坚定信念铸军魂”图片展，用形象直观的形式回顾党和国家办成的一系列大事、办妥的一件件难事，在展示成就、今昔对比中引导官兵加深对胡总书记“7・23”重要讲话精神的理解，强化军魂意识。
    及时解析社会热点问题，消除负面信息、错误观点对官兵的不良影响，是该团开展军魂教育的一项重要内容。他们组织官兵开展网上讨论辨析，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误观点。笔者在该团“网上驳谬论”专题网页上看到，官兵发帖1.5万余条，不少帖子见解独到，说理性强，颇具感染力。
    他们还邀请“爱军精武模范士官”何祥美、建功基层的博士连长陆松等先进典型走进网络演播室，与官兵谈使命、话忠诚。身边榜样让官兵感受到忠诚和信仰的力量，进一步激发忠实履行使命的内在动力。连日来，全团千人百车开赴野外训练场参加演练考核，官兵练兵热情高涨，战斗作风顽强，一路“走打吃住藏”，一批新训法新战法成果在近似实战的演练中得到检验。
〖-ZW/正文〗
