〖ZQ/总期〗19990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会松动的不止是螺母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战车彻夜奔袭，却因火控系统内存模块松动丧失战机，原来――
    会松动的不止是螺母
    ■王 勇 本报特约记者 邓忠开
    初秋时节，滇西高原，成都军区某集团军红蓝对抗演练如火如荼。夜幕下，红方一条铁甲长龙穿行迂回，试图阻断蓝方退路。
    山道崎岖颠簸，出发前，某新型反坦克导弹发射车车长刘兵特意提着扳手，把车上大大小小螺母检查了一遍。
    一路风驰电掣，战车跋山涉水，按时到达预定地域潜伏待机。不一会儿，后撤的蓝方装甲部队进入火力打击范围。
    “占领射击位置！”随着一声令下，战车引弓待发。谁料，火控计算机在节骨眼儿上出现蓝屏，无法正常启动。蓝方坦克逃过一劫后，一发炮弹轰然出膛。奔忙了大半夜的刘兵，刚一上阵就被判出局。
    事后，装备维修人员检测发现：火控系统故障的原因，是火控计算机内存模块受途中颠簸影响，产生了松动。原来，内存模块虽经加固处理，有防震防抖功能，但战车列装一年多来，在各种恶劣环境中行驶，系统磨损较大，加之日常保养时，刘兵和战友只注重对发动机、传动机构等机械部件维护，对火控系统等信息设备只进行表面擦拭，日积月累，埋下了隐患。
    “会松动的不止是螺母！”官兵恍然大悟。此后，该集团军针对信息化装备越来越多的实际，着手升级“扳手+抹布”的传统装备维护模式。他们在原有装备保养规定的基础上，增加了系统综合调试、硬件加电自检、软件升级优化等10余项信息化装备维护内容，形成制度加以固化落实；还集中力量对配发的各类信息化装备展开攻关，针对驻地海拔高、湿度大等特点编写装备维护手册，并组织官兵进行强化培训，提高了官兵对常见故障的处理能力。目前，该集团军信息化装备完好率保持在95%以上。
    编辑微评
    观念随装备一起升级
    ■王通化
    时下，信息化装备列装部队，已成为我军转型建设中的一道常见景观。伴随着这道景观，却仍有一些官兵存在这样的老观念――一提装备维护保养，立马拾起“擦灰尘、抹枪油、拧螺母”的老一套做法，导致不少信息化装备使用一段时间后便快速老化。
    装备升级越来越常态化，与之配套的维护保养观念的升级也应成为常态。信息化装备灵敏度和精度更高，设计更复杂，维护保养更困难，要求官兵重视学习和掌握其维护保养方法，采取更加科学合理的保养措施，确保武器装备性能稳定可靠。
〖-ZW/正文〗
