〖ZQ/总期〗19990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论高地不老松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记马克思主义理论家、国防大学原副校长侯树栋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 许 森 褚振江
    导读
    教育家陶行知说过：“人，须为一件大事而来。”国防大学原副校长侯树栋从教60年，一生只做了一件事，但这是一件非常有意义、有价值的大事，那就是一辈子真心学习真理、真情传播真理、真诚践行真理。
    侯树栋从教的60年，是矢志不渝投身马克思主义的60年；是忠诚于党和军队教育事业的60年；是勤奋工作、无私奉献的60年；是硕果累累、桃李满天的60年。
    源于实践的科学理论之树是常青的，基于理论自觉和自信的战士是不老的。
    与真理相伴一生的侯树栋，是理论家、教育家，更是一名战士、一粒火种。
    （胡春华）
    夜阑人静。侯树栋又习惯性地醒了。
    辗转反侧片刻，他悄悄爬起来摸进书房，开始审校厚厚的一摞书稿。
    他怕惊扰老伴，因为她总会“呵斥”：“不要命了！有这么拼命的吗？”
    她心疼他的身体――年逾古稀，常年失眠，经常睡不足5个小时，患过结肠癌，做过心脏支架手术。
    然而，他停不下来，一切都因对马克思主义理论的心醉神迷。
    他，就是被誉为“理论高地不老松”的马克思主义理论家、国防大学原副校长侯树栋。
    人生只为一件大事来
    看过电视剧《亮剑》的人，对主人公李云龙在新中国成立后就读的南京军事学院一定不会陌生，而对于侯树栋来说，那更是他无比熟悉和倍感亲切的地方。
    1951年，侯树栋被保送到南京军事学院学习。也就在那时，他给自己确立了奋斗目标：做一个马克思主义理论家。
    虽然后来他认为这是 “少不更事”，并将目标修正为做一名党的理论战士，但正是这志向高远的勃勃雄心，促使他钻研马克思主义理论终生不息。
    “入校学习两年，为我世界观和人生观的形成打下基础。”侯树栋回忆说，那段时光，在老教员的带领下，他不光学到马克思主义基本原理，更重要的是学到立场、观点和方法，树立起对马克思主义的信仰。当时感觉收获很大，其实并没有真正读懂，只是找了找 “门牌号码”。现在回过头来看，这个找“门牌号码”还是有意义的，就是从那时起养成了学习经典著作的自觉性。
    南京军事学院是当时军队的最高学府。站在讲台上，侯树栋面对的学生大都是革命战争年代身经百战的高级将领， “小教员”教 “大干部”，这对他来说无疑是一个巨大的挑战。
    侯树栋认真研读毛主席的哲学著作， 《实践论》 《矛盾论》 《论持久战》《中国革命战争的战略问题》等著作中所包含的哲学思想，让侯树栋与那些“大干部”学员们产生思想上的共鸣。
    就是在这样的教学过程中，通过研读陆续出版的《毛泽东选集》，侯树栋从中体会到从 “马恩列斯”到 “毛泽东思想”的发展脉络，主动将对苏联哲学体系和教材的研习，转变为探索马克思主义中国化的研究。
    “不唯书、不唯上、不唯洋、不唯古”
    侯树栋是个阵地意识很强的理论战士。他抱定对真理的坚定信仰、对使命的赤胆忠诚，托起倾情终生的事业。
    “对马克思主义的学习研究，不能只啃旧书本，不能抱残守缺，要有新发展，要与时俱进。”侯树栋说，作为政治理论工作者，要始终站在马克思主义理论创新的潮头，回答社会发展过程中的现实问题。
    上世纪90年代，针对全军院校马克思主义研究和教学从理论到理论的生硬模式，侯树栋提出：“政治理论教学要紧紧围绕马克思主义的时代化、中国化、大众化展开。”从那以后，国防大学的政治理论教学和科研，开始转向以讲述中国特色社会主义理论实践为主。
    其实，侯树栋的中国特色社会主义理论创新触角早就展开了。1993年，他就撰写出《中国特色社会主义理论的科学体系》一文，首次从“执政党的纯洁性问题、收入差距扩大问题、共产党人信仰问题、社会道德问题”等入手，以邓小平理论为指导，用“解放思想、实事求是”的精神来加以分析。
    前几年，针对社会上出现的一些杂音，侯树栋在《求是》杂志及时发表了“当代中国的马克思主义哲学”一文，旗帜鲜明地为捍卫马克思主义发出了振聋发聩的呐喊。很多读者给他打来电话，称这篇文章为人们提供了学习马克思主义的 “望远镜”和“显微镜”。
    针对个别学者冒出的“反对党的一元化领导”观点，他义愤填膺，大声疾呼：“这不是单纯的理论问题，更不是学术问题，而是旗帜问题、道路问题！”
    “马克思主义是真理，真理总是和谬误相比较而存在、相斗争而发展的。”侯树栋说，在坚持和发展马克思主义过程中，必然遇到各种错误的思潮。作为抗大传人，首要的一条是要有“坚定正确的政治方向”。
    “不唯书、不唯上、不唯洋、不唯古，只唯实。”侯树栋这样概括对自己的要求：马克思主义是不断发展的科学，创新是马克思主义的不竭动力。一个合格的马克思主义理论工作者，必须把理论创新纳入自己的视野。
    “离开教学和工作，心头就没了着落”
    清晨6点钟起床，冲一杯热茶，随后扭亮台灯，开始伏案学习和写作――15年了，从领导岗位退下后，侯树栋的每天都是这样开始的。
    1991年，侯树栋被查出患有结肠癌。在手术后的化疗期间，呕吐、晕眩等不良反应折磨着他。但从第2期化疗开始，他就不顾医生和家人的劝阻，坚持恢复日常作息。他把办公室搬到病房，在病床上撰写著作和理论文章，处理教学工作，经常工作至凌晨。治疗期间，他撰写了20多万字的《生活与哲学》等理论著作。
    “病房安静，适合工作。”侯树栋这样劝慰家人：“对我来说，离开教学和工作，心头就没了着落。”
    2004年，作为唯一一位来自军队的马克思主义理论家，他被评选为中央“马克思主义理论研究与建设工程”咨询委员会委员，负责全国高校哲学与社会科学重点课程120多本专业基础教材的编审工作。
    审查提纲、翻阅史料、反复修改……退休的侯树栋更加忙碌，工作起来精益求精、一丝不苟。体力不支时，他边吸氧边看稿；视力下降时，他就拿着放大镜逐字看。因为长期超负荷工作，侯树栋2010年做了心脏支架手术，家人劝他把工作放一放，他却说：“这是在延续我的理论生命。”
    8年来，在侯树栋的努力下，《马克思主义哲学》《文学理论》《中国近现代史纲要》等首批13本教材走进大学课堂，几十万字的修改批注成为经典辅导材料。
    甘当创新理论播火者
    在连队当兵，他在训练、执勤时传播马克思主义；在农村体验生活，他在插秧苗、割猪草、支大棚时宣传党的理论……从结缘马克思主义理论以来，侯树栋已把传播科学理论内化为自觉的行为。
    从上世纪80年代至今，时代主题的转换对马克思主义哲学研究和教学提出了新的要求。在中国特色社会主义理论体系的建设过程中，侯树栋高擎真理的火炬，甘当热情播火者。
    2001年底，作为中央“七一”讲话宣讲团重要成员的侯树栋到河北省党政机关宣讲。凌晨时分，他还在埋头修改第二天的讲稿。
    “每次宣讲因为对象不同，首长的提纲都要修改多次。”他的秘书张卫星说。
    侯树栋把三尺讲台当成人生的舞台、理论传播的战场，认真对待每一次讲课，力争把最新的观点、理论和感悟及时传递给学员。
    “培养一代举旗人和真理传播者，他当领导时在做，身患癌症时在做，退下来后还在做，多次推动了全军政治理论教学和科研前进的步伐。”国防大学原副校长许志功深情赞许他。
    这些年来，侯树栋受命参加了中央“三讲”和学习“七一”讲话宣讲团以及军队“十六大”报告宣讲团，3次承担“中国特色社会主义理论”和“三个代表”重要思想学习纲要、“科学发展观”学习读本的编写工作，先后数百次参加地方宣讲团和理论研讨会。
    侯树栋说，在长期的教学生涯中，有3个时刻让他感到最幸福：一是看到他教过的学生也加入到教学队伍，并取得了突出成绩的时候；二是看到听过他讲课的同志走上我军重要领导岗位，担负起重大责任的时候；三是在分开多年之后再见面时，学员能够讲出哪堂课对他们有启发的时候。
    “现在总感到时间不够用，有生之年要做的事，就是编撰好《马克思主义哲学理论体系》，为繁荣发展党的理论事业再尽绵薄之力。”侯树栋深情地说。
〖-ZW/正文〗
