〖ZQ/总期〗19990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学创新办学模式推动科学发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗启动“深蓝工程”锻造两栖卫勤人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二军医大学是培养海军医学人才的摇篮，培养两栖卫勤人才是军委总部赋予该校的一项重大使命。为适应海军转型发展和遂行多样化军事卫勤保障任务的需要，该校创新办学模式，依据海上特殊地域环境、特殊作战编成、特殊作业环境的背景，实施“深蓝医学人才培养”“深蓝卫勤力量建设”和“深蓝卫勤研究”等3项计划，构建起以海医5年制本科为主体、8年制教育为重点、海军医学系列任职培训为补充的比较完善的人才培训体系，满足海军各兵种、各层次卫生人才的培训需求。他们强化教学顶层设计，加大核心课程建设力度，完善相关实验室、实训平台，并在与海军部队联合办学的过程中形成了一整套人才共育共训机制，实现办学理念、模式、路径、机制的全面转型，提高了人才培训质量和办学效益。
    该校在实施“深蓝工程”的过程中，着眼军民兼容、平战结合，成体系、成梯队、成建制地建设机动卫勤力量。野战医疗所、卫生列车医疗队、三防医学救援队和多个专科手术队、综合医疗组等平战结合的卫勤保障力量应运而生，涵盖野战救护、核生化防护等卫勤保障职能；自主研发出卫勤指挥作业箱等一批信息化卫勤新装备和软件系统；在各军区、军兵种总医院成立临床医学院，与10多个部队医院联合培养研究生，走出了一条符合海军卫勤保障能力建设要求、符合军事医学教育发展规律的可持续发展新路。
〖-ZW/正文〗
