〖ZQ/总期〗19990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让升级成为一种常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王珍太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：加速换脑，才能加速换代；加快升级，才能加快转型。升级，在军事变革的角逐中意味着胜利，在部队转型的竞跑中意味着领先。
    北京军区某机械化师四级军士长贾元友当兵14年，实现了从初中生到本科生的学历升级、从炊事兵到信息尖兵的人生跨越，成功驾驭我军两代三型主战坦克，被誉为转型尖兵、铁甲精兵。而他当初的老师、团“首席射手”却因适应不了信息化装备，只好退伍回乡。
    这一事例启示我们：不升级就意味着淘汰。升级，在军事变革的角逐中意味着胜利，在部队转型的竞跑中意味着领先。部队由机械化向信息化的转型发展中，每个官兵都面临选择：要么因循守旧，抱残守缺，坐吃山空，最终被淘汰出局；要么勇于迎接挑战，注重升级改造，不断刷新自我，最终实现成功转型。
    驾驭信息化装备，必须储备信息化知识。机械化时代的知识引擎，已经无法驱动信息化装备的车轮。每一次装备的更新换代，也是一次技能的再学习再掌握；每一次信息技术的产生发展，也是一次智能的再升级再适应。面对军事变革的日新月异，人的升级不可能一劳永逸，而应是一种常态。
    升级才能融入，才能生存。不升级就无法掌握新装备，无法实现人与武器的最佳结合。微处理器是现代武器装备的核心，网络是其操作平台。摩尔定律表明，微处理器的处理能力每18个月增长一倍；吉尔德定律表明，网络系统通信主干网的总带宽每4个月增加一倍。这两大定律告诉我们，信息化时代武器装备的更新频率必然越来越快。如果不及时掌握信息化技术，做不到“让才能等装备”，就无法有效形成战斗力。
    危机感催生使命感。信息化转型的大潮中，激流勇进者总能脱颖而出，畏难迟疑者只能黯然而退。要想成为转型先锋，必须当主导做主人，投身其中、主动作为，而不是站着看、等着转。贾元友之所以在信息化前沿阵地出色完成一次又一次“士兵突击”，就在于他始终保持高度的危机感，不断实现能力素质的升级。
    当前，我军正处于机械化向信息化转型发展的关键时期，为官兵施展才华提供了广阔舞台。只要时刻保持升级意识，常怀本领恐慌之心，挣脱传统机械化思维的束缚，改变知识“老化”现象，自觉把个人追求同建设信息化军队联系起来，把本职工作同打赢信息化战争结合起来，想信息化、钻信息化、干信息化、精信息化，就一定能跟上时代的步伐，走在转型的前头。
    （作者单位：武警广东省总队佛山市支队）
〖-ZW/正文〗
