〖ZQ/总期〗19990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州省望谟县建成乡镇国防动员网络平台等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省望谟县建成乡镇国防动员网络平台
    本报讯 杨伦曲、王鹏报道：9月24日，贵州省望谟县17个乡镇人武部的国防动员平台建成投入使用。年初以来，该人武部依托县乡两级视频会议系统，先后投入数十万元建设集动员指挥、网上办公为一体的乡镇国防动员网络平台，推动该县国防信息化建设迈上新台阶。
    山东省平阴县为哨所官兵建有线电视网
    本报讯 高蓬勃报道：国庆前夕，山东省平阴县民政局出资，为地处大山深处的济南军区某部7个哨所联通了集光缆电话、有线电视、局域网三大功能于一体的有线电视网络，受到官兵一致好评。
    山西省盂县新增一处国防教育基地
    本报讯 刘计平、梁运涛报道：由山西省盂县人武部与地方有关部门共同筹建的“红24军成立纪念馆”，国庆前夕竣工落成，为当地军民开展爱国主义教育和国防教育活动增添了一处新场所。
    武警咸宁市支队警民共建平安社区
    本报讯 朱林报道：连日来，武警咸宁市支队深入开展“警民共建平安社区”活动，支队机关和各中队积极与驻地社区建立联系，采取公开联系电话、干部分片包点等形式，与社区群众共同努力营造和谐稳定的环境。
〖-ZW/正文〗
