〖ZQ/总期〗19990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲航天局局长：中国航天工业将取得更大成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宇/王星桥/张菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社意大利那不勒斯10月1日电 （记者刘宇、王星桥、报道员张菁）在意大利那不勒斯参加第63届国际宇航联大会的欧洲航天局局长让-雅克・多尔丹1日在接受新华社记者专访时表示，他相信中国的航天工业在未来将取得更大的成功，欧航局将加强中欧之间空间技术交流合作。
    多尔丹从2003年起任欧洲航天局局长，他曾十多次到过中国。多尔丹说，近些年中国航天工业发展迅猛，令他印象深刻。“从中国近几年几次发射试验来看，我相信中国的航天工业在未来将取得更大的成功。”他说。
    多尔丹说，欧洲航天局希望能够与中国建立紧密的合作关系，特别是在空间科学发射试验方面。
    多尔丹说，欧洲航天局正在与中国讨论合作“夸父”空间科学实验发射项目，该项目旨在了解太阳作用下的外太空气候对地球气候的影响。此外，多尔丹还积极评价了与中国开展的“龙计划”项目，他认为这个项目取得了极大成功，提高了中欧双方卫星遥感应用技术水平，欧航局将与中国开展更多的合作。
    为期5天的第63届国际宇航联大会1日开幕，本届大会的主题是“造福大众的空间科学与技术”。一年一度的国际宇航联大会是宇航界最为重要的国际年会。
〖-ZW/正文〗
