〖ZQ/总期〗19990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大辩论折射全球发展忧思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑梅/夏文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 徐剑梅 夏文辉
    第67届联合国大会一般性辩论10月1日在纽约联合国总部闭幕。从某种程度上说，一年一度的辩论堪称地区与国际关系中，各种分歧、冲突和争端的“集中显影”，折射出全球发展的种种忧思。
    和往年一样，热度最高的议题集中在中东地区：叙利亚危机、伊朗核问题、巴勒斯坦“入联”诉求、亵渎伊斯兰教先知电影引发的反美浪潮……不难看出，虽然具体议题有所变化，但和平，以及应该使用何种手段实现和平，继续成为这一地区所有话题的绝对主角，而该地区的发展问题继续被“排挤”到没有聚光灯的角落。
    没有和平，发展无从谈起；没有发展，无以维系和平。中东动荡，其始也骤，其因也久。这一地区多年来冲突不断，矛盾累积。国与国之间、一国内部之间，倘若政治和安全领域争斗不断，如何能有足够精力发展经济与改善民生？而发展不力，又如何获得政局的稳定，如何为和平创造新的契机？
    相形之下，东亚地区之所以能成为当今亚洲和世界最富活力的地区之一，一个重要原因便是在过去半个世纪的大部分时间里，地区局势总体上是和平的、安稳的，各国的主要精力和资源不是用于彼此争斗，而是用于谋发展、求合作、促繁荣。与动荡的中东相对照，东亚总体稳定所提供的发展机遇尤显珍贵。
    “前事不忘，后事之师”。东亚今天的和平与稳定来之不易，它建立在世界反法西斯战争的胜利成果上。因此，如果任凭第二次世界大战的战败国日本在联大会场这样庄严的场合，公然歪曲本国军国主义者发动侵略战争强占别国领土的历史，公然无视法理、混淆视听，挑衅二战以来的国际秩序，东亚和平与稳定势将受到伤害，地区发展也势必受到影响。
    联大一般性辩论是各国“平等讨论”地区和国际事务的全球最大平台。在这样的平台，最重要的未必是具体问题有什么具体结果，而是各国都把忧虑、矛盾、分歧、争端摆上全球台面，这有助于当事国家和国际社会看清这些问题在本国、地区和全球的和平与发展潮流中，处于什么位置，又应该被摆在什么位置，从而更加理性地加以应对。
    光阴荏苒。再有3年，就是联合国千年发展目标的最后期限。如何确保这一目标如期实现并确立其后新的“可持续发展目标”，是联大会场上各国共同关注的议题。面对全球经济复苏的重重风险，加强合作以求共赢则是与会各国，特别是广大发展中国家的共同诉求。
    辩论闭幕之际，本届联大主席耶雷米奇的总结值得深思。针对今年辩论所凸显的各国“共通之处”与“明显分歧”，他说，“只能通过综合策略实现预防冲突、持久和平与安全以及可持续发展”，“我相信我们可以保持乐观”。
    （新华社北京10月2日电）
〖-ZW/正文〗
