〖ZQ/总期〗19990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美发明可在体内“消失”的医疗器具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究人员介绍说，这种元件由超薄的硅纳米膜、氧化镁电极以及蚕丝保护层组成，遇到水和体液时会逐渐溶化降解。通过改变蚕丝保护层的设计方式，研究人员可以控制元件在人体内存在的时间，从几分钟到几天、几周甚至更长时间。
    研究人员目前已将该装置作为一种生物医学植入物在小鼠体内伤口处进行了测试。该植入物进入老鼠体内后，对特定伤口进行了两周的微加热，正好足以防止感染使伤口开始愈合。几周后，科学家们仔细检查老鼠的伤口，发现没有什么感染的迹象，伤口部位的植入物经过两周的降解，只剩少量残留。
    研究人员说，将来这种生物可降解技术会有广泛的用途，从环境监测到生产一次性的、不污染环境的消费电子产品等。但是目前他们正全力研究其医学用途，如监测心脏、大脑和肌肉活动的植入式探测器，以及有针对性的药物传递装置等。
〖-ZW/正文〗
