〖ZQ/总期〗19990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外高度评价新中国63年辉煌成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月2日电 综合新华社驻外记者报道：在中华人民共和国成立63周年国庆来临之际，一些国家的媒体和专家学者发表评论，祝贺中国国庆，高度评价中国过去63年来在各个领域取得的辉煌成就。
    朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》1日发表署名文章说，中华人民共和国的成立是中国人民在长期革命斗争中所取得的辉煌胜利，是开启国家繁荣和发展新纪元的重大事件。中国人民正在中国共产党的领导下，以科学发展观为指导，建设社会主义和谐社会，积极推进在所有领域实现科学发展和创造新文化。
    俄罗斯俄华战略合作协会常务副主席、东方学家格瓦西科夫在当地媒体撰文说，中国领导层保持着清晰的国家发展思路，能够根据国情灵活调整发展策略，善于从传统文化中汲取智慧，从西方发达国家借鉴经验，适时推出“走出去”战略，保证国家朝着繁荣富强的目标稳步前进。
    墨西哥前驻华大使李子文说，中国在过去63年取得了巨大成就，人民生活水平向前迈一大步，这是非常了不起的。过去10年里，世界经历多次金融危机，中国经济却能保持稳定而高速的增长，这与中国在经济政策上审时度势是分不开的。
    印度尼赫鲁大学语言文化学院教授狄伯杰说，近10年来，中国经济社会实现了历史性飞跃，中国的综合实力也得到跨越性增强。现在中国面临着重要的机遇和挑战，宏观和微观环境都非常有利于中国继续加固改革成就，特别是通过深化改革使中国更加富有和强大。印度可以从中国的经验中学到很多东西。
〖-ZW/正文〗
