〖ZQ/总期〗19990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国粮农组织向温家宝颁发“农民”奖章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝致答辞表示：“这不仅是授予我个人的荣誉，更是代表着国际社会对中国农业和农村发展成就的充分肯定和高度褒奖”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在颁奖仪式上，联合国粮农组织总干事达席尔瓦先生说，中国仅用占全球9%的耕地和6%的淡水养活了占全球21%的人口。过去9年中，中国的粮食生产保持稳定增长态势，很多农产品的产量位居世界第一。这不仅仅是中国的骄人成绩，也是对世界粮食安全作出的巨大贡献。
    达席尔瓦说，中国在满足自身粮食需求和消除极端贫困方面的努力具有全球重要意义。他充分肯定中国政府把“三农”作为全部工作的重中之重、坚持发展粮食生产、努力消除贫困，相信中国将通过改革和创新，建设一个更加美好的未来。他高度赞扬中国在农业领域深入开展南南合作，积极帮助其他发展中国家提高农业生产水平。
    温家宝总理在致答辞时说，联合国粮农组织把“农民”奖章授予我，这不仅是授予我个人的荣誉，更是代表着国际社会对中国农业和农村发展成就的充分肯定和高度褒奖。中国粮食已连续9年增产，今年产量比9年前的2003年提高约1.5亿吨。这不仅有力地保障了中国经济社会的发展和人民生活的改善，也对全球粮食安全作出了重大贡献。在中国农业的快速发展中，农村民生得到明显改善。
    温家宝说，中国农业和农村发展的成就，来自于开创中国伟大改革事业先河的农村改革，来自于坚持把农业放在国民经济首位的正确思想，来自于实行“以工促农、以城带乡”的方针，来自于切实维护农民的权益、尊重农民追求美好生活的意愿，充分调动了农民发展生产、建设新农村的积极性，同时，也离不开积极广泛地开展国际交流与合作。
    温家宝说，我多年从事农业、农村和农民工作，深知“不懂得农民就不懂得中国”。担任国务院总理后，我坚持把解决好“三农”问题作为全部工作的重中之重。这不仅因为我个人对农民有深厚的感情，更是我们党和政府执政为民的理念。我们不仅要实现粮食等农产品的持续增长，更要使广大中国农民在现代化进程中共享经济发展和社会进步的成果。温家宝感谢联合国粮农组织对中国农业发展的支持，表示中国将继续同国际社会一道，为促进世界农业发展、保障粮食安全和增进农民的福祉而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
