〖ZQ/总期〗19990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现役士兵国家职业技能鉴定站在海工大揭牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊峰/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊峰、特约记者刘迎军报道：国庆前夕，南海舰队某支队装备部技师、二级军士长俞绍良，顺利通过在海军工程大学举办的理论考试、操作技能考核、口试答辩和综合评审，成为海军舰船装备技术保障专业舰船柴油机维修工种首个通过职业技能鉴定的士兵。
    组织现役士兵职业技能鉴定，是军委、总部深化士官制度改革、推进军事训练转变和维护士兵合法权益的重要举措。经总部和海军机关批准，9月18日，军队现役士兵国家职业技能鉴定站在海军工程大学正式揭牌，这是海军舰船装备技术保障专业首个士兵国家职业技能鉴定站，从而走出了士兵职业技能集中鉴定的新路子。前不久，首批来自海军基层部队的35名士兵，参加了在海工大举行的为期一周的集中培训，最终，29名士兵顺利通过鉴定考核，并获得国家统一制发的军地通用《职业资格证书》。
    全面推行士兵职业技能鉴定制度，是加强士兵人才队伍建设，深化士官制度改革的重要内容，对促进广大士兵爱岗敬业、献身国防，加速培养高素质技能人才具有重要意义。据悉，2009年以来，海装先后组织了舰船装备技术保障专业鉴定管理机构建设、鉴定规划拟制和部分工种的鉴定条件建设，现已具备了舰船柴油机维修工、维修电工、通信装备维修工等3个工种的士兵职业技能鉴定能力。
〖-ZW/正文〗
