〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有勋章的功臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军艺舞蹈系金牌背后的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔艳华/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆历史在这里掀开新的一页，进入千禧之年后的解放军艺术学院舞蹈系喜事连连。
    2000年7月23日晚上，中国青少年第六届“桃李杯”舞蹈大赛在上海落下帷幕。该系13名选手在全国48所院校的700多名选手中异军突起，一举夺得7枚金牌，创造了军艺15年来在此项赛事中夺金最多的纪录。
    2001年，该系题为《以培养尖子人才为目标，建立军队特色舞蹈教育的创新模式》的论文，获全军教学成果一等奖。
    今年5月，第三届“荷花杯”全国舞蹈比赛在春城昆明举行，共有83个代表队参加激烈角逐。该系3名选手经过努力拼搏，分别夺得了民间舞组表演金奖、当代舞组表演银奖、古典舞组表演铜奖，受到评委们的一致好评。
    揽金夺银者固然令人瞩目，然而当我们在深入访谈中了解到许多金牌背后的感人故事之后，不禁由衷感慨：系里的领导和老师们同样令人崇敬，他们是燃烧自己照亮别人的蜡烛，他们是没有勋章的功臣！
    为新人托起大幕
    “我不喜欢大幕落下时的感觉，因为它意味着间隔与终止。我愿借助观众的手，每天都托起大幕。”这诗一般的语言，是舞蹈系主任刘敏1993年个人舞蹈晚会的结束语，它道出了艺术家对掌声与鲜花的眷恋。
    舞蹈系的领导和老师，绝大多数都有着辉煌的过去。刘敏主任不仅是1985年首届全国“桃李杯”的金牌得主，而且还是全国全军舞蹈大赛中唯一夺取“三连冠”的我国著名青年舞蹈家。老教员程乃元、王振新在20世纪70年代就已经很有名气，他们分别以舞蹈《草原门巴》、《鱼水情》赢得过如潮喝彩，倾倒过无数观众……然而，为了我军舞蹈艺术的经久不衰，为了给我军培养高质量的舞蹈人才方阵，他们毅然告别昨日的辉煌，告别绚丽的舞台，走上清苦的讲台，默默无闻吐春丝，甘为他人作嫁衣。
    弹指间，舞蹈系副主任李宝铎已在军艺辛勤耕耘了40年。他说他无悔当年的选择，每当看到自己指导或帮助过的学生高高地站在全国全军舞蹈大赛的领奖台上时，他总是感到无比欣慰。他告诉记者，系里的老师们非常敬业，他们中的许多人都承担三四个班的教学任务，每月要上八九十节课，工作量超出地方同类院校老师的一倍以上。长年超负荷运转，大家毫无怨言，辛苦但快乐着，可要是给哪个老师少排了一节课，他们就会着急生气，就会到系里提意见。又不少拿一分钱，还难得片刻清闲，干嘛不乐意？原来，哪个老师都不愿意自己周密完美的教学计划有缺憾，不愿意给学生留下欠账单。敬业诚可贵，奉献更高洁。为了新秀的崛起，舞蹈系的老师甘作沃壤育桃李。1999年金秋，有关第六届中国青少年“桃李杯”舞蹈比赛的通知到了军艺。由于种种原因，军艺已多年与“桃李杯”金牌无缘。全系师生群情激奋，夺金揽银的决心非常坚定。刚到舞蹈系工作的刘敏出任了“桃李杯”大赛的“总教头”。从挑起重任的那天起，她的日历上就没有了双休日，中午、晚上休息不了，“国庆”、“春节”、“五一”三个长假也全部泡在练功房。在近300个日日夜夜里，她喊哑了嗓子，操碎了心。大赛结束时，她整个人已瘦得脱了形。为了为新人托起大幕，全系的老师似乎都疯了，白天，他们各自忙着正常授课，晚上，又不约而同来到排练现场。身患癌症的女教师程乃元每天强挺着指导选手排练，晚上还让家里人将炖好的鸡汤、排骨汤送到选手的宿舍。50多岁的张晓庆老师，血压、血脂都偏高，心脏也不好，医生先后为她开了厚厚一叠病假条，均被她悄悄尘封在抽屉里。胡玉琴老师的老母亲病重住院，杨琦、叶子红老师的孩子冲刺高考，吕联老师一岁多的女儿最需要大人的呵护，他们都只好拜托家人去照顾。“桃李杯”开赛在即，园丁们苦无分身之术啊……然而，他们的心血没有白费，耕耘和收获终成正比！2000年7月，军艺的13名选手在中国第六届“桃李杯”舞蹈大赛中脱颖而出，创下了“桃李杯”设立15年来一支代表队的选手全部获奖、夺得45%的金牌、遥居全国48所参赛院校奖牌榜首的空前纪录！
    与时俱进闯新路
    目前活跃在军中舞坛的舞蹈演员，80%是军艺舞蹈系的毕业生。经过几代教员40余年的交替耕耘，该系不但为我军培养了一大批优秀的舞蹈艺术人才，还推出了一批经典的教学剧目。可是，老师们并没有为之陶醉。他们清醒地意识到，面对众多的国内外强手，面对日益激烈的竞争，只有与时俱进，不断深化教学改革，开创新的育人模式，加大尖子人才的培养力度，才能在21世纪的世界舞坛上占有一席之地。
    根据院领导的指示和思路，舞蹈系首先把目光盯在了教学内容的改革上。系领导经过数十个不眠之夜的深思熟虑，一个“优化课程体系，增强基础能力”的改革轮廓逐渐变得清晰起来。有天下午，系领导把杨琦、胡玉琴、王振新、赵建军、庞海英等几个学科带头人召集到会议室，和盘托出了自己的想法。一阵短暂的沉默之后，会议室里很快像煮沸的水似的热闹起来。改革者的心是相通的。几个得力助手你一言，我一语，热血沸腾，慷慨激昂。就这样，经过几次智慧的汇集和碰撞，舞蹈系第一个教改方案顺利出台。
    实践检验的结果证明，这个方案是科学合理、行之有效的。经过调整专业课和文化课的比例，加大文化课的比重，整个舞蹈系形成了以文化教育为基本平台，以舞蹈技术、技巧、中国古典舞身法和中国民间舞为主干课程，以作品排练即艺术实践课贯穿和连接整体教学的课程优化体系，受到业内专家的充分肯定。
    夺得第六届“桃李杯”舞蹈大赛中国古典舞青年女子组第一名的李倩，由衷感到自己是舞蹈系教学改革的最大受惠者。课程体系优化后，小李不但文化底蕴逐渐丰厚，基础能力也日益增强。在“新版”的舞蹈技术课上，她既吸收了芭蕾舞基础训练的精髓，比如保持其挺拔、外开、舒展、灵活、细腻等方面的优长，又摒弃其过于装饰、轻媚等方面的不足，还吸纳了民族民间舞中的某些气质、韵味及技巧。“新版”的舞蹈技巧课由于大胆移植了武术、体操、戏曲的动作形式，从而构成了刚柔相济、内力充盈的课程底色。通过分训合成，小李的爆发性、速度和力量相协调的综合能力明显提高。根据老师“精练内容、突出重点”的教学思想，李倩在“新版”的中国古典舞身法和中国民间舞课上学会了取舍：重点掌握古典舞对眼、手、腰韵律的把握，重点掌握古典舞和民间舞的基本规范、动作韵律、美学风范和内涵气质，重点掌握对主要艺术流派不同风格的适应和融会贯通的能力。李倩成功了！她在第六届“桃李杯”舞蹈大赛上表演的古典舞，几乎达到了尽善尽美的境界，倾倒了全体评委和观众。精明的上海媒体不吝版面，对她进行了大幅的报道。
    创新是一个民族进步的灵魂，舞蹈系的园丁们再次用实践诠释了这条真理。时隔不久，他们又大胆推出了一套全新的尖子人才强化训练组合，其中有以学生为中心实施教学的“轴心”训练法和极限训练法、层次训练法、表演训练法、强力训练法、心理训练法、内涵训练法。应用这套创新训练模式，不但舞蹈系的整体教学水平得以大幅提升，而且在尖子人才培养方面也获得突破性进展。前年9月，受国家文化部委派，由舞蹈系20多名尖子组成的红星舞蹈团赴瑞士、罗马尼亚、希腊、西班牙等欧洲国家巡回演出，他们那扎实的功底，精湛的演技，折服了不同肤色的观众，赢得了广泛赞誉。
    文人相亲路自宽
    文人相轻，门户之见，这些毛病过去在舞蹈系少数教员身上也常显现。多次出国访问演出并在美国生活了四年的刘敏主任对此很不以为然，情感丰富、眼界开阔的她在跟部属交谈时经常意味深长地发问：“同是天下教书人，相聚何必再相轻？”“连洋人都知道‘他山之石，可以攻玉’的中国古语，国人为什么就不能摒弃门户之见，精诚携手、兼收并蓄、与时俱进？”
    破除门户之见，先从打开大门做起，舞蹈系踏上了开放教学之路。于是，北京舞蹈学院副院长、著名舞蹈教育家于平，中央民族大学艺术学院院长、著名蒙族舞蹈专家马跃，中国文联副主席、中国舞蹈家协会副主席康巴尔汗，中央民族大学艺术学院教授、著名藏族舞蹈专家桑姆，以及全国军内外艺术团体中顶尖的舞蹈演员，先后作为外聘教员相继登上军艺舞蹈系的讲台。他们的加盟，如石击水，泛起一串涟漪。学员的知识面扩大了，专业水准提高了，思维更加活跃，学习热情陡增。老师的视野开阔了，教学能力和学术研究能力也长进了。更为重要的是，他们的观念发生了很大变化：山外有山，楼外有楼，自己还不是最强手；海纳百川，有容乃大，这才是军中园丁应有的胸襟！在备战“桃李杯”舞蹈大赛的日子里，舞蹈系的老师们在充分发挥自身优势的同时，争相走出“门户”，外请著名编剧、舞蹈家前来创作剧目，指导排练，进行“会诊”，博采众长，从而把一个个新秀托上了巨人的肩膀！大赛的评委们一致公认，军艺舞蹈系选送的参赛学员“基本功扎实、规范，剧目创作水平高，烘托、提升了学员的艺术水平。”这是对该系开放教学的最高褒奖。
    如果说开放教学已让“大门户之见”遭遇了猛烈的撞击，那么，舞蹈系领导乘势而上推出的“集体会课”举措，又给“小门户之见”予以毁灭性的打击。系政委李建国至今忘不了那个令人心动的场面。那是备战第六届“桃李杯”最为紧张的关头，系领导、各教研室主任和全体指导老师一字排开端坐在排练房里，对所有选手逐一进行集体“会诊”。第一个选手刚刚表演完毕，主任刘敏就带头站起来对其评头品足，她说得非常真诚，但言辞十分严厉：“必须限期改好，不行就换作品、换人！”紧随其后发言的是副主任杨琦，他也是个敢讲真话的人，是好说好，是坏就说坏，一点不留情面。过去各管一摊、彼此很少沟通的老师们，那天也似乎忘了“门户”，忘了斯文，忘了面子，为了每个选手的某一个动作，甚至为了每个舞蹈曲子的某一个音节，他们都可以面对面直抒己见，争论得面红耳赤。一切都是对事不对人，一切都是为了艺术的极致、教学的辉煌，老师们用真诚换得了真诚！从那以后，“集体会课”成为舞蹈系的一条制度，一直延续至今。经过无数次激烈的争鸣，老师之间的心在逐步靠近，舞蹈系的凝聚力也日益增强。
    人称“教学大腕”的马承魁老师在排练现场被刘敏枪毙了四个舞蹈组合，他心悦诚服，很快创作出了更加完美的精品。有个“桃李杯”选手的指导老师被刘敏临阵换将，那位老师经过一番痛苦的思想搏斗之后，以豁达的胸怀服从了这个抉择。尽管后来选手获得了金牌，可刘敏至今仍觉得内疚，她打心里对那位老师有一种永远的钦佩！今年4月，舞蹈系首次备战“荷花杯”全国舞蹈大赛。系领导就参赛选手、编导等人选问题挨个到教研室征求意见，老师们的态度惊人地一致：不分你我彼此，不搞论资排辈，谁最好就上谁！民族民间舞教研室的黄琳老师被确定为参赛选手之后，系领导和本室的同仁们几乎每天晚上都会赶到排练场，观摩指导，其他教研室的老师也经常主动上前问这问那、出谋划策、热情鼓励、关心备至。那种文人相亲的浓浓深情和互相友爱的团结氛围，令加盟军艺舞蹈系教员队伍时间不长的黄琳感动不已。黄琳终于不负众望，最后夺得了“荷花杯”金奖，成为40多年来军艺老师获此奖项的第一人！与此同时，年仅16岁的小学员曲晓也夺得了铜牌，成为本届大赛获奖选手中年龄最小的人。
    ●崔艳华本报记者蔡云骜
    （文中照片为6月28日，舞蹈系老师观摩97届中专班学生毕业课后的合影。俞根泉摄）
〖-ZW/正文〗
