〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗咸菜不“过”油是啥滋味？油锅烧的开水是啥味道？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲旅党委“一班人”蹲连住班悉心体察士兵甘苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张苍远/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咸菜不“过”油是啥滋味？油锅烧的开水是啥味道？
    某装甲旅党委“一班人”蹲连住班悉心体察士兵甘苦
    编者按 群众想什么、盼什么，我们就谋什么、干什么。群众反什么、怕什么，我们就纠什么、改什么。这才是共产党人代表广大人民群众根本利益的应有态度。兰州军区某装甲旅领导通过“蹲连住班”的具体行动践行“三个代表”重要思想，进一步熟悉基层、了解官兵疾苦、改进工作作风、优化为兵服务。他们的行动令人鼓舞，他们得出的结论令人信服。
    本报讯张苍远、特约记者周锦涛报道：早餐的咸菜连油锅都不“过”就端上餐桌，既没味道、又不卫生；跳蚤叮咬得全班战士夜夜难眠；油锅烧的开水难以下咽……这些感觉只有亲自体验过了才会有真切的感受。6月下旬，兰州军区某装甲旅召开了一个别开生面的“蹲连住班”谈感受座谈会。10余名先后“蹲连住班”的部门以上领导表达了一个共同心声：只有把官兵冷暖挂在心头，说话办事才会有准头。
    为了真正弄清基层需要什么、欢迎什么、企盼什么、反感什么，进一步找准为兵服务的切入点，从今年2月起，该旅党委决定实行部门以上领导干部“蹲连住班”制度，规定每月至少要有两名部门以上领导蹲在连队住在班里，时间必须在半个月以上。截至6月下旬，该旅所有部门以上领导完成了至少一次“蹲连住班”，党委常委平均住班时间超过一个月。在住班期间，他们通过端端战士的碗、睡睡战士的床、听听战士的话、干干战士的活，心灵受到强烈的震撼。前不久，张政委在装步二连住班时发现，连队早餐吃的4个咸菜，没有一个放在油锅里“过”一下，既没味道，也不卫生，有的甚至还夹着沙子。第二天早晨，张政委亲自来到炊事班，将连队腌制的咸菜放到清水里冲洗一遍，然后拌上一些新鲜辣椒、生姜和大葱，放在油锅里爆炒一遍，再端上战士的餐桌。赵旅长在炮二连住班时，连续几夜被跳蚤叮得睡不成觉。几天后，他责成机关消灭了全旅所有战士宿舍的跳蚤，并购来药品进行预防。
    在“蹲连住班”谈感受座谈会上，有过“蹲连住班”经历的同志谈到：过去我们总感觉自己是从当兵过来的，都经历过士兵的生活，对基层官兵很了解，也很有感情。蹲连住班半个月，使我们不得不承认一个现实，我们离战士已经很远了，我们对战士的新情况、新需求，并不像当年那样了解和理解，致使一些决策和规定脱离基层的实际，违背官兵的意愿。领导和机关是为了基层而存在的，只有时刻把战士的冷暖疾苦挂在心头，说话办事才会更有准头。自“蹲连住班”制度实行以来，该旅已有几十个基层官兵反映的实际困难和问题得到较好的解决。
〖-ZW/正文〗
