〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军舰艇编队离开希腊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报比雷埃夫斯（希腊）7月4日电记者江宛柳、钱晓虎报道：由“青岛”号导弹驱逐舰和“太仓”号综合补给舰组成的中国海军舰艇编队4日结束对希腊为期4天的友好访问，前往葡萄牙继续环球航行。
    当天上午9时30分，比雷埃夫斯港国际码头举行了欢送仪式。“青岛”号导弹驱逐舰军乐队奏起雄壮欢快的乐曲，全舰官兵在船舷旁列队，向欢送人群致意。编队总指挥、北海舰队司令丁一平少将在中国驻希腊大使馆武官王汉生的陪同下走下舰艇，向前来欢送的中国驻希腊大使甄建国及使馆工作人员、中资机构、华侨华人代表亲切话别，并与希腊海军陪同军官握手告别。10时整，“青岛”号导弹驱逐舰缓缓驶离码头，与停泊在锚地的“太仓”号综合补给舰会合，开始了新的航程。
    中国海军舰艇编队于5月15日从青岛启航进行首次环球航行。抵达希腊之前，编队已经访问了新加坡、埃及、土耳其和乌克兰。
〖-ZW/正文〗
