〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗767名中小学生获宋庆龄奖学金等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    767名中小学生获宋庆龄奖学金
    全国767名中小学生4日在上海获得第五届宋庆龄奖学金。据悉，本届是历年来获奖人数最多的一届。
    黄河上建成一座大跨度索道桥
    连接山西平陆南沟和河南渑池的黄河上最长的索道桥前不久通过技术鉴定。专家认为，这座新近建成的跨度居亚洲第一的索道桥，各项技术指标均达到世界先进水平。
    某舟桥旅举行抗洪抢险演练
    长江汛期来临之际，南京军区某舟桥旅从抓抗洪抢险演练入手，修订了5套抗洪抢险行动方案。连日来，全旅官兵在按方案组织模拟演练的同时，对全旅机械、车辆、抗洪器材进行逐一检查、维修和保养，确保一声令下能够立即出动。（陈培圣）
    武警广东三支队为港澳学生军训
    武警广东三支队最近派出100多名军政素质优秀的官兵为香港、澳门学生进行军事训练。据了解，武警三支队被定为广东省青少年军事训练基地以来，已为港澳地区的多批大中学生进行军训。（刘光辉、梁成）
    高军法用书法长卷纪念焦裕禄
    总参某部干部高军法用50多个日夜，将著名长篇通讯《县委书记的榜样――焦裕禄》书写成长达210米的书法长卷，作为纪念焦裕禄诞辰80周年的一份特殊礼物，近日在中国人民革命军事博物馆展出。（王国勤）
    新郑市建成东周车马坑博物馆
    近日，河南省新郑市东周车马坑博物馆竣工，并向游人开放。新郑市在城区南部发现的东周时期车马坑，经考证为春秋郑国国君墓陪葬坑。（一兵）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
