〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审美与自爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆一军校女学员因“节食减肥”，造成营养不良而晕倒在运动场上。由此，在校园里引发一场关于审美的讨论。
    人的天性爱美，青年女性尤其爱美。女学员为了保持“苗条身材”节食减肥，这无可厚非。常言说，“善养生者，食不过饱，饮不过多”，“节食以去病，寡欲以延年”。但节食过了“度”，就可能节出毛病来。
    说到这里，人们很容易联想到“楚宫细腰”的故事。由于楚灵王好细腰，这条审美标准风靡一时，宫中女子竞相为造就纤细的腰肢而节食减膳，以求博得楚王的垂青与宠爱，却不知这是在摧残自己的青春。为此，文人墨客大发感慨，留下不少动人的诗句，如“楚王好细腰，宫中多饿死。”（后汉书）“梦泽悲风动白茅，楚王葬尽满城娇。未知歌舞能多少，虚减宫厨为细腰。”（李商隐）
    不知是受“楚宫遗风”的影响，还是美食日盛，胖者日众的缘故，时下“减肥热”、“恐肥症”时有耳闻。据报道，南宁市也是一位女大学生，由于对肥胖的恐惧，带着“身段不美的苦恼”跳江自尽。她在遗书中写道：“我身高155公分，体重106斤，按标准体重公式计算，超过10％属于肥胖（她才超过6％），但没必要活在世上了，还是跳邕江一死了结身段不美的苦恼……”报道说，这名女生成绩拔尖，大家对她的死“又是恨，又是惜”。
    生之为人，有一个好身材好容颜，那固然好。但人总有高矮肥瘦之分，十全十美者极少。面对缺憾，应勇于接受自己，自重自爱，而不应自卑自颓，更不应自戕自弃。当你发现自己有某一方面不足时，就应该在另一方面去发展自己，大胆地去创造美好的人生。
    再说了，美是一种奇特的现象。“情人眼里出西施”，“各花入各眼”。楚以细腰为美，而唐却以仕女丰腴为美。五代十国时，由于李后主喜欢宫女以帛缠足在金制莲花上跳舞，于是缠足之风盛行。一直到以后的千余年间，女子若不缠足，就会被人耻笑，甚至视同妾婢难以嫁出。以现代审美标准观之，女人裹足既不美又残忍。
    其实，形体美作为外在美，不是人生美的全部，只是其中一个方面，而且不是主要方面，因为还有比外在美更重要的内在美，即人品和才智等等。有研究者发现，外在美不等于有魅力，魅力是通过多种方式展现的；美也不等于幸福。漂亮的外表与幸福和自尊的联系微乎其微。
    “人生若波澜，世路多屈曲”。（李白）人生之途，难免风斜雨急、花浓柳艳，总会有顺境逆境、得意惘怅，有成功失败、升沉荣辱和福祸得失，那么这时候，就要胸怀坦夷，超然物外，取法自然，随遇而安。这也是自爱。
〖-ZW/正文〗
