〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军高唱《听党指挥歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人道德组歌；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月10日下午，翠绿掩映的京郊国防大学校园飘出“金星闪耀在军旗上，我们的原则是党指挥枪，党指挥枪……党对军队绝对领导，是不变的军魂，人民战士永远永远忠于党”的《听党指挥歌》歌声。
    歌声由远至近。和煦的阳光下，走来了一列将星闪耀的队伍，全是清一色的将军。他们是国防大学正军职以上领导干部培训班。将军们精神饱满的情绪，坚定有力的步伐，嘹亮的歌声，深深地感染了正在现场进行拍摄的八一电影制片厂《军人道德组歌》宣教艺术片剧组的同志们。
    俗话说，台上1分钟，台下3年功。3月下旬，国防大学政治部接到总政有关部门通知：为进一步掀起学唱组歌、践行军人道德规范的热潮，八一电影制片厂《军人道德组歌》剧组要来校拍摄将军学员们高唱《听党指挥歌》歌唱画面。
    将军们学习任务很重，只能用每天下午课余时间练唱。集体练唱之后，将军们有的还在小树林里自唱，在宿舍里跟着录音机学唱……
    上镜前，将军们刮尽胡须，穿上笔挺的军装，引吭高歌，迈着整齐的步伐进入教学楼前宽阔的场地。将军“合唱团”刚一亮相，剧组就发出“OK”的声音。行进间画面很美，唱得也很到位，在拍摄现场，年过半百的将军们像士兵一样一丝不苟，按照剧组要求一遍又一遍地拍摄。
    行进间拍完，该拍在台阶站立合唱的镜头了，谁来指挥是个谜。只见成都军区政治部主任胡永柱精神抖擞地走到队前，手势一挥，将军们齐刷刷地成跨立姿势，他又一挥手，将军们发出优美而激昂的声音，俨然像个专业的小合唱团。
    3个多小时过去，拍摄完成了，将军们脸上沁出了汗珠，他们那普通一兵的作风给剧组留下了深刻的印象。（题图彭山）
〖-ZW/正文〗
