〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬主旋律的时代交响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗试评近年军旅音乐作品创作特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈奎及〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅音乐艺术与时俱进硕果累累 （音乐评论专版）
    高扬主旋律的时代交响
    ――试评近年军旅音乐作品创作特色
    ●陈奎及
    近年来，军队音乐工作者创作出了一大批高扬时代主旋律的音乐作品，这既是全国广大军民新时代生活和心声的反映，也是军旅作者们积极响应、实践“三个代表”重要思想，“以优秀的作品鼓舞人”的具体行动的体现。同时，也形成了当今军旅音乐创作的鲜明特色。
    近年军旅音乐作品高扬时代主旋律，最为显著的特色之一是：从题材立意到形式风格，都在努力紧贴群众生活，紧贴军营生活。
    这个显著的特色，在《走进新时代》的创作中已鲜明地体现出来。这首倾诉人民豪迈心情、歌唱三代领导人的赞歌，在创作上着力塑造了生活化、人格化的艺术形象。号角般的引子引出起伏对应的乐句，确立了如心灵间相互倾述的音乐性格。副歌部分，注入“东方红”与“春天的故事”音调因素，形成大抒情的“走进新时代”的颂歌。副歌中以几个乐句开始音调的重复，发展了“倾谈”的亲切形象，保持了全曲的个性特色。在庆祝建党80周年之际推出的《永远跟你走》、《一切献给党》、《信念》、《在灿烂阳光下》等，以人物形象化的咏唱，情理交融的诗意，表现了党的光辉历程，表达出广大军民对党的情感。同样，合唱及艺术歌曲中，歌唱社会主义祖国、歌唱改革开放的赞歌《今日中国》、《中国春潮》、《中华喜盈门》、《走进春天里》等，都以鲜明的时代感体现了主题立意。
    在举国上下加强道德建设的热潮中，军队组织创作的《军人道德组歌》，唱出了军人的基本道德规范，汇成当代军人肩负“打得赢”、“不变质”的使命，落实“五句话”总要求，开展“四个教育”，造就“四有”军人的时代乐章。组歌中的八首歌各有特色。如其中《听党指挥歌》，仅从节奏安排上说，已足以让我们感到作者创作的用心。那富有动力的切分节奏与稳健行进的节奏相交融，形象地体现了人民军队听党指挥的坚定性，在创作上也颇有新意。其他军旅歌曲，从前些年呼唤对军人的理解，升华为近年歌唱军人无怨无悔的精神境界，反映了今天朝气蓬勃的军营风采。
    自西部大开发战略实施以来，军旅舞台年年都有西部赞歌的词曲问世，自然形成了西部新歌系列。在信天游唱得已经不是当年心酸的走西口、年轻的高原人赶上好年头的今天，2000年的《西部放歌》以热情振奋之声开始“序篇”。在作品间奏中《三十里铺》音调以新性格的显现，为作品赋予了深长的意味。紧接2001年的《西部情歌》，以民俗情歌唱出生活的对比夸张镜头――往年哥哥看妹妹，路途艰难跑成了“罗圈腿”；如今西部大开发大路通畅，哥哥看妹妹“半袋烟的功夫”就一个来回，勾画出了西部的新貌。在两唱“西北风”后，2002年的《西部赞歌》，汇集大西北、大西南的特色情景，创出全方位的西部赞歌。同时，在其他歌颂西部题材的歌曲创作中，如《唐古拉》、《吉祥颂》、《阿吾勒的黄昏》、《骡马队长》、《芭蕉风・兰花溪》等，以生活化的语言、生活化的音调，汇成了生活化的新曲新声。
    伟大的抗洪精神在延伸，近年军旅舞台又推出新的弘扬抗洪精神的大型音乐作品。如歌舞剧《好兵李向群》，以报告文学式的歌舞艺术，再现了抗洪英雄典型李向群的感人形象。民族器乐交响音画《中流砥柱》，以军队民乐的特有气势，民乐线性旋律赋格化的递进和特殊音响，表现出广大军民从四面八方涌来，共筑坚固堤防的宏伟气势。笙协奏曲《长堤随想》，又以戏剧性与情境性相融合的音乐形象，展现出军民共斗洪魔的壮丽画面。
    “时移音律改，岂是昔时声。”艺术创作的命脉在于创新，创新的关键在于探索。从这个意义上说，高扬主旋律的优秀作品，只有在不断的探索、创新中才能产生精美佳作。这是近年军旅音乐创作的又一特色。
    军旅民族器乐在创作、乐队编成和乐器改革上，曾为我国的民族音乐发展做出过突出贡献。近年军旅民乐曲的创作，又有明显突破。如2002年春节在维也纳金色大厅我军红星民乐团演奏的新作《打春》，既有音乐的“听赏”性，又有演奏技艺的“观赏”性。七位演奏家兼用二十六种乐器的精彩演奏，以新颖而又特性的音响与复调旋律相互交织，刻画出春天萌动、春光明媚、春风万里、春潮彭湃的音乐形象。军旅音乐家曾把笙等乐器改造成独奏乐器，近年通过艰辛探索，又使笙成为了能够演奏协奏曲的乐器。由《黄河大合唱》、钢琴协奏曲《黄河》移植成笙协奏曲《黄河》的成功，是中国民族器乐交响化的又一范例。这部新作在祖国大江南北和新加坡等地受到热烈欢迎，再次印证中国民族器乐的丰富表现力和巨大发展潜力。
    舞蹈诗、杂技音乐创作，也取得了丰硕的成果。如取材于海上保护神妈祖传说故事的舞蹈诗《妈祖》的音乐，紧密与剧中人物、情节、舞蹈结合，植根于民族艺术土壤，融地域性、民俗性、时代性于一体。选用福建的莆仙戏、南音、渔歌等音乐素材和特色乐器，积极大胆地探求新的创作技法，探求大型交响乐队与电声音乐、特色民乐、声乐与自然声的结合，使这部具有浓郁中国作风、中国气派的作品，既为海峡两岸同胞、海外华人所喜闻乐见，也为外国人所接受喜爱。再如，排箫与杂技“芭蕾对手顶”《向往》，是杂技芭蕾、排箫与交响乐队现场同时演出的创新节目。音乐流淌着杂技芭蕾的韵律，杂技芭蕾变幻着音乐的形态，两者相得益彰。
    高扬主旋律的文艺作品，题材是广泛的，风格是多样的。它的源泉在于丰富多彩的生活，它的意义在于赢得广泛积极的社会效益。这也是近年军旅音乐创作的另一特色。
    在军旅音乐创作中，《青藏高原》以民族性与时代性结合、开朗情怀与深邃内涵相济为特色。无论是作为电视剧《天路》主题歌，还是作为艺术歌曲，都是大家所喜欢、广泛传唱的佳作。再如从关心军队建设、与时俱进的《老首长》到意气风发、鹏程万里的《青年军官们》，从抗洪将士的《诺言》到藏族同胞盼望青藏铁路早日通车的《天路》，从久违了的四重唱到久违了的表演唱，都显示出军旅音乐创作的朝气。如男声四重唱《阿拉山口小唱》等，以生动形象的词曲语言唱出战士保卫边防、建设边防的真切感受。表演唱《我们的军营是首歌》等，以连队演唱的朴实无华的律动再现了连队生活。京韵鼓歌《日破云涛万里红》融独唱、合唱、鼓乐、鼓舞、交响乐演奏一体，构成了具有创新意识的乐歌大曲。在小歌剧的音乐创作中，《红灯笼》、《招手》等新作也颇有新意，各有特色。
    再以军乐艺术为例，近年不仅涌现出为在北京举行的世界大学生运动会创作的《大学生进行曲》、大型军乐行进演奏曲《永远的军乐》等作品，而且在探索军乐作品的题材的广泛性、管乐艺术的交响性与通俗性两个方面，都取得了非常可喜的成果。如管乐交响乐《雪莲》，取材于扎根西藏雪域高原的戍边人丰厚、神奇的生活积淀，在风格上以西藏音乐为基础，融入现代多重调性等技法，奏出戍边人英雄壮烈的交响之声。再如管乐交响诗《圆明园》，从追溯历史的音乐主题陈述开始，进而呈现历史上帝国主义列强侵略暴行的副题，着力展示出中国人民奋起抗争悲壮历史的回望，构成了具有警示性的、呼唤中华民族复兴的管乐新作。《阿坝妹子》以中国民族音乐为基调，借鉴黑人的民间爵士乐生动活泼的创作手法，加入自然人声，构成一首别有新意、饶有情趣的描绘军民情意的赞歌。打击乐合奏《沸腾的军营》，则是军营战士生活新貌生动的描绘，又是打击乐艺术风采的展览。
    高扬主旋律音乐作品创作天地广阔。万千气象的生活，为我们的创作提供了取之不尽的源泉；五光十色的时代，为我们的创作点燃用之不竭的灵感。与时俱进的军旅音乐工作者，将继续谱写出更多高扬主旋律的新篇章！
〖-ZW/正文〗
