〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《西部放歌》赏析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于林青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；文艺赏析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在2000年春节“双拥”晚会上，青年歌唱演员王宏伟演唱了屈塬作词、印青作曲的《西部放歌》后，这首歌便被传唱开来。毫无疑问，这首歌是在党的西部大开发战略公布之后，一大批反映西部开发的歌曲作品中，创作最早，影响最大、反映最好的一首，它给我们的第一印象是：朴素、真实、激情、大气，令人回味。
    “哗啦啦的黄河水哟，日夜向东流，黄土地的儿女哟，跟着那太阳走”。它一下子把人们带到了黄土高原，尽管那里的人民是“一声声信天游早已不唱走西口”了，但人们并未彻底摆脱贫困，正因为如此，“大开发的号角在新时代吹响”的时候，人们才会从心底里高唱“年青的高原人赶上了好年头”。我以为这才是当代西部人的真实情况和真实感情，而且是“赛江南的美景在新世纪造就，古老的山川明天到处披锦绣”，这和那类空唱赞歌一类作品当然是不能相提并论的！
    这首歌的曲调，是以陕北民歌为素材写成的，因此，它有着鲜明的地域特色，但又有了较大的发展，虽然它没有使用摇滚的手法，却能使人明显感到它的时代感和音乐内涵的充沛与宏大。这首歌的演唱者王宏伟，也是以他良好的声音素质和充满激情的演唱而打动听众。他不做作，自然、朴实、真挚，歌风亲切而热情，极具感染力。
〖-ZW/正文〗
