〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军歌坛新人辈出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅歌坛，历来群英荟萃、长江后浪推前浪。如果说老一辈歌唱家为军旅音乐的发展立下了汗马功劳的话，那么，从上个世纪的80年代至90年代，一批中青年的歌唱家，也以不懈的努力成为军旅歌坛的中流砥柱。
    令人欣慰的是，循着延续军旅歌坛繁荣的客观规律，在世纪之交，随着一批更年轻的颇具发展潜力的新星的崭露头角，使我们眺望到了军旅歌坛光辉灿烂的未来！
    在2000年的春节“双拥”晚会上，细心的观众发现，这台晚会异于往年的一个最大特点，就是有许多年轻的军旅歌手亮相舞台，体现着军旅舞台努力推新人出新作的矢志不渝的追求！
    这些年轻歌手，生长于基层，出自于实践，脱颖于国内外各种声乐大赛，虽略显稚嫩，却蕴含着勃勃生机。1998年，第八届全国青年歌手电视大奖赛专业组比赛，北京军区战友歌舞团于乃久获美声唱法一等奖，解放军艺术学院在读学员冯瑞丽获通俗唱法一等奖。2000年，第九届全国青年歌手电视大奖赛，新疆军区文工团王宏伟获民族唱法一等奖，总政歌舞团谭晶获通俗唱法一等奖。2000年，哈尔滨“全国声乐艺术歌曲新人新作大赛”，成都军区战旗歌舞团霍勇获一等奖。2001年，中国音协首届“金钟奖”评比，成都军区战旗歌舞团霍勇、总政歌剧团冯瑞丽、第二炮兵歌舞团于丽娜囊括声乐比赛金奖。2001年，全军首届新人新作声乐大赛，又涌现一批年轻而具有良好发展潜力的演员。黄华丽、冯瑞丽、巴桑、于乃久、张霓、梁召今荣获一等奖。
    在近年的国际声乐大赛上，军旅歌坛新星也佳绩频传。2000年，总政歌剧团冯瑞丽在乌克兰第十届斯拉夫国际艺术节流行歌曲大赛获得并列第一名后，同年底又在俄罗斯首届现代德尔菲国际艺术大赛上获声乐比赛通俗唱法银奖。而第二炮兵歌舞团的孙洁，也在2000年哈萨克斯坦“亚洲之声”世界流行音乐大赛上获银奖。2001年，总政歌剧团于爽，在比利时维尔维埃国际声乐比赛的激烈角逐中，夺得珍贵的第五名，为所有中国参赛选手的最好成绩。第二炮兵歌舞团的刘晓春，也获得2001年哈萨克斯坦“亚洲之声”世界流行音乐大赛银奖。2002年，总政歌剧团孙玉洁，赴日本参加第八届冲绳声乐、器乐国际比赛，获得女高音美声唱法第三名，是一年一度的该赛事中国选手参赛8年来的最好成绩。
    近年来军旅歌坛新人辈出、佳绩频传的一个重要原因，应归功于总部、全军各大单位及有关部门的领导和同志们，他们非常重视我军声乐人才的发掘和培养，解放军艺术学院连续在第八、第九届全国青年歌手电视大奖赛专业组比赛中夺得团体冠军，该院为我军培养声乐人才也作出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
