〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邵华泽海外摄影展在天津开展等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征帆/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邵华泽海外摄影展在天津开展
    ☆6月29日，由天津日报社、天津市文化局、天津新闻摄影协会主办的邵华泽海外摄影展在天津市艺术博物馆开展。邵华泽的摄影作品视野开阔、题材广泛、构图饱满、层次分明，具有独特的美学特征与鲜明的个人风格。此次展出的作品，是从他10余年来在海外拍摄的数千幅照片中选出的精品。（征帆）
    解放军军乐团将推出音乐会《我为祖国奏凯歌》
    ☆中国人民解放军军乐团将于7月份在首都体育馆举办《我为祖国奏凯歌》大型军乐音乐会，展示军乐团50年来创作演出的中外经典名曲、交响乐曲等多种题材、体裁、风格的音乐作品，这在中国近代军乐发展史上尚属首次。（卞振）
    军旅著名画家高宝发为西部失学儿童无偿捐款
    ☆日前，解放军272医院原副院长、军旅画家高宝发将自己精心绘制的两幅金碧山水作品义卖所得50万元，无偿捐给中国少年基金会，以资助西部贫困的失学儿童重返校园。高宝发也因此在首届中国儿童慈善活动日总结表彰大会上，被授予“中国儿童慈善大使”的光荣称号。（焦光明、邢筱洁）
    北京军区边防连队建起音像库
    ☆近日，在北京军区文化工作站指导下，内蒙古军区国门八连建起了一所集军事、文化、娱乐、影视于一体的边防连队音像库，并率先在全军边防一线连队实现了音像库微机规范化管理，开辟了边关军营文化新天地。据悉，军区文化工作站今后每月将直接向边防连队发送5至6部VCD光盘，边防官兵能看到与大城市同期上映的新影片。（王连友、赵天华）
〖-ZW/正文〗
