〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼出共产党人的“精气神儿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部工程团团长王新民践行“三个代表”纪事之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/伍旭东/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拼出共产党人的“精气神儿”
    ---第二炮兵某部工程团团长王新民践行“三个代表”纪事之一
    编者按：江总书记在“5・31”重要讲话中明确提出：贯彻“三个代表”要求，“核心在保持党的先进性”。对于军队广大共产党员来说，贯彻“三个代表”重要思想，保持先进性，最根本的是为加快军队现代化建设的发展作贡献，切实履行好“打得赢”、“不变质”的历史使命。我们期望有更多的共产党员能像第二炮兵某部工程团团长王新民那样，把贯彻“三个代表”重要思想、保持共产党员的先进性，落实到促进以军事斗争准备为“龙头”的各项工作上来。
    在第二炮兵工程部队，团长王新民堪称一位“传奇人物”：他带领部队为导弹“筑巢”，战胜塌方上千次，官兵无一伤亡；当团长3年多，率领部队一次次刷新第二炮兵施工纪录，构筑了一座座优质导弹阵地，团队两次荣立集体二等功。
    透过王新民的8枚军功章，官兵们说，那里面凝聚着共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，凝聚着与时俱进的“精气神儿”。
    领导干部敢于往前站，再大的困难也会靠边站
    这年盛夏，王新民被一纸电令召到北京，代表全团向第二炮兵首长签订导弹阵地工程建设“军令状”。签下自己名字的一瞬间，王新民感到肩头如泰山般沉重。全团人马撒在方圆千里的数个阵地上，一年要完成以往七八年才能完成的工程量。
    赶回团队的当晚，王新民和政委安海林马上召集各营主官及党委成员进行动员。王新民说：“我们‘猛虎团’能不能再抖虎威，就看在座的各位了。虽然困难很多，但我相信，只要我们领导干部敢于往前站，再大的困难也会靠边站！”
    任务重，老天还偏偏出难题。在某施工阵地，连续半个月的绵绵阴雨，把大山浇了个透，坑道里塌方不断，施工严重受阻。王新民急得嘴角长泡，嗓子冒火，往返奔波在相距数百公里的几个施工点，常常几天几夜不能合眼。
    一天深夜，王新民同技术人员一道处理完几处险情，刚准备回机关，突然接到报告：某坑道发生连续塌方！他来不及更多的考虑，连夜驱车200多公里，于黎明时分赶到坑道口。
    “把坑道里的灯都打开，我进去看看！”王新民不容分说，一下车抓过安全帽就钻了进去。
    借着碘钨灯看过去，只见顶部到处是呲牙咧嘴的怪石，有的地方滴着泥汤，有的地方掉着石碴。塌方部位一片漆黑，犹如魔鬼张开阴森森的巨口，随时要将前来挑战的官兵吞噬掉。
    “哪怕就是张老虎嘴，也要拔掉这颗毒牙！”王新民一边下达抢险命令，一边叫司机把他的铺盖卷搬到工地上来。
    “团长，嫂子刚来队，你还是在家住吧，这里有我们呢。”官兵们劝道。
    “工期这么紧，我在家能呆得住吗？别说了，跟我上！”说完，只见他把衣服脱得只剩下裤衩，扛起一根木头就往里冲。这场恶仗一打就是10多个昼夜，塌方终于被降服。王新民从地层深处的坑道里走出来时，整整瘦了8公斤。
    没有追赶“先进”的勇气，就不能成为“三个代表”的实践者
    那年，上级给团队调配了两台当时最先进的施工机械――凿眼台车，官兵们欢呼雀跃。然而，新鲜劲过后，令人尴尬的事发生了：玩惯了风钻、大锤的工兵们，因玩不转这印着外文的新设备，依然抱着风钻、大锤不放。
    王新民什么也没说，先让台车操作手作现场演示。随着马达的轰鸣，只见台车前端伸出两根5米多长的金钢钻头，对着坚硬的岩石扎下去，就像钢针戳豆腐一般轻松。短短几分钟，竟钻出十几个深达数米的炮眼，相当于一个连队干半天。官兵们看得目瞪口呆。
    王新民趁热打铁，把各营连主官找来，恳切地说：“建设现代化导弹阵地，靠‘人海战术’不行，必须借助科技的力量。我们常讲‘三个代表’，没有追赶‘先进’的勇气，怎样实践‘三个代表’重要思想？”随即，他抽调一批技术骨干到秦岭隧道、小浪底大坝工地参观见学，并从院校和科研所邀请50多名专家教授到施工现场传经送宝。打那以后，坑道里发生了天翻地覆的变化：一台台现代化的工程机械来回穿梭，从打眼、放炮到除碴、混凝土浇铸，全部是机械化作业。
    党把我放到这个位置上，我多操心才能让党放心
    作为工程团团长，王新民最关注的是工程质量。他说：“党把我放到这个位置上，我多操心才能让党放心。”为此，他始终恪守自己的职责：当好工程质量的“监护神”。
    一次，王新民检查某被覆点位，发现由于控制桩点不牢固，导致模板和钢筋网偏离轴线7厘米，高度降低了3厘米。他当即下令：“立即停止施工！”一名连长轻声嘀咕道：“又不是造导弹，值得这么认真？”王新民斩钉截铁地对大家说：“工程质量少一分遗憾，打起仗来就多一分胜算。为部队提供‘放心阵地’，是我们‘导弹筑巢人’最根本的职责。”说着，他捡起旁边的一双雨鞋穿上，组织大家返工。
    在王新民当团长期间，团队承建的工程合格率100%，优良率达95%以上，被专家称为“免检工程”。
    ●毕永军本报特约记者伍旭东本报记者刘兴安
〖-ZW/正文〗
