〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军重奖52名科技功臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三届军队专业技术重大贡献奖评选揭晓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶明报/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陶明报、记者周宗奎报道：经中央军委批准，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发出通令，表彰“第三届军队专业技术重大贡献奖”获得者，52名科技功臣榜上有名（获奖人员事迹详见今日本报第二版）。
    这些获奖人员都是在我军科技战线做出突出贡献的佼佼者。他们中既有硕果累累的老专家，也有成果叠出的新秀。获奖者的一个显著特点是：所研究的课题直接服务于我军的战斗力建设，成果涵盖面广，获奖的层次高，实用性强。理工大学教授王景全潜心研究浮桥渡河技术，为部队提供了具有国际先进水平的新一代交通战备器材；第十八医院副院长张西洲致力于高原疾病研究与防治，开辟了征服高原肺水肿与脑水肿的新途径；酒泉卫星发射中心副总工程师徐克俊优化神舟飞船发射工艺流程，为试验创新了思路。
    军队专业技术重大贡献奖，是遵照江主席关于“对有突出贡献的知识分子给予重奖，并形成规范化的奖励制度”的指示，于1996年设立的军队最高科技人才奖。奖励对象以从事军事科技研究的中青年优秀拔尖人才为主，每3年组织一次。迄今为止，获此殊荣的军队专业技术干部已达131名。他们之中，绝大多数已成为本专业领域的著名专家或学科带头人。
    据悉，此次颁奖由各大单位自行组织，为每位获奖者颁发证书、纪念章和5万元的奖励金。这一奖项的实施，标志着我军在建立和完善有军队特色的人才奖励机制方面初步走开了制度化、规范化的路子。
    不断完善我军人才激励机制
    第三届军队专业技术重大贡献奖揭晓了，这既是对为国防现代化建设做出突出贡献的52位科技功臣的褒奖，也是对全军广大科技工作者的巨大鼓舞和激励。
    江主席在会见部分国防科技和社会科学专家时曾指出，要着重探索建立适合国防战线特点的人才激励机制，切实改善骨干人才的待遇，对有特殊贡献的要给予重奖。近年来，全军上下在探索军队科技人才激励机制方面做了许多卓有成效的工作，连续进行了三届全军专业技术重大贡献奖评选，军委和总部还先后出台了提高部分高级专家待遇的相关政策，设立了军队院校育才奖、作战部队专业技术优秀人才奖。一些部队也在选拔、培养和使用等环节上，相继制定了有利于人才脱颖而出的政策规定。这些政策、制度、措施对我军的人才建设都起到了良好的促进作用。各级领导要在此基础上进一步牢固树立人才资源是第一资源的观念，深入探索加快我军人才建设的长远之策和非常之举，吸引更多的高素质军事人才投身到国防现代化建设的伟大事业中来。
〖-ZW/正文〗
