〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代的强音情感的震撼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浅评宣教艺术片《军人道德组歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁水宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人道德组歌；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在宣教艺术片《军人道德组歌》中，音乐专家采用了和声学的理论，借用器乐演奏的手法，运用调性的变化，将这组队列歌曲编配成内涵丰富、色彩斑斓的“卡农”曲，通过多声部的混声合唱，加强了原作的艺术观赏性。尔后，电影专家们充分调动了导、摄、美、录、化、服、道等各种手段，使舞台与电影达到了完美统一。这种艺术风格，既弥补了原作感观单一造成的遗憾，又充分发挥了电影美感形态的特殊功效，从而增强了影片的宣传教育功能和艺术感染力，令人赏心悦目，耳目一新。
    思想精深是电影创作的灵魂，也是该片的一大亮点。用革命歌曲帮助广大官兵坚定信念、陶冶情操、鼓舞斗志，是我军思想政治工作的优良传统之一。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，面对“打得赢”和“不变质”的历史性课题，加强部队思想道德建设，培养“四有”革命军人，是党和人民的殷切期望，也是履行我军神圣使命的客观要求。该片创作正是基于对《军人道德组歌》这一主旨思想的高度提炼和准确把握，在创作中紧扣了这一重大主题。全片以八首歌曲为主线，以丰富鲜活的画面为依托，采取舞台交响合唱与大量鲜见画面穿插结合的表现手法，讴歌了人民军队在党的领导下团结奋斗的辉煌历史，反映了新时期革命军人良好的道德风范，展现了当代军人朝气蓬勃、开拓进取的精神风貌，是一部高品位的主旋律作品。整部影片具有历史的深度和深刻的现实意义，对于强化革命军人的精神支柱，提高广大官兵的道德素质，推进我军“三化”建设，具有很强的现实指导性。
    电影是用镜头叙事的艺术。画面精美是该片的又一个亮点。主创人员把拍摄的焦点、叙事的视角凝聚于每首歌曲的内核，摒弃了简单的歌词配画面的传统路子，也没有拘泥于某一首歌由来发展的琐细铺叙，而是将组歌的道德要素梳理整合，将每一首歌的政治背景、思想意境、文化内蕴，通过历史和现实的精美画面轮回交替、娓娓道来。一首歌接着一首歌，一个高潮连着一个高潮，如行云流水，如铿锵锣鼓。整部影片始终贯穿了歌中有画，画中有情，情景交融，相得益彰的艺术风格，强化了镜头语言，拓宽了时空界限，深化了歌曲主题，从而加强了观众与组歌的思想交融，引发了情感的共鸣与震撼。
    该片的主调是音乐、歌曲，如何从片情需要出发，恰到好处地使用解说词，既是该片的一个难题，也是该片的一个亮点。在这部影片里，解说词并不直接塑造具体艺术形象，而是间接地传递信息以诱发观众的想象。那遒劲有力、慷慨激昂的声音，伴随组歌的旋律将观众带入到影片营造的意境里，为全片定下了一个健康向上的基调。整个解说词，不枝不蔓，简洁洗炼，恰到好处。在这里，形象思维活动和情感活动互相促进，理智的满足与情感的陶冶水乳交融，使感情厚重的解说没有成为干巴巴的说教，而是与音响、音乐、歌曲等其他元素和谐一致，强烈地震撼了观众的心灵，延伸和深化了影片主题，达到了情感的高潮。
〖-ZW/正文〗
