〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与土库曼斯坦总长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恰雷雅罗夫是中土建交10年来首位访华的土库曼斯坦武装力量总参谋长。傅全有说，随着两国关系的发展，两军交往逐步开展起来。中国军队对发展与土库曼斯坦军队的友好合作关系持积极态度，愿在平等互利的基础上，与土方共同努力，使中土两军关系朝着多层次、多领域的方向不断发展。
    傅全有还向客人介绍了中国军队建设的有关情况，并阐述了中国对一些国际问题的原则立场。
    恰雷雅罗夫说，土中两军已在人员培训等方面开展合作。中国军队训练有素，土库曼斯坦希望能向中国军队借鉴经验，并希望继续加强两军各方面的交流与合作。
    副总参谋长熊光楷等参加了会谈。
    会谈前，傅全有为恰雷雅罗夫一行访华举行了欢迎仪式，并陪同检阅了陆、海、空三军仪仗队。
    恰雷雅罗夫一行应傅全有的邀请，于4日上午抵京开始对中国进行为期6天的正式友好访问。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
