〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗描绘军人品行方圆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《军人道德组歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；军人道德组歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金星闪耀在军旗上，我们的原则是党指挥枪……”《军人道德组歌》第一首《听党指挥歌》，一开始就亮出了人民军队的旗帜和革命军人道德规范的最高准则。《组歌》概括了“军人道德规范”要求的基本内容。官兵们唱在口中，记在心里，落实在行动上。
    “道德规范”能不能创作成歌曲？这是音乐界不断争论的问题。其实，古今中外都有过这种特定内容的歌曲创作成功的范例。如红军时期的歌曲《三大纪律八项注意》，以及后来的《射击要领歌》、《保密歌》等，世界上大多数国家的国歌也大都是有一些特定内容的。但只要能达到“革命的政治内容和尽可能完美的艺术形式的统一”，同样可以成为世代流传的优秀歌曲。
    “歌者，直己而陈德也，动己而无地应焉。”（《礼记・乐记》）用优秀的歌曲“厚人伦、美教化、易风俗”、鼓士气、壮军威，是我军政治工作优良的传统之一。《中国人民解放军军歌》、《中国人民志愿军战歌》，歌词中都有“直己而陈德”的内容，因为与艺术结合得好，已成为不朽之作。
    创作《军人道德组歌》，也要遵照歌曲创作的艺术规律，歌词就不能只是几个条文、几句标语口号。“诗言志，歌咏言”，歌词要有感而发，歌曲需缘情而唱。每一首道德规范方面的歌词中，力争有一两句诗化的警句，如“头顶边关月，情系天下安”（《爱国奉献歌》）。“大地上吹过绿色的风，军旗下闪耀红色的星”（《文明礼貌歌》）等。将“军人道德规范”要求的内容，变成战士的语言，让战士以主人公的姿态身入其中：“纪律中有我，纪律中有你，纪律中有无穷的战斗力”（《严守纪律歌》）。“你呼唤我，我呼唤你，军号把我们集合在一起”（《官兵友爱歌》）。唱起来亲切、生动、形象。
    当今世界发生了很大变化，我军面临着“打得赢”和“不变质”的两大历史性课题，《军人道德组歌》也必须与时俱进，开拓创新。《组歌》所含8首歌曲，题目配套、一致，如《听党指挥歌》、《爱国奉献歌》、《爱军习武歌》、《严守纪律歌》、《官兵友爱歌》、《艰苦奋斗歌》、《革命气节歌》、《文明礼貌歌》，既简练、易记，又体现全面、规范。《组歌》形式多样，独立可以成篇，联起来是一个有机的整体；既有铿锵有力的队列歌曲，又有亲切感人的抒情歌曲，还有活泼热烈的群体对唱。在歌词内容上，注重紧跟时代的步伐。例如，根据军事训练从过去的“苦练五大技术”到现在的“科技练兵”的变化，所以在《爱军习武歌》中写道：“放眼看世界，科技练精兵，风云变幻迎挑战，陆海空天筑长城。”
    “没有规矩不成方圆。”《军人道德组歌》是描绘军人品行方圆，熔铸将士道德之魂的一个重点“系列工程”创作，这种创作不是一个人所能完成的。《军人道德组歌》歌词作者署名是石祥、石顺义、王晓岭，实际上是由总政治部领导和有关部门直接组织并参与创作的，歌词中主要的“军人道德规范”要求大都由他们把握和确定。在一年多的创作过程中，我们曾多次深入陆海空三军和武警部队征求意见，广大官兵又逐字逐句地进行审议、修改。《组歌》的创作，是真正领导、专家、群众相结合的产物。
〖-ZW/正文〗
