〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见基里巴斯总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中基关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先热烈祝贺斯托第二次访华获得成功。他说，中基两国建交20多年来，在政治、经贸、文教、卫生、体育和航天等领域的合作都取得了可喜成果，在国际事务中的磋商与合作也日益增强。这些卓有成效的合作为两国关系的进一步发展奠定了坚实基础。
    李鹏向客人介绍了中国改革开放、经济发展以及全国人大的有关情况。中基议会制度有所不同，但都在各自国家中发挥着重要作用。中国全国人大重视发展与基里巴斯议会的友好关系，愿进一步加强交往与合作，为两国关系的发展作出新的贡献。
    斯托转达了塔穆埃拉议长对李鹏委员长的亲切问候。他说，中国有13亿人口，但中国政治稳定，各族人民团结一致，经济发展迅猛，基本解决了贫困问题，令人钦佩。斯托再次表示愿积极发展同中国的互利合作并不断加强两国人民的友谊。
    据新华社北京7月4日电（记者罗辉）国务院总理朱F基今天在人民大会堂会见了来访的基里巴斯总统斯托。
    朱F基欢迎斯托总统再次访华，积极评价他此次访华为两国关系发展所发挥的作用。朱F基说，中基建交22年来，两国关系发展顺利，双方高层交往很多，在经贸、文教、卫生、体育和航天等领域的合作稳步发展，在国际和地区事务方面的合作逐渐加强。
    朱F基说，中国政府本着真诚和友好的目的，向基里巴斯提供了力所能及的援助，取得了良好的经济和社会效益。对此我们感到欣慰。中国政府将同基方一起全面落实江泽民主席和斯托总统达成的重要共识，相信中基两国的平等互利合作和两国人民的友谊必将在新的世纪继续向前发展。
    朱F基还对基里巴斯政府坚持奉行一个中国政策表示赞赏。RW：李鹏；朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
