〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央文明委全体会议强调认真学习宣传贯彻“5・31”重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大精神文明建设力度为十六大营造良好氛围〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；思想政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央文明委全体会议强调认真学习宣传贯彻“5・31”重要讲话
    加大精神文明建设力度为十六大营造良好氛围
    据新华社北京7月4日电中央精神文明建设指导委员会今日在京召开全体会议，总结上半年工作，部署下半年任务。会议强调，要把思想统一到江总书记“5・31”重要讲话精神上来，按照“三个代表”要求，大力加强精神文明建设，大力创造优美环境、优良秩序、优质服务，统一思想、凝聚力量、振奋精神、坚定信心，促进改革发展、维护社会稳定，为党的十六大营造昂扬向上、团结奋进、开拓创新的良好氛围。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央文明委主任丁关根主持了会议。中共中央政治局委员、中央文明委副主任李铁映出席了会议。
    丁关根在讲话中强调，当前，精神文明建设的首要任务，就是把思想统一到江总书记“5・31”重要讲话精神上来。在思想上工作中牢牢记住：要高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，坚定自觉地同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，肩负起历史和时代赋予我们党的庄严使命，努力开创建设有中国特色社会主义事业的新局面。要紧紧抓住发展这个执政兴国的第一要务，集中精力把经济搞上去。要坚持讲大局、讲团结、讲稳定，正确处理改革发展稳定的关系，十分珍惜来之不易的大好形势，切实维护社会政治稳定。
    丁关根指出，下半年精神文明建设工作，要遵照江总书记“七一”讲话和“5・31”讲话精神，紧紧围绕迎接十六大、宣传十六大、贯彻十六大，学习“三个代表”、宣传“三个代表”、实践“三个代表”，唱响主旋律、打好主动仗，大力宣传中国共产党实践“三个代表”的丰功伟绩，大力宣传中国共产党实行改革开放的伟大成果，大力宣传中国共产党人与时俱进的时代风采，进一步激发广大干部群众爱党爱国热情，为党的十六大营造昂扬向上、团结奋进、开拓创新的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
