〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰阵前拍组歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金鑫/张智慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人道德组歌；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●金鑫张智慧
    4月上旬的一天，明媚的春光洒满了鲁西南某机场的每一个角落。八一电影制片厂军人道德组歌摄制组来到这里，拍摄《革命气节歌》的有关镜头。
    一大早，机务官兵们把用作背景的新型战机擦了又擦，直到飞机通体发出铮亮的光泽。场站政治处的几个“小秀才”把书写有《革命气节歌》词曲的大黑板抬到机场停机坪。别小看黑板上这简单的几十个字符，这可是他们在前一天的晚上加班到第二天凌晨才完成的。秀才们煞费苦心，用电脑把字符制成模板后贴在黑板上，再用胶水把彩色粉笔末粘到模板上，取下模板，印刷体的歌词、曲谱便呈现在黑板上。他们说，这可是要上镜头的，全军的官兵都有可能看到，所以要想尽一切办法把它做到最好。
    拍摄中，官兵们始终保持严整的军容，威武的军姿，昂扬的精神面貌，全力配合摄像师的工作，没有一人叫苦喊累。
    一个多小时的拍摄终于结束了。然而此后不久，队列中坐在第一排的一名干部却被送进了场站医院，他是政治处的张干事。原来，他头天晚上加班过晚，得在地上铺张报纸，躺在上面就睡着了。结果引起急性上呼吸道感染，发高烧到39度。为了避免换人给拍摄带来的麻烦，他从早上到拍摄结束，一声没吭，一直坚持到拍完才被身边的战友发现。在拍摄时他始终昂首挺胸，强忍着病痛的折磨。
    摄制人员被官兵们这种牺牲奉献精神所深深震撼着。彭丽媛手持电喇叭，以一曲《我的士兵兄弟》道出了摄制组全体人员对官兵们的敬意。
〖-ZW/正文〗
