〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马里总统会见中国军事代表团等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马里总统会见中国军事代表团
    ●马里总统杜尔3日会见了由济南军区司令员陈炳德上将率领的中国人民解放军军事代表团，宾主双方进行了友好的谈话。
    应马里武装力量和退伍军人部的邀请，中国人民解放军军事代表团于6月29日抵达巴马科开始对马里进行访问。7月1日，陈炳德同马武装力量和退伍军人部秘书长多格拉举行了会谈。
    阿富汗群众抗议美军轰炸无辜平民
    ●近百名阿富汗人4日在联合国阿富汗援助机构门前举行游行示威，抗议美军轰炸阿富汗无辜平民。这是塔利班政权倒台后，阿富汗民众第一次举行针对美国的示威活动。参加示威的人们高举“我们谴责轰炸居民区，杀害无辜平民”的标语，向联合国机构递交了一份书面声明，要求杜绝类似事件再次发生。
    美国探险家驾驶热气球完成环球航行
    ●美国探险家弗塞特独自驾驶热气球完成了环球航行，在经过14天的不间断飞行后于4日早晨安全降落在澳大利亚昆士兰州。这位58岁的美国富商是6月19日在西澳州升空的，7月2日晚上就飞越了他起飞时的东经117度线，完成了环绕地球一周的旅行。由于地面风大，他一直在空中飞行，寻找机会降落。4日早晨终于降落在一个干涸的河床。
    安理会决定再次延长驻波黑特派团任期
    ●联合国安理会3日一致通过决议，将联合国驻波黑特派团的任期延长至7月15日，以便安理会继续就该特派团的任期问题进行磋商。这是安理会在4天的时间里第二次暂时延长联合国驻波黑特派团的任期。
    德国库亚特将军就任北约军事委员会主席
    ●北大西洋公约组织秘书长罗伯逊3日在布鲁塞尔北约总部主持仪式，欢迎德国的哈拉尔德・库亚特将军接替意大利海军上将圭多・文图罗尼担任北约军事委员会主席。
    库亚特是在2001年11月被北约军事委员会选举为该委员会主席的。库亚特曾在北约总部和北约军事部门供职，2000年开始担任德军总参谋长。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
