〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双休日风景这边独好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小勇/鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨小勇鲁平
    ☆“学习知识的殿堂，交流思想的桥梁，锻炼身体的场所，展示才华的舞台。”在南京军区装甲某团，官兵们一提起去年建成并投入使用的文化活动中心，便是一脸的自豪。6月上旬的一个双休日，笔者专程前往探个究竟。
    一幢精美的白色二层建筑，颇具欧美风格，远远望去，显得格外的豪华和大气，“文化活动中心”6个金色大字映入眼帘。团政治处主任沈志群介绍说，该文化活动中心集学习、娱乐、休闲于一体，设有图书馆、网络馆、台球馆、健身房、阅览室等，使用面积超过了800平方米。团里专门规定，文化活动中心每周开放，双休日必须全天向官兵开放，战士们甭提有多高兴了。走进健身房，一二十人清一色地穿着刚配发的体能训练服，青短裤、迷彩衫，分不清谁是官谁是兵。墙角的健身器材上一个“大块头”正在满头大汗地做着仰卧起坐，一问才知是三连的司务长胡亮，问他是不是每周都来练，他大着嗓门回答：“差不多是吧，用新大纲的尺子卡一卡我这身肥疙瘩，严重超标，我一刻也不敢‘放松’，一有时间就到这里来‘燃烧’脂肪了。不过，你别说，这健身训练还真管用，两个多月下来，我整整瘦了5公斤！”笔者注意到，在健身房还有好几个像胡亮一样的“大块头”也正有滋有味地做着运动。“加油！”“加油！”乒乓球室内，不时爆发出阵阵喝彩和鼓掌声。只见团长毛元龙和一名年轻战士正厮杀得难解难分，看情形是针尖对麦芒、半斤对八两。年轻战士勇猛抽杀、飞步如虎、势不可挡；毛团长则时而稳打稳扎，时而将球削得变幻莫测。球拍左右翻飞，黄色的“红双喜”在空中窜来窜去，划着一道道美丽的弧线。站在两边的官兵屏气静观，一个个睁大眼睛随着乒乓球转来转去。几番厮杀下来，毛团长依然闲庭信步、游刃有余；年轻的战士已经满头大汗、锐气大减，最终不得不败下阵来。毛团长拍拍这名战士的肩膀：“小伙子，今天大有长进！”年轻战士腼腆地一笑：“差距还大呢！”
    走进活动中心偌大的图书室内，笔者看到已有不少官兵光顾，但室内静悄悄的。有的站着翻阅书籍，时而眉头紧锁，时而喜不自禁；有的伏在桌上，时而奋力疾书，时而掩卷长思，笔尖落在纸上的沙沙声和偶尔发出的翻书声轻抚耳膜。看着他们一个个聚精会神的样子，我们生怕打搅了他们，悄悄地退了出来。
    在科技网络馆，一些战士正在尽情地网上冲浪。有的在登录团新闻网，有的在查阅“士兵信箱”，也有的在“网上对话”。击键声声，动人心弦。走出文化活动中心，我们的心情仍然沉浸在那浓浓的文化娱乐氛围内。随行的宣传股周干事介绍，部队地处偏僻的盘山新村，文化生活曾一度比较单调，在信息经济飞速发展的时代，战士们非常渴望成才。团领导认为，条件落后思想不能滞后，育人兴团要坚持抓住源头。团党委提出了“快乐文化”新概念，加大了基础设施建设力度，投资80万元建起了这所综合性文化活动中心，面向基层，开展丰富多彩的文化活动，定时开放，使官兵们学习有书籍，娱乐有场所，健身有器材。现在全团参加函授、自学考试的人数达150多人。去年，有34人拿到了法律、军事高科技等专业文凭。不看不知道，看了真奇妙。文化活动中心的建成和使用，把官兵们的双休日点缀得温馨快乐，余味无穷，有力地推动了基层文化建设，丰富了官兵的业余文化生活，促进了部队的全面建设。
    双休日，风景这边独好！
〖-ZW/正文〗
