〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭露问题不留余地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团老老实实依据《纲要》抓基层建设（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/杨彪/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---成都军区某炮兵团老老实实依据《纲要》抓基层建设（三）
    若问带兵人最怕什么？出事！出事后怎么办？遮遮掩掩，大事化小，小事化了……这种情况在一些基层部队并不鲜见。可在成都军区驻滇某炮兵团，团领导从实践“三个代表”重要思想的高度出发，用共产党员先进性标准要求自己，做到了谈成绩轻描淡写，谈问题不留余地。
    去年8月，团里有名干部为爱人工作上的事，酒后与爱人所在单位的领导吵起了架，影响很不好。过去，像这样的事，团里处理了也就完了，不一定要往上报。炮兵团党委却是从事情发生到最后的处理结果，每一个环节都如实上报。有人直嘀咕：团党委“一班人”怎么了，别人出了事怕张扬，他们却一个劲地往上捅，唯恐别人不知道“先进团”出了事似的。
    这种坦然面对问题的勇气，折射出团党委“一班人”的浩然正气。若站在“私心”的角度来考虑，这件事不仅不能张扬，而且要让它悄然隐去，做得就像没发生过一样。卢团长任职已6年，正值提拔使用的节骨眼上；庞政委刚上任5个月，能不能胜任“乌蒙铁军”的政委，上上下下都在瞪着眼睛看着。这正是个出不得事、出不起事的时候，把问题捅上去，岂不是自找难堪？
    通常，一个单位出事后，党委班子总要开会统一思想。不过有的单位要统一的是“对外口径”，怕说漏了嘴暴露出事实真相。而在“乌蒙铁军”的党委常委会上，统一的却是问题上报一点都不能漏、一句都不能落的决心。卢团长一字一句地说：“捂住一个问题，就是败坏部队的风气！”庞政委的话掷地有声：“这么多年来，团队从没对上级隐瞒过问题，倘若从我这任政委身上开这个头，我就是团队发展史上的罪人。”
    事情如实上报后，挨批评是团长、政委料到的，但他们没有想到的是，这事居然在多种场合被“热炒”了好一阵。一些风言风语也不时传来：“先进又怎么啦？不过如此罢了！”各种有形的、无形的压力从四面八方涌来。
    对于压力，卢团长早有心理准备。他说：出了事，上级只要知道了，那是一定要给我扣分的。说不怕扣分，那是假话。我当团长6年了，不可能不考虑自己的发展进步，但我更懂得若靠捂问题来谋个人利益，即便达到了目的，那也是不光彩的。部队践行“三个代表”重要思想，我们两位团主官十分关键，应该有坦然面对问题的为官境界。庞政委深知在这样一个团队当主官意味着什么。他说：“让我当炮兵团政委，是组织对我的信任，如果想的是来镀金，或把这里作为升官的跳板，那就不可能坦然面对问题，也就不配当‘乌蒙铁军’的政委。”
    主官带动了党委班子。党委“一班人”以模范实践“三个代表”重要思想为己任，时时把团队利益放在前头。他们认为，如果一出问题，马上想到自己的前程将会如何如何，持这种思想状态是不可能带领部队在不断揭露矛盾解决矛盾中前进的。
    正是这样，炮兵团对揭露问题从不含糊，不管是上级领导来检查工作，还是友邻单位来参观学习，他们谈问题从不羞羞答答，总是和盘托出。这些年来，一批又一批前来参观学习的人感触最深的是：“乌蒙铁军”真正难能可贵的，最难学到手的，就是他们面对问题所表现出的那么一种胸襟，那么一种自信，那么一种勇气。
    问题解决一个，基础就牢固一分。本着这一思想，炮兵团近几年来坚持不断地揭短亮丑，共查找出54个具体问题，并将其消灭在萌芽状态。过去，军事训练一直是团队建设的一块“短板”。这几年来，他们不怕亮丑，不怕别人见笑，十余次邀请专家、教授来团里授课，探索出一系列科技练兵成果。全团各项工作连续多年总评优良，十余种新装备当年形成战斗力，连续3年被军区评为“军事训练一级单位”。
    ●赵丕聪本报记者杨彪陈生庚
〖-ZW/正文〗
