〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当班长可不能摆谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀士兵的成长一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间；思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “班长”虽带着个“长”字，但不是官。我真正理解班长这个职务的内涵，是在走过一段弯路之后。
    两年前，我被提拔到班长的岗位。“大小是个带长的，就得摆出带长的样子来。”我好像觉得，我在战士心目中的形象高大起来了，该摆的“谱”还得摆一摆。我认为，开饭时应有人给我打饭洗碗，晚上睡觉前应有人给我铺好被子，战士只能听从我的命令，而不能给我提意见。要是看哪个战士不顺眼，我会给他来个“下马威”式的狠批。没多久，连长、指导员那里堆满了有关我的“投诉信”，各种各样的意见归结起来就是一句话：张军不是一个合格的班长。经党支部研究决定，撤了我班长的职。这犹如一盆冷水从头淋到脚，使我清醒了许多。从班长的岗位上下来，为了汲取教训，我向连续5年被评为“优秀士兵”的王班长请教，他告诉我：“咱们当班长的要时时做到担责任像干部，干工作像士兵，对战士像兄弟，这样大家才会服你。”听了王班长的话，我感触很深：从战士到班长，自己终究还是个战士，不能觉得高人一等，而应该在日常工作中多担些责任。
    由于我表现突出，过了一段时间，连队又恢复了我的班长职务。我提醒自己：当班长可不能摆谱，既要谦虚谨慎，又要当好表率。一次接受进藏任务后，离出发时间只有两天了，可班里还有两台车的车况尚未恢复。我请来技工，带着班里的战友连夜抢修，终于使趴窝的车又“嘶鸣”起来。这事受到连队党支部的表扬。战士们的情绪高极了，夸奖道：困难的时候还是班长有办法。十个指头有长短，一个班里的战士也是这样。不管对谁我一视同仁，根据各人特点加以引导。王强虽然是老兵，但说话腼腆、性格内向，我就给他多鼓励。他建议选个人到技工班学习，我全力支持，请示连队后就派他去。他学有所成回到班里后，发挥了很大作用。杨敏年龄最小，工作有点毛躁。我找机会跟他拉家常，手把手地对他进行帮带。现在杨敏的变化可大了，成了班里的骨干。一晃两年过去了，这中间我长了不少见识。对我的进步，组织上给予了充分肯定，把我评为“优秀班长”，给我记了三等功。回首往事，我再次立下决心：今后要始终记住自己是个兵，不仅要当好兵，而且要带好兵。
    （刘道国、白增平整理）
    ●成都军区某汽车团班长张军
    一得之议 得意莫忘失意时
    在人生路途上，得意之时和失意之时在所难免，交替出现。一个人的职务得到了提升，往往也是这个人的得意之时。但是，千万别得意到忘乎所以的地步。得意之时，仍须保持一颗平常心。大凡这个时候，心里要有个底数：一个人的职务提升了，并不意味着只有这个人行别人都不行，即使这个人行也不能惟我高明，目空一切。因为得意和失意是相互转化的。得意到忘了形，得意到丢了本，得意到离了谱，失意就会悄悄地逼近乃至降临。在这之前，最好还是及早给自己提个醒：得意莫忘失意时。（朱瑞清）
〖-ZW/正文〗
