〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“主旋律歌曲”插上美的翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“主旋律歌曲”插上美的翅膀
    ●印青
    作为一名部队作曲家，有责任为我们的时代谱写出更多更好的作品，为提高部队战斗力服务、为振兴中华服务。但如何写好“主旋律歌曲”也是我常常思考的问题。有人说“主旋律歌曲”好写也不好写，说“好写”是以为只要“突出政治”，注意思想性，语言通顺，再配一个所谓“大气磅礴”的旋律就能完成任务。说“不好写”是认为这类作品很难写出个性和特点，很难以美的旋律，让普通群众接受和喜爱。实际上，进行主旋律歌曲（或称“主流歌曲”）的创作，对我们词曲作家政治素质的高低，生活感悟的准确性、社会认识的深刻性以及创作技巧和手段，有着更高的要求。我军历史上所产生的大量脍炙人口的优秀作品早已证明，这类题材的作品只要是真实的、美的，有艺术个性的，就会被广大人民群众接受和喜爱。关键是我们在创作时是否在笔下融注了两个字――真情。我认为，美来源于个性的把握，把握来源于深刻的思考，思考来源于生活的真实感受。在1998年“双拥”晚会上演出的歌曲《走进新时代》，是我作为任务接受创作的，当时我意识到，在我国改革开放近二十年的今天，人民的精神状态，社会意识乃至文化心理已经有了很大的变化，人们在振奋、鼓舞的同时，更需要一种心灵的沟通和交流。如果用常用的作曲手段来写这首歌，已经不能满足群众情感的需求。因此我采用了倾诉、深情又气势磅礴的旋律，时而舒缓又时而明快的节奏，刚柔相济、轻重结合，力求准确地表达出人民的真情实感，使这首作品获得了成功。前年，我在春节“双拥”晚会上又接受了创作“西部放歌”的任务。我和词作者阅读大量的文献资料，亲耳聆听了许多西部的故事，使我深深地体会到了贫苦的西北群众对西部大开发的渴望和美好的未来的憧憬，因此我在作曲时力图把西北人民对昨天、今天、明天的情怀作了较集中的展现。既有热情的赞颂，也有沧桑的感叹，更有奔放的呼唤，努力使这首歌大气而不失深刻，激情而不失优美，这首歌问世后，也很快受到了广大观众的喜爱。这些年来，我在总政举办的“双拥”、“八一”等重大晚会上，还创作了《春光好》、《当兵男儿走四方》、《天路》、《西部情歌》、《西部赞歌》、《日破云涛万里红》等歌曲以及音乐话剧《桃花谣》和舞蹈诗《妈祖》的音乐（合作），也受到了观众的好评。在这些作品的创作过程中，我深深地体会到，创作“主旋律歌曲”，只要真正投入生活，投入思考、投入真情，同时在创作思维和手段上与时俱进，在贴进社会、贴进群众的基础上，努力使音乐更富于文化内涵和精神的崇高性，就能写出反映人民心声和民族之魂的好作品。
〖-ZW/正文〗
