〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书法与诗词的交融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子央〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，读湖南人民出版社出版的《李铎诗词书法集》，其诗之美，其书之妙，使人难以释手。
    李铎的书法艺术是久为人们所熟悉所喜爱的。书风素以古拙沉雄、潇洒奔放、刚健清新见长，自开一格，独树一帜，在当今书界占有一席重要之位。
    然而，人们多知道他是书家，殊不知他还是一位擅写古体诗词的高手。他在古典诗文上的修养和造诣相当深厚，不论是唱酬应和还是托物寄兴、缘事题材，常常诗兴勃发，诗思敏捷，诗意盎然。作为一名军人，在戎马倥偬的岁月里，他写下了几百首诗稿。诗，伴随着他走过了半个世纪的风雨历程。要研究他的书法，不能不涉及他的诗；只有了解作为诗人的李铎，才能更清楚窥见他的书法艺术发展的轨迹。诗与书，两者互为表里，相得益彰。在李铎心灵的湖面上，不时泛起诗的涟漪，或激越，或委婉，或沉雄，或静谧，一如本心，一如其人。
    1
    绿萼盈枝逾小墙，
    冰肌玉骨喜凌霜。
    西风不解寒梅意，
    斗却西风蕊更香。
    诗人喜梅，也爱画梅，喜其香而不腻，华而不艳，贵而不奢，繁而不杂；爱其疏枝劲挺，清雅宜人，独具铮铮性格。诗人并有言谓其曰：“此人之所以向达也。”这首作于70年代末的咏梅诗，借梅自励，正是诗人心怀与品性的写照。
    80年代初，诗人的家乡报――湖南日报《洞庭》文艺副刊请李铎题词，他以“洞庭”之意命题，书奉七绝一首：
    1
    汨罗西向洞庭间，
    晓雾初开水接天。
    远看千帆分雪浪，
    一螺青黛落苍烟。
    这“远看千帆”与“一螺青黛”，将家乡山水的妩媚之态移来纸上。仿佛纳须弥于芥子，藏日月于壶中。而诗人的怀乡恋土之情亦宛在其中。
    李铎的诗作，很多写于杖策出游之时，一旦忘形于湖光烟岚之间，跋涉于崎岖山径之上，往往灵感骤至，诗如泉涌。
    1
    客子停舟欲上楼，
    登临回望楚江秋。
    乡书日夜浮黄鹤，
    闲却霜天万里鸥。
    这首诗作于1985年的中秋。巍巍壮观的黄鹤楼重新落成后，李铎应邀登临览胜，面对浩浩荡荡的江水，俯瞰龟蛇锁大江的形势，遥想黄鹤楼的沧桑变迁，诗人感慨万千，欣然命笔，遂成这一七言绝句，此诗一出，即流传开来。
    李铎作诗，格律谨严，用字讲究，平仄粘对和谐，继承了传统诗歌的形式美，并能驾轻就熟，以表心境。每每于铿锵顿挫中抒发胸中浩气，折射心灵之光。更为可贵的是，一咏一叹，充满着对祖国壮丽山河的爱恋与赞颂，洋溢着对社会对人生的讴歌，流露出浓厚的时代气息。
    对国防科技成果，他更是欢喜有加。80年代初，欣闻我国潜艇发射运载火箭成功，他有感而赋：
    1
    云物霞光拂曙曦，
    潜龙伏海射虹霓。
    残星几点嗟晨早，
    长箭高飞乱鬼狸。
    巨浪翻花花涌浪，
    轻鸥击水水争嬉。
    一横剑气秋风爽，
    直入青云带水犁。
    言为心声，书为心画；诗言志，书传情。诗、书、画作为姊妹艺术，相互之间气血贯通。诗的抑扬顿挫与书法的纵横开合，诗的一咏三叹与书法的一波三折，诗的音韵节奏与书法的轻重徐急，在内含美质上是契合一致的。诗的意境，也是书画创作的至高境界，能达此者，便是“风流高格调”。从这个角度看，李铎作为诗人书法家是当之无愧的。用诗的琼浆浇铸胸中块垒，用诗的甘露涵养腕底笔墨，从而赋予线条以生命的活力，在挥洒自如、阳舒阴惨中，抒写着理想、追求与向往。他的书风与他的诗意达到了相应相合，如果说他的诗词是诗苑佳卉、空谷幽兰，那么他的书法则像书林巨树、墨海游龙。他时而向墨海潮头遨游，时而于诗国幽境徜徉。正因为此，所以能“凛之以风神，温之以妍润，鼓之以枯劲，和之以闲雅”，进入达其情性、形其哀乐的艺术境界。
〖-ZW/正文〗
