〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高歌猛进风范崇尊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹德才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人道德组歌；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――仪仗官兵说《组歌》
    “是精神的火炬，是奋进的号角，是行为的风范”，6月30日上午，仪仗官兵观看宣教艺术片《军人道德组歌》后赞不绝口。影片独具匠心的创意，气势如虹的画面，精心打造的情节，深深地震撼了每一个仪仗官兵的心弦。座谈会上，大家对《组歌》的观感发言十分踊跃，场面非常热烈。
    王敏（中队教导员、一等功臣）：《组歌》通过银幕这样一种形式，生动地再现了我军的光辉历程和各个历史时期的优良传统、道德风尚，充分展示了新时期人民军队全面贯彻江总书记“三个代表”重要思想，永远听党指挥的铮铮誓言和豪情壮志。编导及其主创人员独辟蹊径，进行了大胆尝试和有益的探索，完全打破了传统的框框和固有的模式，取得了很好的效果。影片运用了大量珍贵的鲜为人知的历史资料镜头，真实地再现了我军波澜壮阔的历史画卷，忠实地记录了人民军队发展壮大、勇往直前，从胜利走向胜利的光辉足迹。史料画面的运用和叠加，感人至深，催人奋进，使影片宣传军人道德规范的精神主题，在不知不觉中得到了一步步的强化和升华。
    陈伟（护旗手，一中队10班班长，一级士官）：这部影片是我们新一代革命军人在军旅征途上前进的号角、精神的火炬。在外交司礼中，我们仪仗战士的一言一行、一举一动直接关系到国家、军队的形象，我们就是要按照《组歌》中所传唱的那样，“站如松，坐如钟”、“精神文明当先锋”，在对外交往和与地方老百姓的接触中，自觉做到“礼节周到又热情”，以一流的精神风貌，向世人展示新中国改革开放的形象，展示新时期我军威武之师、文明之师、胜利之师的形象。宋月强（执行队长、二等功臣、建国五十周年大阅兵的军旗手，曾参加影片《组歌》的拍摄）：能参加《组歌》的拍摄，是我们一生的荣幸。今天，看到自己在影片中的画面，更是倍感亲切和自豪。如果说《长征组歌》是一部世世代代进行革命传统教育的生动教材，那么今天的《军人道德组歌》则是规范我们当代革命军人道德行为的一部有声有色的好教材。三军仪仗队长期以来在完成重大仪仗司礼任务的同时，还一直担负着为全军部队正规化、规范化建设“放点树标”的任务，因而在宣传《组歌》，践行《组歌》方面，我们更应该身体力行，率先垂范，不仅要在舞台上表演得好，而且还要在舞台下落实得好，按照《组歌》的要求，处处严格规范自己，倍加珍惜仪仗队的声誉。张飞蒙（列兵，2001年12月入伍）：对于我们新一代仪仗战士来说，歌中怎么唱，咱就该怎么做。革命前辈在那样艰难困苦的条件下，还保持着高昂的革命乐观主义精神，一往无前，视死如归。今天虽然时代环境变了，但革命军人视形象如生命，自觉践行社会道德风范的好传统、好作风却不能丢。王海洋（大队政委）：近些年来，部队建设面临的文化环境及官兵自身的文化意识、需求层次、审美情趣、追求品位等都出现了许多新的情况。在这种大的背景下，《组歌》的推出非常必要，十分及时，意义重大而深远。我们仪仗官兵一定要按照江总书记提出的“三个代表”重要思想，自觉践行军人道德规范，不仅要唱好，更要在日常生活、平时的言行中，实践好、规范好。通过对《组歌》的颂唱，坚持不懈地帮助官兵认清自身价值，坚定理想信念，筑牢精神支柱；坚持不懈地帮助官兵提高辨别和鉴赏能力，抵御错误思潮和腐朽思想文化的侵蚀；坚持不懈地帮助官兵立足本职岗位展示自身价值，真正按《组歌》中的要求，做一名新时期的优秀仪仗战士，让党和人民放心。
    曹德才整理
〖-ZW/正文〗
