〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战舰激荡道德歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄敬亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人道德组歌；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月的一个傍晚，海军五五二战舰接到上级通知：八一电影制片厂明天要到舰上拍摄《军人道德组歌》宣教艺术片，官兵们欢呼雀跃，兴奋不已。为了配合拍摄，他们把舰上的每个角落都打扫得干干净净，一尘不染。根据摄制组的要求，他们接着又布置前甲板的拍摄场地。正在输液的文书小夏在卫生室的病床上得知急需布置拍摄现场的消息后，拔掉输液管一溜小跑回到舰上，投入到紧张的拍摄前的准备工作中。
    翌日上午，参加拍摄的官兵们穿上平时舍不得穿的新军装，早早就来到了前甲板集合。闷热的天气使早晨甲板上的温度达到了33摄氏度。不一会，《组歌》摄制组工作人员和宋祖英如时登上了五五二舰。拍摄工作开始了。按照导演的要求，官兵们围绕着舰炮前方放置的黑板一字排开坐下，由宋祖英在写满歌词的黑板前教唱官兵《官兵友爱歌》。随着拍摄的进行，甲板上的温度也逐渐开始升高，参演官兵个个都“汗水湿透衣背”，但他们全神贯注，按照导演和摄影师的意图，每一个场景，每一个镜头，每一个动作，每一个神情，都不厌其烦地反反复复来来回回做上几十遍，直到成功。
〖-ZW/正文〗
