〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功的探索艺术的再现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣教艺术片《军人道德组歌》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人道德组歌；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    功的探索艺术的再现
    ――宣教艺术片《军人道德组歌》观后
    ●刘巍
    近日，笔者观看了八一电影制片厂摄制的宣传教育艺术片《军人道德组歌》，着实为其打动，为其折服。笔者认为，这部宣教片赋予了军人道德组歌更为深刻的思想内涵，是一部实践江泽民同志“三个代表”重要思想，弘扬社会主义精神文明主旋律的优秀作品。
    不容置疑，作为新时期军营文化生活的重要组成部分，《军人道德组歌》已占有十分显著的位置。但如何将其上升到艺术的高度，如何使其真正成为弘扬军人道德规范的传唱经典，八一厂这部影片无疑做了一次有益而成功的尝试。纵观影片始终，我们会在声、光、电的综合作用下达到一种全新的视听享受，同样也会在画面与旋律的完美结合下领略军人风采，品味军旅人生。
    首先是导演成功地设计了在《组歌》原唱基础上重新编曲和配器，探索性地采用多声部轮唱技巧使人感到歌曲更好听了，音乐更丰富了。经过改编的组歌旋律或是婉转细腻，或是刚健激昂，充分地传达了组歌所具有的音乐美感；而多声部轮唱又给组歌创作了全方位、多层次的整体结构。高音与低音的错落有致，独唱与合唱的相得益彰，潜移默化地为《军人道德组歌》进行了艺术的定位，因而也就具有了更为深刻的传播教化的潜质，容易为观众所接受。同时，演职人员对组歌艺术内涵的把握也达到了很高的水平，尤其是歌唱家彭丽媛、阎维文、宋祖英、王宏伟的深情演唱和指挥家刘云厚的忘我投入，也为《组歌》的全新诠释增色不少。其次是导演使用了配乐解说和叠加大量鲜为人知历史镜头的表现手法，使得该片在演绎《军人道德组歌》乐曲旋律的层面上，具有了更高层次的精神感召力和思想凝聚力。的确，歌声已经给人以抽象的美的回忆，那么配上画面和解说，音乐又可以涂上纪录的色彩，成为可以典藏的历史。宣教片《军人道德组歌》正是遵循了这样的创作构想并体现于拍摄实践的。摄制人员充分运用了银幕表现的纵深效果，通过精心的拍摄和剪辑，再现了我军走过的光辉历程：从八一南昌起义到建国50年国庆阅兵，从三湾改编到新世纪我军的崭新风貌，一幕幕震撼人心的历史聚焦记录了我军发展壮大，勇往无前，从胜利走向胜利的前进足迹；同时，影片也用大量珍贵的历史画面，展现了张思德、雷锋、李向群等英模人物不可磨灭的英雄事迹，对我军广大官兵听党指挥、严守纪律、爱国奉献、艰苦奋斗的高尚情操和优秀品质进行了热情的讴歌。抗洪抢险，沧海横流方显英雄本色；抗震救险，天摇地动难摧众志成城。正是这些感人至深、催人奋进的记忆片段，使得影片模范实践“三个代表”的重要思想、宣传军人道德规范的精神主题得到了高度的艺术体现。
〖-ZW/正文〗
