〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送鱼归营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/李啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈帮和李啸
    6月下旬的一天，成都军区某炮团六连官兵刚刚训练归来，就见数百名群众提着满桶的鱼站在营门两旁，抢着对官兵说：“你们辛苦了，这些是你们鱼塘里的鱼，请收下。”
    官兵被弄得一头雾水，这到底是怎么回事呢？
    事情还得从头说起。从6月12日开始，重庆地区连降暴雨。14日，该团驻地的一条河道堵塞，洪水像脱缰的野马，冲垮大堤，上万户群众的生命和财产受到严重威胁。
    遭受暴雨袭击的六连鱼塘岌岌可危。这个鱼塘是连队前年投资5万元修建的，3年来，这个鱼塘对改善连队伙食发挥了很大作用。正当官兵维修加固鱼塘时，一纸抗洪救灾的命令到了六连。危难时刻，人民利益高于一切。官兵放下了修塘堤的活，以最快的速度赶往抗洪救灾第一线。
    六连官兵离去不久，连队的鱼塘就垮塌了，数万条活蹦乱跳的鱼儿顺着洪水游进乡亲们的水稻田和玉米地里。一些村民见状，纷纷带桶拿盆，到田里捉鱼。
    “不能把鱼带回家！”刚从镇上回来的村民张民胜见此情景，急着劝阻他们：“你们知道这是哪里的鱼吗？这是亲人解放军的！他们主动放弃了自己的鱼塘，冒着生命危险修堤疏通河道，我们却要把他们的鱼占为己有，这样做对得起自己的良心吗？”
    随后，在张民胜的建议下，村民们将捉到的鱼带回家养在水桶中。6月14日，六连官兵凯旋归来后，便出现了开头的那一幕，张民胜等几个年轻人还主动和六连官兵一起修好了鱼塘。
〖-ZW/正文〗
