〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真践行“三个代表”推进国防科技创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军第三届专业技术重大贡献奖部分获奖者简要事迹选登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真践行“三个代表”推进国防科技创新
    ――全军第三届专业技术重大贡献奖部分获奖者简要事迹选登
    郝凯强
    男，沈阳军区某训练基地军训器材研究所总工程师兼高级工程师。长期从事军事训练模拟器材的科研设计工作，多项科研成果在全军处于领先水平。研制的分队战术对抗模拟训练系统，较好地解决了诸兵种合同战术训练对抗难的问题；研制的战场环境模拟仿真系统，为大型训练基地导调师、团战术对抗演练提供了真实的战场背景；研制的某型导弹靶标，具有高仿真、高性能、机动性好等特点，为部队进行防空训练提供了逼真的模拟飞行目标。获军队科技进步一、二等奖各1项。立二等功1次。
    左炳和
    男，北京军区某设计所总工程师兼高级工程师。主持的“抵近建筑物爆破试验研究”课题，突破了在密集建筑群中爆破拆除高层建筑物和建筑物2米以内实施爆破的世界公认爆破禁区；主持完成的国家“八五”工程科研重点攻关课题“膨胀性围岩的判别及坑道支护方法研究”，解决了膨胀性围岩的勘察、判别、分类及坑道支护难题。获国家发明四等奖1项，国家科技进步二、三等奖各1项，军队科技进步一等奖1项、二等奖6项。享受政府特殊津贴，“国家有突出贡献的中青年专家”，入选国家“百千万人才工程”。立二等功1次、三等功5次。
    许景峰
    男，北京军区总医院药理科主任，主任药师，教授，硕士生导师。主持完成的“百种药物透皮吸收行为的实验研究及新制剂的研制”，揭示了药物理化性质与透皮吸收行为的药剂学规律，对透皮吸收药物研究具有重要指导意义；研究的“透皮吸收新制剂对抗战争恐惧症和预防晕动病的应用研究”课题，为研制相关药物奠定了理论基础；研制的新药连夏消痞胶囊、抗心绞痛新药尼可地尔、羟乙桂胺，达到了国内领先水平。获全国“医学百名科技之星”、“全国优秀科技工作者”等称号；获军队科技进步一等奖1项、二等奖3项。享受政府特殊津贴。“国家有突出贡献的中青年专家”。立二等功1次，三等功3次。
    郑忠堂
    男，兰州军区某修理所高级工程师。对某型榴弹炮进行改进，射击精度提高了数倍，研制的“LXZT―通用退弹器”，解决了以往因退弹或发射留膛弹的原因而容易发生事故的难题，使退弹速度提高了数十倍；研制的“复合几何装甲”材料，能成倍提高装甲的防护性能。获国家发明专利13项，军队科技进步一等奖1项、二等奖2项，2项成果被全军列装。被总装备部评为“军械学术研究先进个人”，被兰州军区表彰为“科技新星”、“专业技术标兵”、“先进科技工作者”。享受政府特殊津贴。立二、三等功各2次。
    张西洲
    男，第十八医院副院长兼新疆军区高山病研究所所长，研究员。指导研究所将研究成果在部队推广应用，使部队高原肺水肿和脑水肿发病率由2%―4%下降为0.5%―1.0%，高原心脏病患病率由3.6%下降为0.53%；研制的新药“高原西氏胶囊”在高原部队使用后，急性高原反应发生率由80%―90%下降为40%左右。有13项研究成果填补了国内高原医学领域空白，获军队和省级科技进步奖24项，其中二等奖5项。享受政府特殊津贴。“全国边远地区优秀科技工作者”、“科技带头人”、“中青年有突出贡献的专家”、“八五”和“九五”期间优秀科技工作者。立三等功1次。
    堵敏轩
    男，济南军区防化技术室工程师。研制的防化侦察装备检测仪技术先进、功能齐全，为部队防化装备基地检修和野战抢修开辟了新的技术途径，已定型生产并配发全军防化专业分队使用；研制的车用核辐射测量系统解决了原装备存在的人工更换量程、手工记录数据和测量范围小、误差大以及维修后难以校准等问题。获军队科技进步二等奖2项。立三等功2次。被济南军区选拔为“作战部队工程技术骨干”。
    刘志红
    女，南京军区南京总医院肾脏科副主任，主任医师。在国际上首次应用葡萄球菌肠毒素诱发肠粘膜免疫异常的方法，提出了IGA肾病临床分型标准，显著提高了IGA肾病治疗的针对性；对糖尿病、肾病分子病因学及其防治进行了一系列前沿性、具有创新意义的研究，取得了多项重要成果，获美国和国内专利各1项；从基因水平对疾病临床表型多样化的本质进行研究，报告了一系列重要发现。获国家科技进步二等奖3项，军队科技进步一等奖1项、二等奖4项。获“中国科协青年科技奖”、“求是奖”。享受政府特殊津贴，入选为国家“百千万人才工程”第一、二层次人选。立一等功1次。
    马廉亭
    男，广州军区武汉总医院神经外科主任医师。在国内较早开展了经皮穿刺股动脉选择性全脑及脊髓血管造影及高难度血管战、创伤的救治；在国内率先开展了脑血管病的介入治疗；采用球囊导管控制动脉腔内血流与血管重建相结合的新技术，治疗大血管损伤获得成功；在国内首次成功实施“横窦弧立术”治疗复杂型硬脑膜动静脉瘘，解决了颅内动脉向静脉窦供血这一难题。获国家科技进步二、三等奖各1项，军队科技进步一等奖1项，军队和省部级科技进步二等奖8项。享受政府特殊津贴。立二等功1次，三等功5次。
    胡在银
    男，广州军区某设计所高级工程师，专业技术少将。在担任所长的16年里，全所共获国家发明奖3项，国家科技进步奖10项，军队科技进步一、二等奖32项，另有150多项获军队其他各种奖励。这些成果87%以上已经装备部队或在部队中推广使用，个人先后获国家发明三等奖1项，国家科技进步二等奖1项、三等奖2项，军队科技进步一等奖2项、二等奖5项。“国家有突出贡献的中青年专家”。享受政府特殊津贴。立一、二等功各1次，三等功4次。
    黄传贵
    男，云南省蒙自军分区医疗所主任医师。把现代医学理论与民族民间医药学有机结合，挖掘和整理的“黄家医圈理论”通过了全军中医专家鉴定；组建的黄家医圈医药研究所与美国美洲中医学院合作研制的抗癌新药“鹿仙草颗粒”、“蜜通花”于2001年获国家部颁标准；自主研制黄氏系列药，4种新药获国家发明专利，其中2种获第13届中国发明博览会银奖，25个产品获准医院非标准制剂；先后创办了医院、民族医药学院、制药厂和研究所。享受政府特殊津贴。“全国优秀科技工作者”，“国家有突出贡献的中青年专家”。获“香港现代医学中心紫荆花杰出医学成就奖”。
    马伟明
    男，海军工程大学电力电子技术应用研究室主任，教授，博士生导师，中国工程院院士。创建并发展了多相发电机整流供电系统的基础理论体系，攻克了该类系统中多项国内外长期未能解决的关键性技术难题，研制出的十二相发电机整流供电系统已批量生产，提交了三相交流/十二相整流电力集成新原理，成功研制出舰船双流制双绕组发电机供电系统。获国家科技进步一等奖1项，国家发明三等奖2项，军队科技进步一等奖2项、二等奖4项。“国家有突出贡献的中青年专家”，获国家“十大杰出专业技术人才”奖章。
    李广建
    男，海军海洋测绘研究所高级工程师。主持研制的“海洋大地测量水声定位系统”，携带方便、布放机动、精确度高，填补了我国海道测量水下高精度定位技术的空白；主持研制的“自动验潮仪”，是当前我国唯一能够在远海、深海海域使用的验潮设备；设计制作极坐标方式双重雷达信息处理板等关键器件，解决了电子海图海洋信息高速传输和快速交换的技术难题。获国家科技进步三等奖2项，军队科技进步一等奖1项、二等奖3项。享受政府特殊津贴。
    许爱强
    男，海军航空工程学院科研部飞行器检测与应用技术研究室主任，教授。先后主持和参与多种型号的飞机、导弹自动检测设备的研制，均已装备部队；研制的海军导弹检测维修方舱，提高了海军部队机动作战能力和快速反应能力；研制的飞机机载设备综合自动测试系统，提高了海航部队综合保障能力。获国家科技进步三等奖1项，军队科技进步一等奖2项、二等奖3项。享受政府特殊津贴。立三等功3次。
    马献怀
    男，海军装备部某军事代表室总代表，高级工程师。先后主持和参加了12项科研课题，研制成功的某型光电瞄准具，达到了较高的技术水平；主持研制的自动调弦装置，使舰炮武器系统更加快速、灵活，显著增强了装备的机动性。获部级科技进步二等奖1项，军队科技进步二等奖4项。海军“十佳总代表”、海装“科技干部标兵”。
    杨新明
    男，空军某研究所高级工程师。先后主持和参加26项重要课题的研制工作，均已定型、生产和装备部队；研制的某系列飞机零高度零速度即“零-零”弹射救生系统，解决了该型飞机安全弹射救生问题；研制改进的第三代航空救生系统，达到国内外先进水平。获全国科学大会奖1项，国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖1项、二等奖3项。享受政府特殊津贴。立二等功1次，三等功2次。
    倪政国
    男，空军第二航空学院军事仿真技术研究所高级工程师。主持完成了多项科研任务，解决了国内大型模拟器视景显示系统的关键技术，达到了国际先进水平，被广泛用于飞行模拟器中，为部队改革训练手段做出了突出贡献。获国家技术发明三等奖2项，国家科技进步三等奖1项，军队科技进步一等奖2项、二等奖1项。享受政府特殊津贴。
    谷深远
    男，空军某研究所第二研究室主任，高级工程师。先后主持和参与军内外多种卫星通信网络系统的科研设计工作，其科研成果在日常战备训练和执行重大任务中发挥了显著作用。研制的“空军卫星数据通信网”使空军的数据通信迈上了一个新台阶；研制的“全国空管系统卫星通信网技术总体”实现了军民航信息互通。获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖1项，二等奖5项。享受政府特殊津贴。立二等功1次、三等功3次。
    李航航
    男，空军某研究所高级工程师。先后主持多项重大科研课题研究任务，经定型生产、装备部队使用，产生了显著的军事和经济效益；研制的先进机载火控雷达试验机，解决了我国先进机载雷达的科研试飞平台问题；参与研制的某新型救生包，提高了飞行员的安全保障系数；获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖1项、二等奖2项，立三等功2次。
    许化龙
    男，第二炮兵工程学院教授。先后主持和参与了30多项科研项目。完成的某型导弹工程适应性研究，扩大了导弹武器打击范围，大大提高了命中精度；研制的某型导弹训练模拟系统，实现了操作过程的完全仿真，提高了部队训练质量和效益。获国家科技进步一等奖1项、二等奖3项，军队科技进步一等奖1项、二等奖8项。享受政府特殊津贴。“国家有突出贡献的中青年专家”、“全国优秀教师”。立二等功2次。
    韩祖南
    男，第二炮兵某研究所总工程师。完成的弹头再入飞行仿真工程研究，有效克服了偶发性因素对仿真运算过程的影响；完成的某型导弹突防工程理论研究，采用新方法，提高了导弹武器的突防能力；研制的某型导弹战斗部引信，增强了导弹武器的杀伤力。获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖1项、二等奖6项。享受政府特殊津贴。入选第二炮兵导弹技术专家。“全国优秀科技工作者”。
    王景全
    男，理工大学工程兵工程学院教授、博士生导师。潜心研究克服长江、黄河天堑的浮桥渡河技术，创造性地解决了我军战时南北机动的难点问题；发展了舟桥应用理论和克服各类水障碍工程技术，有力推动了学科建设及新装备研制；参与发起并开展“多用途浮箱”研制，攻克了多箱随机复杂拼组及高适应性等关键技术，研制出具有国际先进水平的新一代交通战备器材。获国家科技进步二等奖2项、三等奖1项，军队科技进步一等奖1项、二等奖1项。“全军优秀教员”，“全国优秀科技工作者”。
    王家耀
    男，解放军信息工程大学测绘学院教授，中国工程院院士，博士生导师。先后主持或参与创办了我军地图数据库及应用、地图生产自动化与智能化、地理信息工程等新的学科专业；主持和承担了20多项国防型号和军队重点科研项目。获军队科技进步一等奖2项。培养博士、硕士和指导博士后近70名。享受政府特殊津贴。获总参首届“人梯奖”、“全国优秀科技工作者”。立三等功3次。
    刘怡昕
    男，炮兵学院南京分院教授，博士生导师。率先开展了炮兵精确制导武器的作战使用研究，建立了具有我军特色的末制导武器系统射击与使用理论体系；成功揭示了弹道效应与火炮发射过程的内在关系，提出提高射击精度的有效措施，研制了相应检测系统。获国家科技进步二等奖和国家教学成果二等奖3项，军队科技进步一等奖5项，二等奖5项。十四大代表、“全国优秀科技工作者”、“全国优秀教师”、“全军优秀党员”。享受政府特殊津贴。“国家有突出贡献的中青年专家”。立二等功4次，三等功4次。
    邵维正
    男，后勤指挥学院后勤政工系教授，硕士生导师，专业技术少将。考证出中共一大召开的准确时期和出席会议的人数，解决了中共党史上两个悬而未决的疑难问题；编著了《中国共产党创建史》，填补了中共党史研究的空白；发表了《近现代中国两个八十年比较研究》等研究文章，主要观点被多次引用。获国家和军队各类奖励26项。享受政府特殊津贴。“全军优秀教师”。获“军队院校育才奖金奖”。立二等功1次。
    蒲家宁
    男，后勤工程学院军事供油工程系教授，博士生导师。在国内首次全面阐述了远程输油管道非稳定工况控制理论体系；创立了多种油品顺序输送动态分析理论和方法，对优化管道顺序输送具有重要指导意义；首次提出管道顺序输送运行优化的数学模型和解算方法，被国外著名期刊引用；研制出一系列油料技术装备，多次创造性地解决了工程技术难题。获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖2项、二等奖6项。“全军优秀教师”。享受政府特殊津贴。立二等功1次、三等功3次。
    夏咸柱
    男，军需大学军事兽医研究所研究员，博士生导师。先后从13种动物中分离获得8种动物病毒，系统阐明了上述病毒的生物学特征和流行病学特征，确定了其所致疫病在我国的存在，并为开展上述疫病的防治研究提供了依据和条件；成功分离筛选出犬传染性肝炎和细小病毒性肠炎两株病毒，在国内首次研制成了兽用弱毒联合疫苗；对狂犬病进行了免疫学研究，在国内外首次进行了全基因克隆、辅助细胞与狂犬病毒糖蛋白基因载体构建与重组活疫苗研制，对控制和治疗狂犬病有重要作用。获国家科技进步二等奖2项、三等奖1项，军队科技进步二等奖2项。“全军优秀教师”。享受政府特殊津贴。“国家有突出贡献的中青年专家”。立三等功3次。
    裴国献
    男，第一军医大学第一附属医院创伤骨科主任，主任医师，教授，博士生导师。成功开展了世界首例四肢同时离断再植和国际上第四例全手指缺失五手指再造术；在亚洲率先成功开展3例异体手移植；首创下肢严重软组织缺损双桥式肌皮瓣移植修复治疗新术式，丰富了创伤外科理论和技术方法，对战伤、创伤救治具有重要应用价值。获全军医疗成果一等奖1项、二等奖1项，“九五”军队重大医疗成果奖1项，全军科技进步二等奖3项。“全国首届中青年医学科技之星”，“国家有突出贡献中青年专家”。入选国家“百千万人才工程”。立二等功3次，三等功4次。
    廖万青
    男，第二军医大学第二附属医院皮肤科主任医师，教授，博士生导师。先后在我国首次发现7种新的病原真菌和新的疾病类型，其中新生隐球菌上海变种为国际首次发现；创立了中国医学真菌保藏管理中心隐球菌专业实验室，对真菌病进行了深入系统研究；提出了隐球菌性脑膜炎的分期综合治疗方法，救治成功率达到国际先进水平。获国家科技进步二等奖1项、三等奖1项，军队科技进步二等奖4项。“国家有突出贡献的中青年专家”。立二等功1次，三等功4次。
    杨宗城
    男，第三军医大学第一附属医院烧伤研究所主任医师，教授，博士生导师。参与创建我国烧伤学科，提出一系列独创性的烧伤救治方案；阐明了吸入性损伤的发生机理，提出了新的吸入伤治疗措施；围绕血管内皮细胞阐明了烧伤脏器损害的发病机理，为烧伤脏器损害防治提供了新的思路和重要的理论依据。获国家科技进步二等奖2项、三等奖1项，军队科技进步一等奖1项、二等奖5项。享受政府特殊津贴。立二等功1次、三等功2次。
    樊代明
    男，第四军医大学第一附属医院消化内科主任，主任医师，教授，博士生导师，中国工程院院士。用淋巴细胞杂交及现代免疫学技术，从胃癌细胞中发现4种新的肿瘤抗原；将细胞工程与基因工程技术相结合，建立了可用于胃癌血清诊断的免疫PCR技术；对细胞工程及免疫学技术加以改进，研制成功10种胃癌单抗；建立4个胃癌耐药细胞系，从中发现一个新的耐药分子。获国家科技进步二等奖1项、三等奖1项，军队科技进步一等奖2项、二等奖5项。享受政府特殊津贴。“国家有突出贡献中青年专家”。获“中国青年科学家奖”、“求是杰出青年实用工程奖”。
    沈倍奋
    女，军事医学科学院基础医学研究所分子免疫学研究室主任，研究员，博士生导师，中国工程院院士。在国内最早开展加成指数测定法分析单克隆抗体所抗抗原决定簇的异同，有关技术在全国推广；用单克隆抗体分析特发性血小板减少性紫癜，填补了国内特异性诊断方法的空白；在国内率先开展白血病导向治疗的研究，研制的免疫毒素是我国单克隆抗体及衍生物最早通过新药评审进入临床的制品。获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步二等奖8项。享受政府特殊津贴。
    黄志强
    男，解放军总医院专家组成员，主任医师，教授，博士生导师，中国工程院院士。率先全面系统地论述了“肝胆管结石病”，拓展了胆囊结石及其并发症的胆道外科领域；率先开展了胆道免疫反应与胆石形成的研究，取得了突破性成果；多次组织地区性和全国性胆石症的调查，为我国胆石症的防治做出了开拓性贡献；依据对肝胆管结石病“肝内局限性”与“高位胆管狭窄”的论断，开辟了应用肝外科技术解决胆道问题的新途径。获国家科技进步一等奖1项、三等奖1项，国家发明三等奖1项，军队科技进步一等奖1项、二等奖4项。享受政府特殊津贴。“全国优秀教师”。立二等功2次、三等功2次。
    徐克俊
    男，酒泉卫星发射中心副总工程师，高级工程师。先后参加和参与组织指挥多种航天器大型发射飞行试验任务，主持排除故障百余次；在载人航天工程建设过程中，积极参与载人飞船发射场“垂直总装、垂直测试、垂直整体运输”的“三垂”模式和“远距离测试发射控制方式”的方案论证工作；在神舟飞船三次发射任务中，着力强化质量管理，主持优化发射工艺流程，排除发射设施和控制软件存在的技术故障，使发射场始终保持良好技术状态，确保了试验任务的成功。获军队、部委级科技进步一等奖2项、二等奖6项。获“国防科工委试验任务奖”、“中国航天基金奖”、“载人航天工程第一次飞行试验突出贡献奖”。立二等功1次、三等功6次。
    李晓梅
    女，装备指挥技术学院电子工程系教授，博士生导师。先后参加完成了银河系列巨型机等6项国家级重点工程项目的研究。近年来，主要致力于并行算法、并行数学软件库、解题环境和科学计算可视化等研究，针对分布存储并行机、大规模并行计算机系统中的基本数学问题，提出了一系列新的理论和算法，在巨型机研制、空气动力学研究、地震数据处理和中期数值天气预报等领域取得显著应用效果。获国家科技进步一等奖1项，军队、部委级科技进步一等奖3项、二等奖5项。立二、三等功各1次。
    甘茂治
    男，军械工程学院管理工程系教授，博士生导师。主持完成了“装备预防性维修大纲的制定要求与方法”研究，形成了三军通用标准，达到当代国际同类标准的先进水平；主持的某国防重点预研项目已通过总部鉴定，达到国际先进水平。获国家科技进步二等奖2项，军队科技进步二等奖3项。获“总参首届人梯奖”，“全国军用标准化先进个人”、“全国优秀教师”。立二等功2次、三等功3次。
    汪成为
    男，总装备部科学技术委员会正军职常任委员，研究员，博士生导师，中国工程院信息与电子工程学部首批院士。曾任我国“863”高技术研究与发展计划信息领域首席科学家、智能计算机主题专家组组长，组织实施并取得了一大批高水平科研成果，现兼任国家信息化咨询委员会委员、“863”计划专家顾问组副组长、国家重点基础研究发展规划专家顾问组成员。参与制定国家信息技术发展战略规划，多次提出涉及国防发展战略的重大对策及建议。获国家科技进步二等奖2项，三等奖1项。获何梁何利基金科学技术进步奖1项。立一等功1次。
    吴纬
    男，总装备部某研究所高级工程师。长期从事装甲装备的可靠性和综合保障研究工作，在我军第一代装甲装备维修体制改革研究中，摸清了第一代装甲装备的可靠性和维修性规律，实现了装甲装备维修方式的转变；在第二代装甲装备可靠性和综合保障研究项目中，开创性地提出了“新型装甲装备部署阶段”概念，揭示了影响新装备形成战斗力的根本症结；在国家某新型重点项目中，构建了适应我国装甲车辆发展特色的可靠性论证与管理体系。获军队科技进步一等奖、二等奖各1项。立二等功、三等功各一次。
    程勇
    男，武汉军械士官学校导弹系高级讲师。承担完成了总装备部军用光电重点实验室筹建工作；主持参与完成了“准分子激光器”等9项科研课题；主持研制的“免调试固体激光器”，专家鉴定认为“属于国内首创”；承担总装备部某重点科研项目，已取得重大成果。获国家科技发明二等奖、军队科技进步一等奖1项。“全军优秀教师”、总装备部“优秀党员”、“基层建设先进个人”、“优秀科技干部标兵”。立二、三等功各1次。
    陈炳忠
    男，中国载人航天工程副总设计师，研究员。先后主持完成了我国航天测控网总体技术方案设计和酒泉、太原等十几个测控系统工程总体设计、研制和试验工作；多次参加我国测控规划论证及国防发展战略软科学研究；在载人航天工程实施中，提出了抓软件质量必须走软件工程化路子的重要思想，领导工程全面推行软件工程化；组织载人航天工程测控通信系统和着陆场系统技术经济可行性论证，提出了飞行控制、测控网操作、有效载荷管理三者相对独立，三级技术支持这一具有世界先进水平的飞行控制操作模式。获全国科学大会奖及国家科技进步特等奖、二等奖各1项，军队科技进步一等奖、二等奖各1项。
    梁必V
    男，军事科学院战略研究部研究员，博士生导师。所著《军事方法学》系我国第一部关于军事方法问题的专门论著；所著《高技术战争哲理》被总参选定为全军学习军事高科技的参考书；主编的《军事哲学》建立了独创的理论体系；参加撰写的《军事科学概论》获中国人民解放军图书奖；主编的《军事革命论》对军事革命的基本理论问题进行了开创性研究。在全国、全军性报刊上发表了有关战争理论、战略指导、战法研究、军事历史、军事革命等重要论文数十篇。多次被评为军事科学院优秀导师。享受政府特殊津贴。
    黄宏
    男，国防大学马克思主义研究所所长、邓小平理论研究中心办公室主任，教授。深入学习研究邓小平理论和江主席“三个代表”重要思想，积极关注和回答重大理论和现实问题；主编、撰写和合作撰写著作33本，发表理论文章、咨询报告300多篇（含合作）。科研成果十余次获全军、全国重要奖项，其中获“五个一”工程奖4项。该所1997年以来，3次荣立集体二等功，1次荣立集体三等功。“全国先进基层党组织”。
    梁甸农
    男，国防科学技术大学电子科学与工程学院教授，博士生导师。开拓了国内超宽带雷达技术领域的研究，在目标超宽带特性、系统建模和超宽带信号设计等方面取得了国内领先的研究成果；开辟出超宽带成像雷达技术研究领域，制定了持续发展研究规划，建立了理论研究体系，提出了隐蔽目标检测和抑制射频干扰的新方法，突破了多项关键技术，成功地实现了高分辨率探测成像；参加了“信息获取与处理”主题发展战略和三个五年计划的制订与组织实施，并做出了重大贡献。获全国科学大会奖2项，部委级科技进步一等奖2项、二等奖5项。享受政府特殊津贴。
    常文森
    男，国防科学技术大学机电工程与自动化学院教授，博士生导师。主持研制的我国第一条中低速磁悬浮列车示范线，解决了常导磁悬浮列车的核心技术和工程化问题；作为国家“863”重点项目“高速磁悬浮交通技术”的项目副组长，目前正主持我国高速磁悬浮列车的国产化研究工作；研制的自主式无人驾驶地面车辆，在道路跟踪、越野、遥控及自主与遥控方式转换等技术性能上，优于国外同类系统，其中的中径规划技术，已成功地应用于某型号武器系统之中。获国家科技进步三等奖1项，部委级科技进步一等奖3项、二等奖6项。享受政府特殊津贴。
    肖利华
    男，武警部队眼眶病研究所所长，医学博士，武警总医院主任医师，教授。开展各种复杂眼眶手术近2000例；编著出版的《眼眶手术及图解》一书填补了我国在眼眶病手术治疗方面的空白；在省部级以上刊物发表论文40余篇。现兼任《中华眼科杂志》等5家眼科杂志编委、中国超声工程学会眼科超声学会副主任委员、全军卫生技术资格考试命题委员会委员、全军百名联系专家成员。获国家科技进步二等奖1项。享受政府特殊津贴。立三等功1次。
    俞正山
    男，西安政治学院军事法学系军事法学教研室教授。在国内首开《武装冲突法》课程，构建了新的武装冲突法教学内容体系；创建了以研究生课程为龙头、军事法学专业本科生课程为主干、普及非军事法学专业并在短期培训班中开设武装冲突法讲座的多层次、立体化的课程体系；潜心研究高技术战争中的战争法及其在实践中的运用。完成“九五”、“十五”军事学重大项目2项。获国家级教学成果二等奖、军队级教学成果二等奖各1项。享受政府特殊津贴。获“军队院校育才奖金奖”。立三等功1次。
〖-ZW/正文〗
