〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在推进工作上见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑顺民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：“对德国的许多青年著作家来说，‘唯物主义’这个词大体上只是一个套语，他们把这个套语当作标签贴到各种事物上去，再不作进一步的研究，就是说，他们一把这个标签贴上去，就以为问题已经解决了。”恩格斯一百多年前讲的这段话，今天读来依然振聋发聩，引人深思。理论联系实际作为马克思主义的学风，既体现理论创新的法则，又体现实践创新的法则。真理的长河流淌着实践的汗水。“一语不能践，万卷徒空虚”。在学习贯彻“三个代表”重要思想中，我们必须防止和克服包括贴标签在内的各种学用脱节的不良学风，不仅要“学而时习之”，而且要“学而时用之”，在运用理论中收获实践创新之果，在实践检验中采撷理论创新之花。
    总政最近召开的学习贯彻“5・31”重要讲话精神的座谈会提出，学习讲话必须紧密联系实际，推进以军事斗争准备为龙头的各项工作。这是一个很重要的指导思想。
    江总书记的“5・31”重要讲话是对“三个代表”重要思想的丰富和深化，既有深邃的理论性，又有鲜明的实践性；既是概括的，又是具体的。所谓概括，是说它是对本质的深刻揭示，对规律的科学抽象。所谓具体，是说讲话不是学术文章，更不是空洞口号，而是实实在在的行动指南、实实在在的工作要求、实实在在的检验标准。这里至少要明确三点：其一，学习讲话目的是理解讲话精神，落实讲话精神，按照讲话精神推进各项工作。其二，坐下来研读讲话是学习，在实践中贯彻讲话精神也是学习，甚至是一种更为有效的学习。其三，讲话精神把握了没有，不能凭主观的感觉，而要看客观的结果，要放到推动以军事斗争准备为龙头的各项工作中去考察，归根到底看在促进部队建设和完成各项任务中的实际作为、实际作用和实际成果。那种学习归学习，工作归工作，甚至穿靴戴帽贴标签的做法，是不符合党的优良学风和“三个代表”重要思想的，要注意防止和克服。
    江总书记在“5・31”重要讲话中，对党和国家建设发展的一系列重大问题作了新的思考和回答，又一次为我们提供了开拓创新的理论武器。我们要以“5・31”重要讲话精神为指导，不断开拓创新。当然，创新既孕育着成功，也意味着风险。但不创新，风险将会更大。其实，战胜风险也是一种成功。我们必须保持与时俱进的精神状态，不等不靠不拖，积极主动地研究解决问题。
    贯彻“三个代表”重要思想，核心是保持党的先进性。党的建设如此，军队建设也如此。这实际上提出了一个标准问题。标准不一样，工作的要求、姿态、结果都不一样。只有把标准定在先进性要求上，部队的军事、政治、后勤、装备等各项建设，才会有很高的起点、很实的落点。贯彻先进性要求，一是要思进，二是要改进，才能与时俱进。不思进取，不思改进，肯定无所作为，要使部队全面建设有一个大的发展和进步就是一句空话。
    （作者单位：武警四川省总队）
〖-ZW/正文〗
