〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢边陲军旅生活哺育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/文艺评论〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当说起成功这个话题，我都会想起一些人和事来。
    1993年，我从解放军艺术学院音乐系毕业，回到了新疆军区。有人说，假如当时我留在了北京，也许离成功会更近一些。可我不这么认为。如果说到军艺读书是一种“回炉”，那么，真正的回炉是我重新回到士兵们中间。
    作为一名歌唱演员，获得成功的一个很重要的因素，就是他在演唱当中的真情投入。听众喜欢你，专家认可你，并不仅仅因为你有一副好嗓子。歌手对歌曲的理解和再创作，是对一个歌手自身条件的重要补充。十几年当兵又唱兵，无数次地到部队到战士们中间演唱，无数次地被深深地感动，使激情早已深入我内心。虽然我现在身在北京，可兵站、哨所、雪山、戈壁……经常在我眼前晃动，我永远都无法忘记。
    在我下部队演出的难忘经历中，最让我刻骨铭心的就是阿里了。我是很自信地走向阿里的，因为我生长在新疆，生长在高原，我相信稀薄的空气奈何不了我，可我错了。阿里并没有放过我。一上山还来不及做演出准备，我就一头栽倒在地上不省人事了。我被抢救了一夜才苏醒过来。第二天的演出，虚弱的我被“勒令”坐在了台下。当时我的周围坐满了年轻的战士，我是那么近距离地看到了他们，看到他们紫色的脸和冻裂的手，还有严肃的近乎神圣的表情，我的心情很是激动。演出进行到一半时，我再也坐不住了，坚持要求上台演出。当时我的腿还是软的，喘气还很吃力，可不知道哪来的力气，我一口气就唱了六首歌。那次我流泪了。一股子热流一下又一下地冲撞着我的内心，嗓子哽咽得歌都唱走了调。可官兵们不在乎，他们热情地向我鼓掌，给我叫好……那种情形下，我想没有人不会被净化和升华。
    可以说，是阿里给了我一个新的起点，让我的演唱迈上了一个台阶。我想，每一个渴望成功的人，都应该经历很多这样的起点。如果说我是成功的话，那就离不开部队的磨练，离不开基层的锤打，离不开边陲一草一木一兵对我的哺育！ 王宏伟在现场演唱（照片）
〖-ZW/正文〗
