〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香格里拉里的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文春/张毓平/张来荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑文春张毓平张来荣
    香格里拉在哪里
    1933年，英国作家詹姆斯・希尔顿的小说《失去的地平线》出版后，成了当时世界上最流行最畅销的书。无数探险家在中国藏区、印度、尼泊尔等地苦苦寻觅这一世外桃源。随着中国改革开放的不断深入，迪庆这块雪域高原封闭的大门终于对外敞开了，他们被皑皑的雪峰，广袤的草原，清幽宁静的高山湖泊，无垠的花海，神秘辉煌的寺庙，奇险灵秀的峡谷，淳朴的藏区，绚丽多彩的民族文化所倾倒。迪庆神秘的“香格里拉”成了各国新闻界、旅游界的迅速升温的话题。1996年12月，云南省政府组织数十名专家、学者，从文学、民族学、宗教学、语言学、地理学、藏学等诸多学科入手，开始进行大规模的考察、研究与论证，确认“香格里拉”的原型就在以中甸为中心的迪庆。
    “香格里拉”是迪庆藏语方言，意为“心中的日月”。迪庆藏民把它视为人神共有，人与自然和谐共生的理想境界。1997年9月14日，云南省人民政府在迪庆召开新闻发布会，向世界宣布：世界寻觅了半个多世纪的“香格里拉”就在云南迪庆。今年5月1日中甸正式改名为香格里拉县。
    怪异的气候环境孕育出生物宝库
    香格里拉，藏名“结塘”，明代，以纳西语称其地为主地，“意为奠长之地，汉译名为“中甸”。这里有“一年无四季，一天有四季”和“隔里不同天”之说。但是，就是这种怪异的气候环境，孕育出了巨大的生物宝库。香格里拉境内雪山耸峙，河谷深邃，“群山蕴宝，众水流金”。云南八大名花山茶、杜鹃、龙胆、报春、玉兰、百合、兰花、绿线蒿，香格里拉样样有，而且是除玉兰、山茶外的六大高山花卉分布中心和分化中心，素以“世界花园之母”而驰名中外。同时，香格里拉还有“天然动物园”之誉，以雪豹、小熊猫、黑颈鹤、白鹇、锦鸡最为驰名。
    香格里拉是一个人与人、人与自然和谐相处、宁静祥和的地方，各种宗教和宗教派别都在这里和谐相处，相生相繁。香格里拉历史上藏、汉、纳西、傈僳、彝、白、回、苗、普米等九种民族世居，造就了这里民族风俗习惯各异，民族风情五彩缤纷绚丽多彩的世界。
    偏偏就恋这片土的兵
    香格里拉还有一点值得玩味的就是驻守在这里的兵，“痴”得让人想不通。武警丽江支队香格里拉县中队有一名战士叫林珍富，家在福建莆田。1999年，他穿上军装来到迪庆雪域高原，成了迪庆支队一名武警战士。在南方土生土长的他初到这冰天雪地时的确有些不适应，除了从未经历过的寒冷外，致命的高原反应就让小林吃尽了苦头。父母怕这个独生子在部队受苦，第一次来队探望时，林珍富蜡黄的脸色让父母心疼得潸然泪下。他们回家后想尽一切办法要把儿子调回身边，但生性倔强的他最终还是没领父母这份情，他恋家乡，更恋这片神奇的土地。他说不知道是不是神奇的梅里雪山俘获了他的思想意念，但他觉得能在香格里拉当兵卫国，至少是对自己人生价值的一种拓宽。现任支队政委李家榆，原来在省城昆明工作，调任迪庆支队政委后，最不能适应的就是晚上睡不着觉，心慌得很。过了一个多月，待适应过来后，一次回昆明办事，又觉着昆明不舒服了。和妻子儿子见了一面，又匆匆返回迪庆。他说自己已经离不开那里了。
    20年来，支队官兵共参加各类抢险救灾108次，投入兵力9727人次；出动车辆1023台次，抢救物资3458吨，抢救受灾遇灾群众978人次，挽回经济损失达数千万元。
    1999年迪庆州中甸县虎跳峡镇因持续干旱连续发生特大森林火灾，几万亩珍稀植物面临着火魔的威胁。支队官兵闻讯后，以最快的速度赶赴现场，攀上海拔几千米的悬崖，顶着零下20多摄氏度的严寒和严重的高山反应与火魔展开了殊死斗争，保护了大量的红豆杉、榉木等珍稀植物，使全州生态最为完好的万亩原始森林转危为安。
    ’99中国昆明世界园艺博览会吉祥物滇金丝猴“灵灵”的故乡――白茫雪山自然保护区内，一些不法分子为了谋取私利，伐保护区内珍稀林木，更有甚者，竟把盗猎滇金丝猴作为自己的发财之路。驻守在保护区内的德钦、维西两县中队官兵常年组织20人的小分队配合当地公安机关穿林海，走雪原，打滥伐，护“灵灵”，为滇金丝猴创造了安宁的家园。1999年3月，德钦县林业公安分局要押解一名猎杀滇金丝猴的犯罪嫌疑人到位于保护区的霞若乡取证，由于案情重大，该犯又十分狡猾，分局请求德钦县中队协助。中队派出两名军政素质好的战士协同押解。该犯途中多次企图利用林区内熟悉的地形逃跑，均被战士识破瓦解，为整个案件的侦破取到了有力的证据，极大地震慑了林区附近的不法分子。2000年11月，一伙盗伐者在白茫雪山保护区内哄砍林木，德钦县中队正在保护区内护林的官兵闻讯后，连续6天6夜穿寻在茫茫林海中，抓获了5名盗伐者。
    “再造秀美山川”是迪庆支队官兵为第二故乡作奉献的一项重要内容，10余年来，支队官兵共植树种草14000多亩，实现退耕还林（草）5000余亩。
〖-ZW/正文〗
