〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家信息化领导小组第二次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基主持胡锦涛李岚清等出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G322.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月4日电中共中央政治局常委、国务院总理、国家信息化领导小组组长朱F基7月3日主持召开国家信息化领导小组第二次会议。会议讨论通过了《国民经济和社会信息化专项规划》、《关于我国电子政务建设的指导意见》，讨论了振兴软件产业的问题。朱F基指出，要适应时代进步和世界发展的新形势，从我国现代化建设全局和战略高度出发，大力推进国民经济和社会信息化，要发挥我国智力资源优势，加快发展软件产业，要抓好电子政务，推动其它领域的信息化。他强调，加快信息化建设，必须以规划为指导，加强统筹协调，突出发展重点，务必注重实效，防止重复建设，切实打好基础，努力走出一条有中国特色的信息化道路。
    中共中央政治局常委、国家副主席、国家信息化领导小组副组长胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院副总理、国家信息化领导小组副组长李岚清，中共中央政治局委员、中宣部部长、国家信息化领导小组副组长丁关根，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家信息化领导小组副组长吴邦国出席会议。
    会议听取了国家发展计划委员会主任、国家信息化领导小组副组长兼国务院信息化工作办公室主任曾培炎关于国民经济和社会信息化专项规划、电子政务建设指导意见和发展软件产业问题的汇报。
    会议认为，大力推进国民经济和社会信息化，是党的十五届五中全会作出的重要决策，是覆盖我国现代化建设全局的战略举措，是贯彻“三个代表”重要思想的要求。会议通过的信息化专项规划，是我国第一个信息化发展规划。各部门、各地区都要从全局和战略高度增强实施规划的自觉性，努力实现规划提出的各项目标和任务。RW：朱F基；主持；胡锦涛；李岚清；出席
〖-ZW/正文〗
