〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油画《布衣元帅徐向前》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑怀盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/书画欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书画欣赏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在徐向前元帅诞辰100周年的前夕，著名画家周旭和军旅画家徐会忠便开始构思创作《布衣元帅――徐向前》巨幅油画。经过半年多的精心创作，终于使该作品得以成功问世，也为纪念毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表六十周年及庆祝建军七十五周年献上了一份厚礼。在由中国美术家协会、北京市美术家协会联合在中央美术学院陈列馆举行的《纪念毛泽东同志〈在延安文艺座谈会上的讲话〉发表60周年全国美术作品展览》上，《布衣元帅――徐向前》获最高奖项优秀奖。油画《布衣元帅――徐向前》讲究意境，注重神似。朴素中见非凡，平静中见深情，对“布衣元帅”的人民子弟兵本色进行了情真意切和“千言万语”般内心独白之描写，整个画面充溢在金灿灿的氛围之中，元帅坐在他那使用了多年的藤椅之上，非常专注地穿针引线，缝补着自己的布衣。虽然从他那紧锁的眉宇，使劲的嘴角和似乎有些笨拙的双手间看到了老人的吃力，但是那专注、那深情、那后脑勺和背部的有力线条，透出了元帅的思考、刚毅和平凡。元帅身旁的小桌上放着不知跟随了他多少年的“百宝箱”，这百宝箱曾亲历了元帅南征北战，走过雪山草地，度过了峥嵘岁月。老人心爱的军衣旁放着一份解放军报，这是元帅每天必读的报刊之一，也显现出元帅关心部队建设和发展的心绪。画面左下角那盆怒放的君子兰，是元帅一生之最爱，那饱满的花蕊和鲜鲜叶片烘托了生机和张力。整个画面从形式到内容，从色彩到氛围效果都有着很高的审美和艺术价值。画家将人物置于平凡的生活场景之中进行精深的刻划。从而使人物的朴素美和伟岸气质交相辉映，达到了一种极强的冲击力。同时画面中的场景正是中国人民传统美德之真实写照，画家在开掘伟人内心世界和形象塑造的艺术表现中，寻找到了最佳的艺术语言，从而使读者一看到此作品，便为这深邃的内涵和呼之欲出的人物形象所深深感染。
〖-ZW/正文〗
