〖ZQ/总期〗16247〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢一场特殊的“生存战争”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古赤峰市敖汉旗人武部带领民兵治理荒漠化纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；军民关系；民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打赢一场特殊的“生存战争”
    ――内蒙古赤峰市敖汉旗人武部带领民兵治理荒漠化纪事
    连绵起伏的燕山山脉，在即将到达终点时突然平缓下来，于是便形成了一片由浅山丘陵向黄土丘陵、再向沙地沱沼过渡的特殊地带。这就是内蒙古的敖汉旗。
    过去的敖汉，山上不长树，地上不产粮；天天有黑风，日日沙尘暴。而今的敖汉，却到处是树林，满眼皆绿色。空中俯瞰敖汉，一条清晰的区域轮廓线将敖汉与相邻地区划分成两个世界――绿色和荒漠！正是敖汉，用绿色紧紧扼住了科尔沁沙害向南部的侵犯。
    “我们就是不信‘沙进人退’的邪”
    在敖汉采访，这样一句话令人难忘：“我们就是不信‘沙进人退’的邪！”
    首先拍胸脯说这话的，是组织广大民兵和群众治理荒漠化领军人物之一的敖汉旗委常委、旗人武部政委、全国绿化奖章获得者王兴军。
    这一天在王兴军的记忆里特别深刻。1987年4月6日，由时任敖汉旗人武部政委张洪忠任总指挥的一支治沙大军浩浩荡荡地开进了黄羊洼，这支由12个民兵连队2000多民兵组成的队伍，在300平方公里的广袤瀚海上摆开了战场。他们在“天天有黑风，日日沙尘暴，风刮帐篷飞，夜夜无整觉”的恶劣环境中，“渴饮盐碱水，饿食馊干粮”，一干就是7个春秋，建起了纵横相交如棋盘的防护林带矩形网格877个，控制沙害面积45万亩，建成50米宽的主副林带294条，总长726公里。这相当于一条50米宽，从敖汉出发途经北京，一直抵达黄河岸边的绿色长城！
    在敖汉8300平方公里的土地上，类似于黄羊洼防护林网民兵号工程现在已有300多处，其中万亩以上者41处，全旗每年都在以50万亩的治理规模实施“人进沙退”战役，国土面积治理率达90％，森林覆盖率由治理前的10％达到目前的43.5％。以敖汉民兵为主体的敢与荒漠化比拼的敖汉人，靠着自信和豪气创造着生态建设上的一个又一个奇迹。他们先后获得“全国治沙先进单位”、“全国造林绿化先进县”、“全国生态建设示范县”、“全国环境保护示范区”等7项荣誉。今年5月15日，联合国环境规划署为敖汉旗颁发了“全球环境500佳”奖。
    “决不能让子孙后代骂祖宗”
    在敖汉旗人武部，一幅20年前绘制的生态建设规划图，一本记录着20多年来的治理荒漠化大事记，时时向人们诉说着敖汉民兵抵御荒漠化的英雄故事。
    六道岭，属燕山余脉。一岭更比一岭陡，一山更显一山高，是极为典型的水土流失区。1989年春天，以青年民兵为主体的六道岭人开上六道岭，开始了艰苦的“10年奋战”。以舒占富和李红云为首的男女民兵突击队冲锋在前，哪里石头硬，他们就战斗在哪里；哪里山岭陡，他们就出现在哪里。10年奋战，共挖掘土石70多万立方米，全流域30余个山头、18条大沟全部得到综合治理。昔日的荒山秃岭，如今已变成枝繁叶茂、瓜果飘香的生态经济示范地。山头上一座石碑的碑文尤为令人瞩目：“不等不靠，山硬石硬也敢碰；干就干好，不让子孙后代骂祖宗……”
    在“六道岭”的山脊上，凝聚着敖汉人创造并形成的特殊传统，这就是：一届接着一届干，生态蓝图绘到底。自20世纪80年代起，敖汉旗人武部先后经历两次转隶，7次主官调整，但在组织发动民兵参与生态建设的蓝图上始终坚持打最大的战役，完成最艰巨的任务，至今已组织民兵治沙治山130万亩。
    “‘绿色战争’也要谋战略战术”
    敖汉民兵治理荒漠化的壮举随处可见，尤其令人震撼的是在敖汉南部。一张敖汉地形图摆在面前。作为燕山余脉南部山区，山高坡陡，土层极薄。当地群众称山上全是石头，一镐下去两臂发麻，眼冒金星，可镐下只留下一个白点。
    我们登上三十二连山，眼前的情景令人难以置信，环顾这个被称为“三十二连山模式”的治理示范区，只见一个个、一排排1米见方的水平沟和鱼鳞坑，如星罗棋布般密布于山坡荒沟，已经长出绿叶的各类树木，像一棵棵盆景一样镶嵌在一个个沟内、坑内。陪同采访的萨力巴乡武装部第一部长、乡党委书记韩旭东说，4年前敖汉107个民兵连队在这里摆开了战场，山上280多万个树坑都是一镐一镐挖出来的，每棵树下的土都是从山下背上来，浇树的水也是从远处一桶桶抬上来的。
    “绿色战争”要谋战略战术，治荒治穷也摆“三十六计”。曾干过6年武装部长的旗委书记、旗人武部第一书记白景武说，人武部组织民兵探索出了“大兵团治理荒漠化”模式，不仅成功地策划实施了治理三十二连山这样的“百连攻坚大战”，还更多地组织实施了“联乡、联村会战”，实现了“规模一次到位、治理一次成功、质量一次达标”，不仅大大鼓舞了治荒士气，尤其加快了全旗治理荒漠化进程。目前敖汉旗仅活立木蓄积就达542万立方米，总价值14亿元，相当于60万敖汉人每人在银行中都存下了一笔2400元的保值储蓄。全旗人工种草保存面积达到120万亩，畜禽饲养量超过1000万只，粮食总产量也由过去的0.5亿公斤提高到目前的6亿公斤。
    ●本报记者吕国英本报特约记者徐青云
〖-ZW/正文〗
