〖ZQ/总期〗17397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要学历更要能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警海北州支队一名怀揣假文凭干部受通报批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱双军/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱双军、特约通讯员赵阳报道：近日，武警青海总队海北州支队一名怀揣假文凭的干部受到通报批评。这是该支队大兴求真务实学风，向学历方面存在的虚假现象开刀的举措之一。
    这个支队党委坚持把学习作为提高官兵素质的重要环节来抓，倡导大家立足岗位学习成才，官兵结合自身实际，踊跃参加函授学习或培训，接受继续教育的热情空前高涨。然而，年初支队党委在调查中发现，个别官兵的学历见长，知识能力却不见长。支队党委通过深入调查摸底发现，少数干部自己参加函授学习，却让通信员或文书代做作业，个别官兵甚至错误地认为函授学习只不过是交点钱“混”文凭而已，还有少数官兵学习高科技知识的紧迫感不强，认为学习新知识无多大实际用处。对此，支队党委在对个别官兵进行严肃批评教育并作出相应处理的同时，专门组织官兵开展“学习为了什么”、“学习高科技、新知识的意义何在”等讨论。支队还结合提高素质能力专门进行了一次以“如何提高能力素质投身中国特色军事变革”为主题的教育，引导官兵树立终身学习的观念。为抓好学习落实，支队还推行月考核与季讲评、官兵学习卡登记制度，把每个官兵参加学习的情况逐一进行详细记录，并注意区分层次强化学习。他们还规定了干部理论学习的具体目标和任务，把干部学习考核与工作实绩、晋升职务相挂钩。
〖-ZW/正文〗
