〖ZQ/总期〗17397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把伟大抗战精神化为振兴中华的实际行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念中国人民抗日战争胜利60周年的日子里，全国各地各族群众开展了丰富多样的纪念活动。主题展览、文艺演出、座谈研讨、慰问走访、瞻仰旧址……人们以各种形式回顾抗战历史，缅怀英雄业绩，进行爱国主义教育，弘扬伟大的抗战精神。
    “勿忘国耻，振兴中华”；“常怀忧患之心，更立发展之志”；“今日和平生活来之不易，实现民族复兴任重道远”……无数撼人心魄的话语汇聚成一个共同的声音：牢记历史、不忘过去、珍爱和平、开创未来。今天，我们纪念抗日战争的伟大胜利，就是要把伟大的抗战精神化为振兴中华的实际行动，发愤图强，开拓进取，集中精力办好自己的事情，为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴而团结奋斗。
    这是对历史的最好纪念，也是对未来的庄严宣示。
    一
    一部中国近现代史，是中国人民饱受欺凌的苦难史，更是中华民族抗争图强的奋斗史。
    60多年前，在旧中国积贫积弱、惨遭宰割的情况下，日本帝国主义悍然发动了全面侵华战争。这是一场在半殖民地半封建的中国与强大凶残的日本侵略者之间展开的殊死搏斗。在中华民族生死存亡的危急关头，中国共产党高举抗日民族统一战线的旗帜，团结各个党派、各界群众和一切爱国同胞，同仇敌忾，共赴国难，同日本侵略者展开了英勇顽强的斗争。抗日战争残酷惨烈，艰苦卓绝，绝无仅有。中国人民浴血奋战，前仆后继，不屈不挠。中华民族达到了空前的觉醒，付出了巨大的牺牲，终于取得了最后胜利，谱写了惊天地、泣鬼神的壮丽史诗。在这场敌强我弱、力量悬殊的生死搏斗中，中国人民之所以能够打败日本侵略者，一个重要原因，就在于坚持和弘扬伟大的民族精神，锤炼和铸就了伟大的抗战精神。
    伟大的抗战精神，是中华民族源远流长的爱国主义精神在抗日战争中的升华，是伟大民族精神的具体体现。有了这种精神，就能自强不息、百折不挠，就能万众一心、众志成城，就能一往无前、不怕牺牲，就能压倒一切敌人、压倒一切困难、敢于斗争、敢于胜利。这种精神，是中华儿女用鲜血和生命浇灌的精神之花，是中国人民敢于和一切敌人血战到底的英雄气概，是中华民族“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的浩然正气。这种精神，在民族优秀文化的沃土中孕育，在抗日战争血与火的洗礼中铸就，在全体中华儿女的团结奋斗中发展，是中国人民抗暴御侮的力量源泉。
    抗日战争是近代以来中国人民反抗外敌入侵取得的第一次完全胜利，成为中华民族由衰败走向振兴的重大转折点。在抗日战争中，中国共产党以鲜明的态度、科学的方略、坚决的行动，始终站在抗日斗争的最前线，成为领导全民族团结抗战的中流砥柱，为民族独立和人民解放作出了巨大牺牲，赢得了各族人民的信赖和拥护。抗日战争胜利后，中国人民在中国共产党的领导下，仅用了短短几年时间，就彻底摧毁了帝国主义、封建主义、官僚资本主义在中国的反动统治，取得了新民主主义革命的胜利，建立了新中国，开辟了中华民族发展的历史新纪元，为实现中华民族的伟大复兴创造了前提条件。
    在中国革命、建设和改革的征程上，伟大的抗战精神始终是激励中国人民攻坚克难、奋勇前进、实现民族复兴的强大精神力量。
    二
    实现中华民族的伟大复兴，是一个长期艰苦奋斗的过程。我们已经走完了一段艰难的路，但还有很长的路要走；我们已经取得了伟大的成就，但今后的任务更加艰巨。
    早在改革开放之初，邓小平同志就从我国实际出发，提出了现代化建设“三步走”的战略部署。经过全党和全国各族人民的共同努力，在人类社会迈入21世纪的时候，我们胜利实现了“三步走”战略的第一步、第二步目标，我国人民的生活水平总体上实现了从温饱到小康的历史性跨越。这是一个里程碑，又是一个新起点。党的十六大确立了新世纪新阶段全面建设小康社会的奋斗目标。实现这一奋斗目标，我们的祖国必将更加繁荣富强，人民的生活必将更加幸福美好，中国特色社会主义必将进一步显示出巨大的优越性。
    本世纪头20年，对我国来说是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。和平与发展仍是当今时代的主题，维护和平、促进发展、追求进步，是世界各国人民的共同愿望。现代科学技术的突飞猛进，为我们发挥后发优势、争取实现跨越式发展提供了现实可能；经济全球化趋势深入发展，国际产业升级和转移速度加快，为我们提供了有利条件；改革开放以来形成的较强综合国力，为我们提供了雄厚的物质基础。这些因素给我国的改革发展带来了难得的历史机遇。牢牢把握并且切实用好这一重要战略机遇期，集中精力办好自己的事情，才能实现继续推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展这三大历史任务，建成富强民主文明的社会主义国家。
    机遇总与挑战并存。世界多极化和经济全球化趋势深入发展，综合国力竞争日趋激烈，各种思想文化相互激荡，我们仍然面临发达国家在经济、科技等方面占优势的压力。我国改革发展正处于关键时期，这既是“黄金发展期”，又是“矛盾凸显期”，呈现出一些新趋势、新特点。在当前和今后相当长的时间内，经济社会发展面临的矛盾和问题更加复杂，改革发展稳定的任务更加繁重。
    矛盾客观存在，矛盾并不可怕。人类社会就是在不断解决矛盾的过程中发展进步的。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，科学分析国内外形势，正确总结实践经验，从全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的全局出发，提出了贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会等重要思想和战略部署，为我们抓住机遇、加快发展，集中精力办好自己的事情，进一步指明了方向。提出构建社会主义和谐社会，标志着中国特色社会主义事业的总体布局更加明确地由社会主义经济建设、政治建设、文化建设三位一体发展为社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设四位一体。它适应了我国改革发展进入关键时期的客观要求，体现了广大人民群众的根本利益和共同愿望，是抓住和用好重要战略机遇期的必然要求，是实现全面建设小康社会宏伟目标的重要前提和重要内容。
    伟大的事业呼唤伟大的精神，伟大的精神推动伟大的事业。面对新任务新要求，我们不能有丝毫的懈怠；面对新矛盾新问题，我们必须作出百倍的努力。实现既定的奋斗目标，更加需要我们大力弘扬伟大的抗战精神。
    三
    蓝图已经绘就，关键在于行动。
    把伟大抗战精神化为振兴中华的实际行动，必须紧紧抓住发展这个第一要务，聚精会神搞建设，一心一意谋发展。落后就要挨打，财大才能气粗。国强民富，说到底是经济实力问题；国际竞争，说到底是经济实力竞争。历史充分证明，发展才是硬道理，惟有发展才能强国家、兴民族。作为一个拥有13亿人口的发展中大国，从容应对复杂多变的国际形势，解决经济社会发展面临的诸多矛盾和问题，都要靠发展，发展是解决中国所有问题的关键。在社会主义初级阶段，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾仍然是我国社会的主要矛盾。必须始终坚持以经济建设为中心，集中精力，艰苦奋斗，“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”，努力创造更加丰富的物质财富，不断提高人民群众的生活水平。发展又是一个经济、政治、文化、社会共同进步的过程。必须用科学发展观统领经济社会发展的全局，把科学发展观贯穿经济社会发展的全过程，促进社会主义经济建设、政治建设、文化建设与和谐社会建设的协调发展，促进人的全面发展，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。
    把伟大抗战精神化为振兴中华的实际行动，必须团结一切可以团结的力量，最广泛最充分地调动一切积极因素。人民群众是推动历史前进的动力，也是创造幸福生活和美好未来的主体。以爱国主义凝聚起来的民族统一战线，不仅是取得抗战胜利的一大法宝，而且是我国革命、建设和改革事业不断从胜利走向胜利的一面旗帜。在我国社会发生深刻变革、党和国家事业快速发展的进程中，要正确处理各种社会矛盾，统筹兼顾各种利益关系，把一切可以团结的力量团结起来，把一切积极因素调动起来，不断为中华民族的伟大复兴增添新的力量；要扎实做好构建社会主义和谐社会的各项工作，努力形成全体人民各尽所能、各得其所而又和谐相处的社会，不断激发创造活力、增强发展动力，凝聚海内外所有中华儿女的智慧和力量，共同推进中华民族伟大复兴的光辉事业。
    把伟大抗战精神化为振兴中华的实际行动，必须坚决维护团结稳定的大局，为经济社会发展提供良好的社会环境。保持团结稳定，才能凝心聚力，实现发展振兴。团结就是力量，稳定更是前提。实现中华民族的伟大复兴，需要抓住机遇、加快发展，更需要保持社会的平安、稳定、有序。抓住和用好重要战略机遇期，全面建设小康社会，构建社会主义和谐社会，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，都离不开稳定。没有稳定的社会局面，什么事情也干不成。社会发展中总会面临矛盾和问题，前进道路上必然遇到风险和挑战。随着改革开放和社会主义市场经济的不断发展，维护稳定的工作更加重要。面对改革发展的千钧重任，我们一定要倍加顾全大局、倍加珍视团结、倍加维护稳定，正确处理改革发展稳定的关系，坚持把改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度统一起来，使改革发展稳定相互协调、相互促进，确保人民群众安居乐业，确保社会政治稳定和国家长治久安。
    把伟大抗战精神化为振兴中华的实际行动，必须全面推进党的建设新的伟大工程，努力把党建设好。办好中国的事情，关键在党。中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心。在新的历史条件下，在我们这样一个多民族的大国，要把全体人民的意志和力量凝聚起来，抓住机遇、加快发展，关键在于把党建设好。随着党所处的历史方位、所肩负的历史任务以及党自身状况的变化，党面对的挑战越来越复杂，加强和改进党的建设的任务越来越紧迫。必须全面贯彻“三个代表”重要思想，继续推进党的建设新的伟大工程，不断加强党的执政能力建设和先进性建设。坚持用时代发展的要求审视自己，以改革的精神加强和完善自己，进一步解决提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险的能力这两大历史性课题，始终保持党的先进性，不断增强党员队伍和党组织的创造力、凝聚力、战斗力，不断增强党同人民群众的血肉联系，始终为人民执好政、掌好权，更好地领导发展实践、实现发展目标，团结带领全国各族人民在中国特色社会主义道路上实现中华民族的伟大复兴。
    60年前的硝烟早已散去，60年前的胜利永远镌刻在人们心里。抗日战争的伟大胜利，雄辩有力地向世人昭示：中华民族是勤劳、勇敢、智慧的民族，是具有英雄主义传统、不向任何敌人任何困难低头的民族，是热爱和平、崇尚自由、追求正义的民族。中华民族拥有辉煌的历史，也必将创造灿烂的未来。让我们紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，把纪念抗日战争胜利焕发出来的高昂爱国热情和伟大民族精神，转化为埋头苦干、振兴中华的实际行动，励精图治、矢志不渝，奋发图强、开拓创新，不断开创中国特色社会主义事业的新局面，谱写中华民族伟大复兴的壮丽篇章。
    ●人民日报特约评论员
    （新华社北京8月27日电）
〖-ZW/正文〗
