〖ZQ/总期〗17397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治军不能局限于预防案件事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把部队建设的各个领域、各个方面纳入法制化轨道，是贯彻落实依法从严治军方针的基本要求。然而，个别单位在实践中却把依法从严治军局限于预防案件事故，这种片面的认识和做法，不利于全面贯彻落实依法从严治军方针，应引起各级重视。
    依法治军包括预防案件事故工作，但绝不仅仅局限于此。由于我国漫长的封建专制历史，长期以来，人们的民主法制意识不强，加之历史上我们的法律重刑轻民、刑民不分的影响，人们往往只重视法律的惩罚作用，而轻视法律的保护作用。因此，一提到依法治军，一些人就很自然地将其和案件事故连在一起了，片面地把法看作“刀子”、“棍子”、“绳子”，抓法制也就成了仅仅抓预防。其实，法的功能是多方面的，它既有专政、惩罚的功能，又有保护、组织、教育和调整的功能。从有关部队建设的法律法规来看，它涵盖了部队的军事训练、政治工作、行政管理、后勤保障等方方面面。贯彻落实依法从严治军方针，就要充分发挥法规制度的各项功能，规范部队的各项工作。因此，在贯彻落实依法从严治军方针过程中，我们既要重视法律的禁止性、惩罚性规范，又要重视法律的示范性、授权性、调整性规范，从而使部队的各项工作在法规制度范围内正常运转，使每个官兵在严格遵守法律义务的同时，正确行使和保护自己的各项合法权益。
    将依法治军局限于预防案件事故，必然产生出另一个逻辑结果：依法治军是司法部门的事。在一些人看来，只要与“法”有关的事，就是司法部门的事情，和部队、和领导没有什么关系。其实，依法治军是立法、执法、守法和法律监督诸环节的统一，它的基本要求是有法可依、有法必依、执法必严、违法必究。而司法仅仅是指代表国家行使侦查、检察、审判权的专门执法活动，两者的含义是不相同的。部队的战备训练、政治工作、后勤保障、管理教育等各个方面都需要运用法律规范来调整。可见，法制建设是关系部队建设全局的大事，绝不只是保检法部门的业务。一切国家机关都是执法机关，这是广义的执法机关，不能把执法机关与司法机关等同看待。我们军队的各级机关，也都是执法机关，当然主要是执行有关军队建设的各项法律法规。因此，贯彻落实依法从严治军方针，需要各级领导、各个部门乃至每个官兵齐心协力，绝不能把它仅仅推给司法部门。只有这样，才能形成依法从严治军的合力，有关部队建设的法规制度才能真正得到贯彻落实，依法治军才能真正落到实处。 （葛强）
〖-ZW/正文〗
