〖ZQ/总期〗17397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全责任机制提高预防能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某军需仓库结合部队实际做好安全预防工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗光勇/王志高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某军需仓库从健全责任机制，提高干部骨干抓安全预防工作的能力入手，结合自身实际认真做好安全预防工作，确保了部队的安全稳定。
    该仓库担负着长途押运军需物资的保障任务，安全预防工作难度大。仓库党委认为，做好复杂条件下的安全预防工作，必须健全责任机制，强化官兵的责任意识。为此，他们逐级签订《安全责任书》，明确各级各类人员的具体职责；依据有关法规制度制订了《安全工作量化管理细则》，使安全预防工作时时有人抓，处处有人管；建立包括奖惩制度在内的安全预防工作责任追究制，将履行安全职责情况与职务晋升和评功评奖挂钩，调动大家开展安全预防工作的积极性，有效地预防了案件事故的发生。
    他们还注重提高各级干部骨干抓安全预防工作的能力，采取岗位培训、经验交流、参观见学等方式，帮助大家掌握安全预防工作的要求和方法，引导大家做到“勤预测、细分析、严督促、重帮带、抓落实”，培养大家及时发现事故苗头、消除安全隐患的能力，防患于未然。（罗光勇、王志高）
〖-ZW/正文〗
