〖ZQ/总期〗17397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥服务保证作用确保监察工作有章可循〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民解放军监察部负责人就颁布实施《监察工作规定》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪文/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，总政治部近日颁发了《中国人民解放军监察工作规定》（以下简称《监察工作规定》）。
    为促进深入学习、宣传、贯彻这个规定，本报记者就有关问题专门采访了中国人民解放军监察部负责人。
    问：请您简要介绍一下制定《监察工作规定》的必要性。
    答：
    但是，由于目前对监察的主体、对象、职责权限以及监察范围、程序等基本问题没有制定统一的制度规范，致使各级开展工作缺少依据和遵循，影响了监察工作的效果和质量。国家颁布的行政监察法的基本精神对军队是适用的，但考虑到军队的特殊性，有必要制定符合部队特点的监察法规和其他配套规定。同时，全军各级经过十多年工作实践，在履行监察职能上，摸索和积累了一些成功的经验和做法，也为制定军队《监察工作规定》奠定了实践基础。
    问：请您谈谈军队的监察主体和监察对象。
    答：
    军队是执行政治任务的武装集团，各级机关和干部都具有相应的权力，加强监督检查，规范权力运行，可以促使他们正确履行职责，维护军队纪律，保证军令畅通，巩固和提高部队战斗力。因此，将军队监察对象规范为军队单位和现役军官、文职干部。同时，考虑到一些士官、文职人员，因工作需要被军队机关或单位聘任、委派从事管理工作，在监察对象的范围上还包括了“从事管理工作的士官、文职人员”。
    问：请您谈谈关于军队监察工作的领导关系和管辖。
    答：
    在对监察对象实施监察上，设置了许可程序，即：纪律检查（组织）部门对需要检查事项的立项，须经本级政治机关报本单位军政首长批准；调查事项的立案和根据检查、调查结果提出的监察建议，须经本级政治机关报本单位党委批准；对军区级单位、军区级领导干部需要检查事项的立项、调查事项的立案和根据检查、调查结果提出的监察建议，须经总政治部报中央军委批准。
    问：请介绍一下军队监察机关的职责和权限。
    答：
    关于监察机关的监察权限，《监察工作规定》在第八条中作了明确规范：总政纪检部经总政治部报中央军委批准，负责对军区级单位、军区级领导干部实施监察；团级以上单位纪律检查（组织）部门经本级政治机关报本单位军政首长批准，或者根据上级纪律检查（组织）部门的要求，负责对本级机关及其工作人员、下一级单位、直（附）属单位及其领导干部实施监察。同时，在第九条中，还规定了上级纪律检查（组织）部门可以办理下一级纪律检查（组织）部门管辖范围内的监察事项；必要时也可以办理所辖各级纪律检查（组织）部门管辖范围内的监察事项。
    问：请谈谈《监察工作规定》对纪律检查（组织）部门和纪检干部依法行使监察职权有什么要求。
    答：
    对滥用职权、徇私舞弊、玩忽职守、泄露秘密的纪检干部，要依照《中国人民解放军纪律条令》有关规定，给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。纪律检查（组织）部门和纪检干部违法行使监察职权，侵犯军队单位和人员的合法权益，造成损害的，还要依法进行赔偿。
    问：请您谈谈全军下一步开展监察工作的主要情况和主要工作设想。
    答：
    下一步的主要工作是：各级纪律检查部门要组织所属人员认真学习，加深理解，广泛宣传，严格执行《监察工作规定》。要把学习《监察工作规定》与学习军队的条令条例和其他行政性法规结合起来，不断提高业务素质和执纪办案能力，充分发挥监察工作在部队建设中的服务保证作用。同时要注意总结贯彻执行中的经验和做法，逐步建立和完善与之相配套的法规体系。需要进一步突出监察工作的重点：一是必须把维护政治纪律作为监察工作的首要任务，确保政令军令畅通；二是必须围绕军队现代化建设这个中心，着眼提高部队战斗力，加强军事效能监察；三是必须把反腐倡廉作为工作重点，围绕领导干部秉公用权实施监督检查；四是必须着眼维护和实现广大官兵的切身利益，继续纠正基层单位存在的不正之风。
    纪文 本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
