〖ZQ/总期〗17397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好“种子”缘何未结好果实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某油库党委实事求是借鉴外单位经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小勇/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好“种子”缘何未结好果实
    广州军区某油库党委实事求是借鉴外单位经验
    本报讯 刘小勇、记者李兵正报道：今年初，广州军区某油料仓库借鉴友邻部队实行的岗位责任制，对全库各个岗位的职责和任务进行了梳理和细化，制定了一套100多条细则的量化评分标准。可令党委“一班人”没想到的是，这一制度施行几个月后，便因难以坚持而陷入“流产”的境地。
    该油库党委就此组织大家展开讨论，对其存在的问题进行剖析。有官兵反映，自己的岗位特殊，要量化的职责条款多，检查评比难免扣分多，看到别人工作量少，综合评比的分数反而超过自己，心里就感到不平衡；还有的认为，不少同志为了应付检查，都把心思放在得分的工作上，导致工作放不开手脚、缺乏创新精神等。一粒好的种子需要适宜的土壤，才能得到健康生长；一项好的制度，同样需要在实践中经过不断地摸索和完善，才能发挥应有的示范性作用。党委“一班人”通过深入反思形成共识：只靠简单地照抄照搬，常常将好经念歪。他们在深入一线调查、广泛听取基层官兵意见和建议的基础上，及时将原先制定的《岗位责任制》进行了“回炉”，对一些不合理的条款进行了删改，使这项制度更贴近基层实际，更具有可操作性。他们还以此为契机，广泛发动基层官兵献计献策，废除了10多条管理工作中的“土政策”，使部队建设纳入了正规化发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
