〖ZQ/总期〗17397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带着党中央国务院的亲切关怀和全国人民的深情厚谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央代表团飞抵拉萨受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林任团长周永康热地刘延东阿沛・阿旺晋美帕巴拉・格列朗杰梁光烈任副团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈良杰/李斌/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨8月27日电 （记者陈良杰、李斌、杨维汉）以中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林为团长的中央代表团，带着党中央、国务院的亲切关怀和全国人民对西藏人民的深情厚谊，27日中午乘专机抵达拉萨。在拉萨机场，代表团受到西藏自治区党政军负责人和各界人士的热烈欢迎。
    群山环抱的拉萨贡嘎机场蓝天如洗，到处喜气洋洋。候机楼上国旗招展，彩旗飞扬，用藏汉两种文字写着“热烈欢迎中央代表团”的红色条幅格外醒目。
    12时35分，在人们的欢呼声中，中央代表团乘坐的专机在机场缓缓降落。贾庆林走下舷梯，已在拉萨的中央代表团副团长、全国人大常委会副委员长热地，中央代表团副团长、全国政协副主席帕巴拉・格列朗杰和西藏自治区党政军领导杨传堂、列确、向巴平措等迎上前去，握手欢迎并表示问候。停机坪上600多名身穿鲜艳民族服装的欢迎群众舞动花束、彩带，青少年们跳起欢快的牦牛舞，向代表团表示敬意。盛装的藏族群众向来自北京的贵客敬献了哈达、青稞酒和象征五谷丰登的切玛。
    绿树、鲜花、彩旗、哈达……古城拉萨披上了节日的盛装，主要街道变成了五彩缤纷的长廊。拉萨各族群众代表和各界人士聚集在代表团要经过的街道两旁，以及代表团下榻的拉萨饭店门前，迎候代表团的到来，“欢迎、欢迎、热烈欢迎”的欢呼声此起彼伏。贾庆林和代表团全体成员步行在欢迎的人群中，与各界人士亲切握手，并频频向欢迎的群众招手致意，到处洋溢着团结、祥和的喜庆气氛。
    中央代表团副团长中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员周永康，全国政协副主席、中央统战部部长刘延东，中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈同机到达。同机到达的中央代表团成员还有中央和国家机关有关负责人。
    中央代表团副团长、全国政协副主席阿沛・阿旺晋美在京向西藏人民表示节日的祝贺。
    新华社北京8月27日电 （记者李斌、杨维汉）以中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林为团长的中央代表团，27日上午乘专机离开北京前往拉萨，参加西藏自治区成立40周年庆祝活动。
    今年9月1日，是西藏自治区成立40周年纪念日。西藏自治区将在拉萨举行一系列隆重的庆祝活动。
    中央代表团由52人组成。代表团副团长是：中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员周永康，全国人大常委会副委员长热地，全国政协副主席、中央统战部部长刘延东，全国政协副主席阿沛・阿旺晋美，全国政协副主席帕巴拉・格列朗杰，中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈。
    中央代表团离京时，有关部门负责同志到机场欢送。
    中央代表团成员中还包括中央和国家机关有关部门的负责人。
〖-ZW/正文〗
