〖ZQ/总期〗17397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平等交流相互启发析事明理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师基层先进性教育活动有“兵味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刑高峰/郑大永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师基层先进性教育活动有“兵味”
    本报讯 刑高峰、郑大永报道：8月12日，沈阳军区某师先进性教育活动联合督查组，对5个单位基层理论专题学习进行了检查，发现91%的基层党员对“为什么保持党的先进性、什么是党的先进性、怎样保持党的先进性”等理论问题理解较深刻。这是该师在基层先进性教育活动中，根据基层官兵特点，提高专题理论学习质量的结果。
    该师注意从基层党员平时反映比较集中、理解不透的基本理论问题入手，引导大家带着问题思考，用问题牵引学习。他们从军队保持共产党员先进性教育读本、学习江泽民国防和军队建设思想通俗读本和胡主席关于忠诚履行新世纪新阶段我军历史使命的一系列重要讲话中，筛选出38个难以掌握的理论观点，逐篇整理出辅导提示，编成小册子印发部队，保证全师党员人手一份。他们还把学理论与解决现实思想问题结合起来，采取“实话实说”、“焦点访谈”等官兵喜闻乐见的形式，领导干部和基层官兵面对面交流，在相互启迪中析事明理，在热点争论中破解思想“扣子”。
    他们还围绕基层官兵中普遍存在的“老实肯干，能力弱点行不行；关键时候能上去，平时差点行不行”等一些认识上的矛盾点，采取小组讨论会、专题辩论会、答疑现场会等多种方式，让基层党员走上讲台，各抒己见，在探讨中受到启发，在互相启发中把心中的问号拉直。各团在宣传文化信息网上开设“疑难问题解答”专栏，由专人负责每周整理一次基层提出的问题，并认真做出解答。笔者打开该师装甲团网页看到：50余名干部战士正在参与“党员先进性标准”论坛讨论，他们围绕“军队共产党员体现先进性就是要在提高打赢能力上有所作为”的论题颇有兵味。
    师政治部主任王边疆告诉笔者：基层官兵的理论素质参差不齐，仅靠上大课、搞辅导，很难学通弄懂一些基本理论，必须积极探索新办法，提高学习质量。实践中，他们通过一个难题一堂课、一个疑点一辨析等形式，较好地解答了困惑官兵的一些理论问题。基层官兵反映，每解一个难题，每拉直一个问号，思想就得到一次升华，境界就得到一次提高。
〖-ZW/正文〗
