〖ZQ/总期〗17397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国和谐社区建设取得很大进展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为构建和谐社会奠定坚实基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全国社区党组织组建率已达到98.5％。各地积极探索社区党建工作机制，建立健全了党建工作指导委员会、街道党建工作协调会、社区党建工作联系会等党建工作协调议事机构，为党组织在社区工作中发挥作用创造条件，扩大了党在城市工作的覆盖面。同时，在新经济组织和新社会组织中也开始建立党组织。
    在完善居民自治、推进基层社会民主方面，各地社区根据自己的实际情况，采取不同方式加以引导。目前，全国社区居委会和居民代表会议、协商议事会议制度已普遍建立。
    许多地方在街道层面开展“一站式”服务，为居民提供便捷优质的办事服务。同时，拓展社区服务领域，提高居民生活质量。目前，全国40％的社区组织服务用房已达到100平方米以上，87％的社区有社区服务中心（站），93％的社区有劳动保障所（站），80％的社区有警务室，70％的社区有图书馆。许多社区的公益活动设施也得到了一定程度的改善。全国60％的城区建有社区管理服务信息网络，提高了社区服务的效率和质量。
    各地培育和发展了一批社区民间组织。据统计，目前全国76％的社区建立了志愿者组织、68％的社区建立了残疾人组织、72％的社区建立了老年人组织，所有社区都有一个以上的社区民间组织，为服务居民、管理社区、增强社区凝聚力提供了组织保障。
〖-ZW/正文〗
