〖ZQ/总期〗17397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵权益无小事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警兵团指挥部教导大队依法从严治军纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张权宇/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警兵团指挥部教导大队将维护好官兵的合法权益作为贯彻落实依法从严治军方针的一个重要方面，从部队管理和官兵日常生活中的点滴小事入手，及时查纠侵害官兵合法权益的现象，赢得了官兵的称赞。
    让“离不开”的哨兵参加民主选举
    今年3月，教导大队保障分队进行团支部改选，正在哨位上执勤的团员蒋鹏飞、李刚等3名战士被战友拿着调哨通知单换下，到选举现场投下了神圣的一票。
    去年底，大队政委郑明星无意中听到两名战士小声议论武警委员会选举没有让他们参加。是什么原因使这两名战士未能参加选举？郑政委带着疑问到几个基层单位进行调查了解发现，没参加选举的战士基本上都是当时正在执勤、值班的人员。不少基层干部认为，战士执勤、值班离不开，而民主选举只要求三分之二的人参加就有效，有一两个人不参加无关紧要。
    大队执勤兵力集中，最远的哨位离营区也不过1000米，为什么不能想办法让执勤的哨兵参加选举呢？在第二天的党日课上，郑政委组织官兵认真学习《宪法》和《政治工作条例》有关民主选举方面的规定，教育引导带兵干部切实尊重战士的民主权利。他们还要求各单位进行民主选举时，尽量避开大项公差、勤务时期；在选举时让已投过票的战士替换执勤、值班的战士，从而确保每名战士都能行使选举权。
    将“无用途”的收据补发官兵
    士官王勇兵入伍前学的是法律专业，他有一个习惯，就是无论买东西还是缴费，总不忘索要发票或收据。可他被选取为士官后第一次缴纳伙食费向司务长索要收据时，司务长却说：“连队收伙食费从未开过收据，你要收据有啥用？”
    小王找来《财务制度现金管理规定》认真阅读，见上面明确规定：“发生现金收支业务，必须签发收据。”找到法规根据后，他再次找司务长索要收据，司务长却说他是“存心找麻烦”。无奈之下，小王通过局域网将情况反映给大队领导。大队长管豫新调查核实相关情况后，对司务长不按财务制度办事进行了严肃批评，对小王在法规制度面前敢于较真的行为进行了表扬，并要求司务长按财务制度的规定，将收取伙食费的收据补发给官兵。
    让“走不开”的战士回家休假
    4月25日，保障分队战士葛全德与新战士小全交接完工作后，愉快地踏上了探亲休假的旅程。临行前，他激动地告诉笔者：“上级党代会要在大队召开，保障任务这么重，领导还按计划安排我休假，这在以前是想都不敢想的……”
    4月中旬，大队政治处马主任到基层单位了解第一季度官兵休假计划落实情况时，发现多名本该按计划休假的干部、士官为保障即将在大队召开的上级党代会而取消了休假计划。
    在随后召开的党委会上，马主任深有感触地说：“个别带兵干部忽视官兵正常的休假权，不仅与条令条例的要求不符，影响官兵工作的积极性，也不利于部队的长远建设。”“一班人”态度明确：任务再重、保障难度再大，官兵正常的休假不能取消。党委责成各基层单位合理调整工休矛盾，确保年初制订的休假计划得到落实。此举一出，官兵拍手叫好。两年没有休假的小葛成了第一个受益者。
    张权宇 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
