〖ZQ/总期〗17397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士高强因违反“营规”受到警告处分后依法申诉，旅领导就此事明确指出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“土规定”不能作为处分战士的依据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维/徐焕/曾火伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士高强因违反“营规”受到警告处分后依法申诉，旅领导就此事明确指出――
    “土规定”不能作为处分战士的依据
    “高强把营长‘告’到旅里了！”
    7月17日，南京军区某装甲旅三营八连传出了一条大新闻：一级士官高强因对营里给他的处分不服，通过首长热线把营长“告”到了旅首长那里。
    消息传开，官兵们议论纷纷。有人说：“去小店买个东西就给个处分，条令哪有这个规定？难怪高强不服。”也有人说，营里有规定，就应该执行，高强违反了规定就应受到处理。
    到底是怎么回事？笔者带着疑问，找到了当事人三营周营长。
    “确实是我们错了，当时只想着这招好用，就忘记了条令条例的规定……”周营长拿着《纪律条令》，懊悔地对笔者说。
    事情的经过是这样的。三营营区没有围墙，老百姓在营区附近开了不少小商店，战士们经常去买东西，个别战士还时常赊账消费，也曾为此引起过纠纷。为解决这个问题，营长、教导员一碰头，出台了一项规定：谁再去小店购物就处分谁。谁知这一规定刚宣布不久，就有人明知故犯：一级士官高强到一个小店买烟时，被周营长逮了个正着。周营长很是恼火：这不是明摆着不把营里的规定当回事吗？如果不给处分，那营领导的话以后还有谁听？于是，营里召开军人大会，周营长宣布给高强警告处分一次。
    因为去了趟小店就挨个处分，高强觉得有点“冤”。思来想去，高强决定向上级讨个“说法”，于是拨通了首长热线，请旅首长给评评理。
    “‘营规’怎能作为处分战士的依据，这是典型的用‘土规定’代替条令条例！”正在热线值班的旅政委汪志斌当即来到三营，调查核实事情的经过后，对三营主官提出了严肃批评，责令他们取消这一与条令不符的“规定”，撤销对高强的警告处分。
    汪政委随后又来到战士中间，认真听取大家对此事的意见。战士们反映说，三营营区内没有商店，而到旅里的超市买东西又太远，因此，战士们只得到营区附近的小店购买日常生活用品。汪政委将情况反映到旅党委后，旅党委很快做出决定：在三营营区设立一个便利店，方便官兵购物。消息传来，三营官兵拍手称快。（王维、徐焕）
    ★法理评析   别拿“土规定”代替条令条例
    该旅三营有关“谁到营区附近小店购物就给谁处分”的规定及给高强警告处分是否符合条令规定？让我们来看一看《纪律条令》的相关规定就十分清楚了。
    首先，《纪律条令》对处分的条件作出了具体明确的规定，这是对违纪官兵实施纪律处分的法规依据，其他任何单位和个人都不能另设处分的条件。该旅三营作出的“谁到小店购物就处分谁”的规定，与《纪律条令》规定的处分条件不符，三营依据该“规定”给高强作出的警告处分也就没有条令依据。其二，《纪律条令》规定，对初级士官的警告，应由连批准，严重警告由营批准，因此，即使高强的行为符合警告的条件，但由于高强是初级士官，其警告处分也应由连批准，三营直接给予高强警告处分的行为违反了《纪律条令》有关处分权限的规定。其三，根据《纪律条令》的规定，实施处分应由党委（支部）召开会议研究决定，由批准单位的军政首长根据党委（支部）的决议实施处分。三营在未召开党委会议研究决定的情况下，就由营长在军人大会宣布处分，违反了《纪律条令》有关处分实施程序的规定。与此相反的是，高强在认为营里给自己的处分不当时，向旅首长提出申诉的行为，完全符合《纪律条令》的规定。
    本例从表面上看是对一名战士处分不当的问题，但反映了个别基层干部条令条例意识不强。作为基层营连单位，结合本单位实际情况制订一些管理措施，对于加强部队管理，促进部队的正规化建设确有好处。但是，这些管理措施不能背离条令条例，更不能违反条令条例另搞一套，否则，战士对这些“管理措施”就不会认同，执行的结果也就可想而知。其实，加强对部队的管理，靠的并不是用“土规定”、“土办法”来吓人，而是严格按照条令条例的要求深入细致地做好工作，查准问题症结，找到切实可行的办法，这才是加强部队管理的“真经”。 （曾火伦）
〖-ZW/正文〗
