〖ZQ/总期〗17397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委隆重举行纪念抗战胜利六十周年驻京部队老战士座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄出席曹刚川发表讲话徐才厚主持
    李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨张定发靖志远和张万年王克出席
    本报北京8月27日讯记者杜献洲报道：中央军委27日在北京隆重举行纪念抗日战争胜利60周年驻京部队老战士座谈会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在座谈会上强调，伟大的抗日战争砥砺了伟大的中国人民，激发了伟大的民族精神。中国共产党及其领导的人民军队，始终是中华民族伟大民族精神最积极、最忠实的倡导者和实践者。在新的历史条件下，我们要继承和发扬我党我军的优良传统，大力弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神，努力创造无愧于时代、无愧于祖国、无愧于人民、无愧于人民军队的新业绩。
    胡锦涛在讲话中代表党中央、国务院和中央军委，向与会的老同志，向全国参加过抗日战争的老战士、老民兵、老英雄，致以崇高的敬意和诚挚的慰问。向在抗日战争中为国捐躯的烈士们以及无辜死难者，表示深切的哀悼。他说，中国人民抗日战争是世界反法西斯战争的重要组成部分，是世界反法西斯战争的东方主战场。面对凶残的日本侵略者，中国人民同仇敌忾，众志成城，前赴后继，英勇战斗，展开了一场波澜壮阔的全民族伟大抗战，用鲜血和生命谱写了正义战胜邪恶、光明战胜黑暗、进步战胜反动的英雄史诗。抗日战争的胜利，是近代一百多年来中华民族反抗外敌入侵第一次取得的完全胜利，充分展示了中华民族强大的生命力、凝聚力和战斗力，极大地激发了中国人民的民族自尊心、自信心和自豪感，加快了中国革命的历史进程，为实现民族独立和人民解放、建立新中国奠定了重要基础，是中华民族走向复兴的伟大历史转折点。在这场战争中，中国人民付出了巨大民族牺牲，为人类和平、进步与正义事业做出了彪炳千秋的历史贡献。
    胡锦涛指出，中国共产党是全民族团结抗战的中流砥柱，在中华民族面临空前严重危机的紧要关头，以毛泽东同志为杰出代表的中国共产党鲜明地高举全民族团结抗战的旗帜，正确制定和实行了抗日民族统一战线政策。在中国共产党的坚强领导下，全国掀起了要求停止内战、抗日救亡的强大群众运动，党领导的人民军队迅速开赴抗日前线。为了贯彻全面抗战路线，党作出了开辟敌后战场的重大战略决策，领导创建敌后抗日根据地，广泛发动、组织和武装人民群众，开展了如火如荼的抗击日本侵略者的顽强斗争，使日本侵略者陷入了人民战争的汪洋大海之中。包括在座老同志在内的八路军、新四军、华南游击队、东北抗日联军的勇士们，以及各地游击队员和民兵，不畏强敌，不惧艰险，出生入死，浴血奋战，为夺取抗日战争的胜利建立了不可磨灭的历史功勋。在抗日战争中，无数革命先烈为了中华民族的独立和解放献出了宝贵生命，他们的英雄业绩和崇高精神与山河同在、与日月同辉，他们的英名将永远镌刻在中华民族的史册上。
    胡锦涛强调，当年八路军、新四军和游击队、民兵等抗日军民的英雄事迹和崇高风范，是我们加强国防和军队建设的宝贵精神财富。全军都要认真向他们学习。学习他们对党无比忠诚的坚定信念，坚持以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，永远听党的话、跟党走。学习他们誓死捍卫国家和人民利益的崇高使命感和责任感，切实肩负起新世纪新阶段我军的历史使命，履行好捍卫国家主权和领土完整、维护国家安全的神圣职责。学习他们一不怕苦、二不怕死的革命精神和压倒一切敌人而决不为敌人所屈服的英雄气概，始终保持英勇顽强的革命意志和战斗精神。学习他们艰苦奋斗、无私奉献、严守纪律、廉洁奉公的优良作风，永远保持共产党人的先进性，永远保持人民军队的政治本色。
    会议开始前，胡锦涛等军委领导亲切会见了参加会议的抗日战争时期著名英雄模范和英雄部队代表、老民兵英模和驻京部队优秀基层干部代表，并合影留念。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄出席会议。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川出席会议并讲话。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚主持会议。中央军委委员李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、张定发、靖志远和老同志张万年、王克出席会议。
    曹刚川在讲话时指出，在民族危亡的历史关头，中国共产党吹响了挽救民族危亡的第一声号角，倡导建立并领导了抗日民族统一战线，对整个抗日战争实施了正确的战略指导，广泛建立了抗日根据地，成为全民族团结抗战的中流砥柱。在这场伟大的民族解放战争中，人民军队为国家独立、民族解放建立了卓越的历史功勋。全军官兵要始终珍惜我军的光荣历史，身体力行地把我军的优良传统和作风一代一代传下去。要始终坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚持人民战争的战略思想，继承和发扬我党我军艰苦奋斗的优良传统，自觉做到“两个务必”，永葆人民军队的性质、本色和作风。
    徐才厚在主持会议时说，胡主席的重要讲话，运用马克思主义的唯物史观和战争观，站在历史和时代的高度，深刻揭示了中国人民抗日战争的正义性，全面阐述了中国共产党的中流砥柱作用和抗战胜利的伟大历史意义，高度评价了革命前辈为夺取抗战胜利建立的不朽功勋，对全军官兵学习抗日将士的英雄事迹和崇高风范，继承和发扬伟大的抗战精神，忠实履行军队新的使命，进一步加强军队全面建设具有重要指导意义。我们要认真学习领会，为加速推进国防和军队现代化建设做出新的贡献。
    老战士代表史进前、向守志，英模代表郭兴先后在座谈会上发言。参加座谈会的老将军、老同志还有罗元发、谢振华、李水清、王诚汉、陈鹤桥、张秀、万海峰、李耀文、蒋顺学、李宣化、刘振华、刘凯、朱光、朱敦法、周衣冰、李来柱、魏金山、王成斌等。
    出席会议的还有四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅的领导熊光楷、张黎、许其亮、吴胜利、李玉、刘永治、孙忠同、刘振起、姜吉初、孙大发、孙志强、王谦、刘源、李安东、彭小枫、温宗仁、赵可铭、朱启、隋明太、贾廷安等。
    王建民
    8月27日，中央军委在北京隆重举行纪念抗日战争胜利60周年驻京部队老战士座谈会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席座谈会并发表重要讲话。
    新华社记者 王建民摄
    江志顺
    8月27日，中央军委在北京隆重举行纪念抗日战争胜利60周年驻京部队老战士座谈会。图为座谈会会场。
    本报记者 江志顺摄
    江志顺
    8月27日，中央军委在北京隆重举行纪念抗日战争胜利60周年驻京部队老战士座谈会。会议开始前，胡锦涛等军委领导亲切会见参加会议的抗日战争时期著名英雄模范和英雄部队代表、老民兵英模和驻京部队优秀基层干部代表。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
