〖ZQ/总期〗17397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蚁光炎：舍身救国的泰国华侨领袖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蚁光炎：舍身救国的泰国华侨领袖
    1939年11月21日晚，泰国（时称暹罗）曼谷繁华的耀华力路上发生了一起震惊中外的血案。时任中华总商会主席的蚁光炎先生不幸遭遇暗杀。
    蚁光炎是因领导泰国华侨开展抗日救国运动而被日伪杀害的。在海外著名侨领中，他是第一个为祖国而牺牲的抗日英烈。
    蚁光炎1879年出生于广东澄海，出身贫苦，青年时期移居泰国谋生，后经营航运业和火砻（碾米）业致富，成为商界翘楚。他在事业有成之后，本着“取诸社会，用诸社会”的理念，发挥自己的领导才干，一心一意地把精力和财力回馈给社会，为旅泰华侨和泰国人民做了很多慈善公益事业，自家却过着俭朴的生活，赢得崇高声誉和广泛尊重，于1936年当选为第16届暹罗中华总商会主席。
    中国全面抗战爆发后，蚁光炎率先发动属下拒绝为日商驳运货物，带头拒卖暹米给日本，领导侨众开展抵制日货运动，沉重地打击了日本的战时经济。同时，他通过组织义演、舞“救国醒狮”、号召素餐过年等形式在侨胞中筹募爱国捐款，并带头认购救国公债，为祖国抗战筹措了大量的外汇资金。为解决祖国抗日将士御寒之需，蚁光炎曾以华侨慈善机构“报德善堂”的名义组织侨胞捐献衣物，三天之内就把泰国的布匹买光了。滇缅公路开通后，他还带头捐献卡车，发动华侨机工回国服务。此外，香港八路军办事处成立后，他曾通过宋庆龄、廖承志及香港华比银行的渠道，向八路军、新四军捐赠卡车、药品并多次给予汇款支持。当时，泰国华侨青年赴祖国参战的很多，仅奔赴延安的就有300人（约占延安华侨青年的一半），其中许多人都是经由蚁光炎的介绍和资助才得以成行的。他最常说的一句话就是：“我们都是中国人，救国人人有责！”
    蚁光炎不仅积极发动泰国华侨以财力、物力和人力支持祖国抗战，而且还自1939年5月起冒险回国，辗转奔波于广东、香港、重庆等地，除向国内国共两党有关方面报告侨情、捐款慰劳抗日军民、谋划救济家乡受难同胞和接洽沟通侨汇外，还提出“加强抗战，开发西南”的主张，号召华侨投资西南大后方，受到国内的重视和侨胞们的响应。
    在上个世纪30年代的泰国，执政的銮披文当局实行亲日政策，因此蚁光炎的抗日行动不免面临更多的困难和阻挠。日敌、汪伪曾对他进行种种挑拨、利诱和威胁，要其停止抗日活动，均遭严词痛斥和断然拒绝，于是，敌人即阴谋策划了针对他的暗杀活动。
    终于，蚁光炎在敌人的枪口下倒下了。在弥留之际，他仍用微弱的声音嘱咐家属：“我虽死，尔等免用痛心，中国必定胜利！”
    蚁光炎走了。但人们没有忘掉他，泰国曼谷、广东澄海建有他的纪念堂及纪念亭，西安碑林中存有于右任先生为他手书的墓表。他留下了英名，留下了炽热的爱国主义情怀。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
