〖ZQ/总期〗17397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互换建房用地合同有效吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑州防空兵指挥学院张艳武读者：
    你来信说，在村支书、村委会主任在场的情况下，你伯父与你父亲签订了一份合同：将你家一块承包土地转让给你伯父作为宅基地建住房，将你伯父家旧宅前一块水泥地的使用权转让给你父亲。但你伯父依照合同盖好新房后，却以该合同无效为由，拒绝把那块水泥地的使用权移交给你父亲。你问：这个互换建房用地合同有效吗？
    《土地管理法》第62条规定：“农村村民一户只能拥有一处宅基地……农村村民住宅用地，经乡（镇）人民政府审核，由县级人民政府批准；其中，涉及占用农用地的，依照本法第44条的规定办理审批手续。”可见，尽管有村支书、村委会主任在场见证，但是，由于没有“经乡（镇）人民政府审核，由县级人民政府批准”，该合同属于无效合同。其法律依据是《合同法》第52条第5项的规定，即违反法律、行政法规的强制性规定的合同无效。至于“你伯父依照合同盖好新房”的问题，《土地管理法》第77条规定：“农村村民未经批准或者采取欺骗手段骗取批准，非法占用土地建住宅的，由县级以上人民政府土地行政主管部门责令退还非法占用的土地，限期拆除在非法占用的土地上新建的房屋。”
    律师 荀恒栋
〖-ZW/正文〗
