〖ZQ/总期〗17397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮军属争回“村民待遇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东莞军分区厚街武装部积极为军人军属解决涉法难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄卫文/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮军属争回“村民待遇”
    东莞军分区厚街武装部积极为军人军属解决涉法难题
    日前，军嫂方燕章将一面绣着“维权卫士”的锦旗送到了广东东莞军分区厚街武装部，感谢他们帮自己“争”回了“村民待遇”。该武装部积极帮助军人军属解决涉法难题，受到大家的称赞。
    方燕章是厚街镇宝塘村村民，一年前与驻地武警某部干部刘东风结婚。婚后，村领导以外嫁女及其子女不能在本村享受“村民待遇”为由，要求其将户口迁出该村。尽管方燕章多次找到村领导协调，对方还是剥夺了她的村民资格，停发了各项村民福利，并禁止其参加村里的选举等活动。
    万般无奈之下，方燕章与丈夫一起来到厚街武装部求助。听了方燕章反映的情况，武装部部长林伟忠当即带领工作人员来到宝塘村村委会进行协调，向他们详细讲解《民法通则》、《妇女权益保障法》等法律法规的有关规定，劝他们从拥军优属的角度出发，依法妥善解决方燕章的户口问题。他们还积极协调当地民政、司法等有关部门，共同做村领导的工作。经过多方共同讲理说法，村领导终于认识到了自己的错误，恢复了方燕章及其刚出生孩子的“村民待遇”，并补发了母子俩应得的各项村民福利。
    （黄卫文、本报记者柳刚）
〖-ZW/正文〗
