〖ZQ/总期〗17397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗战英烈励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《民族先锋――中国共产党抗日战争英烈展》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一位英烈，都是一座丰碑、都是一本给人启迪的大书。
    在中国人民革命军事博物馆举办的《民族先锋――中国共产党抗日战争英烈展》8月16日开幕以来，在社会各界反响强烈，参观的观众多达数万人次。这个展览带给观众的不仅仅是感动和回忆，更是一种激励。
    8月16日下午，一位年过七旬的老人，拄着拐杖冒雨来军事博物馆，观看了一个多小时。在一个个抗日英烈的展板前，在每一幅照片、每一件文物前，老人都看得很仔细。他对讲解员说，这个展览太好了，什么时候都不能忘记这些抛头颅、洒热血的共产党员。一位名叫史祥的老人带着儿子、孙子一家三代来看展览。他说，子子孙孙都不能忘记这段历史。
    很多单位把这个展览当作党员先进性教育的课堂，组织党员缅怀先烈，坚定理想信念。这个展览共有《勇赴国难冲锋在前》、《坚守气节宁死不屈》、《群众至上舍身为民》、《生命不息奋斗不止》四部分，共展出26位英烈和4个英雄群体，每位英烈的事迹都很感人。
    参观时，讲解员给部队官兵讲了这样一个故事。苏南抗日根据地第五行政区督察专员兼句容县县长巫恒通负伤被捕后，决意拒医绝食，以身殉国。他12岁的小儿子，被敌人带到囚室劝父进食。巫恒通手抚幼子，谆谆嘱咐道：“你要永远记住你伯父和叔父是怎样死的，永远记住你爸爸是怎样至死不投降的。如今你哥哥参加新四军在苏北抗日，死活还不知道，你要继承父辈遗志，长大后献身革命，做一个有志气，又有骨气的中国人。”
    总参某部教导员王少同在参观后对战士们讲：“在民族危亡的关键时刻，中国共产党的广大党员，坚决听从党的召唤，奔赴抗日最前线，不畏强暴，浴血疆场，同侵略者血战到底。我们正在进行党员先进性教育，每位党员都应该发扬先烈精神，把党员先进性真正体现在平时的工作中。”
    开展以来，前来参观的驻京部队官兵达数千人次。官兵们认为，这个展览也是生动的战斗精神教材。
    女战士王晶久久站在八女投江的影像片断前，眼眶里含着泪花。影像片断中，8位女战士英勇不屈地向滔滔江水中前进。她们唱着《国际歌》相互搀扶着消失在汹涌的波涛中……其中最小的年仅13岁，她们用自己的青春年华为国捐躯。
    王晶对记者说：“我们13岁的时候，还在母亲的怀里撒娇，而她们为了中华民族，却上了抗日战场，献出年轻的生命，真是惊天地、泣鬼神。”
    吸引上等兵从雪的展板，是八路军回民支队司令员马本斋。她对记者说，我作为一名回族战士，很小就听说过马本斋和他母亲的故事。马本斋的母亲被敌人抓捕后，大义凛然，最后绝食而死，体现了中国人民的气节和精神，作为一名战士，更应有这种气节和精神。
    在杨靖宇烈士和魏拯民烈士展板前，官兵们对“前赴后继”理解更深了。1938年，魏拯民任东北抗联第1路军副总司令，协助杨靖宇率部先后指挥部队取得大沙河、寒葱岭等战斗胜利。杨靖宇殉国后，他以病弱之躯，率部坚持斗争。由于敌人严密封锁，他只能靠吃树皮、松子和蘑菇度日。1941年3月，病逝于东北抗日前线。
    “流血是家常便饭，牺牲乃无上光荣”。魏拯民烈士的这句话，让参观的官兵过目难忘。
    “真感人，用自己的生命换取群众的生命，只有共产党的军队才会这样做。”在马石山十勇士油画前，一位空军中尉指着说明词对记者说。这幅画描述了这样一个故事：1942年11月，胶东军区5旅13团10名战士，在执行任务返回途中，发现2000多名群众被日军包围，他们放弃突围的机会，数次往返敌阵，掩护群众撤离，10位勇士全部壮烈殉国。
    在抗日战争的烽火中，广大党员牢记党的宗旨，始终把群众利益放在第一位，与群众同甘苦、共患难，在人民群众中树起一座座丰碑。这位中尉说：“和平年代，我们更应该与人民群众同呼吸、共命运、心连心，在人民群众中树起新的丰碑。”
    “抗战时期，共产党对群众好，群众也对共产党好，很多老百姓都是冒死掩护八路军。”一位抗战老战士指着展板上华侨抗战女英雄李林的信说道。
    李林烈士这封信是这样写的：“我走过的村子，没有一个村子的老百姓是不熟悉的。我拜了许多干妈，团结了不少干姐妹。虽然敌人的围攻是疯狂的、厉害的，汉奸清乡队是活跃的，但我们总能冲破敌人的围攻，汉奸清乡队也无可奈何。”
    有一座特殊的半身铜像，引起众多参观者驻足观看，那是鲁南老百姓自发捐献80斤铜钱为烈士赵D熔铸的。铜像有些粗糙，但粗糙之中蕴含着老百姓纯朴的感情。赵D牺牲后，群众把这座铜像嵌在他墓前。后来，敌人妄图毁掉铜像，群众冒死夺回铜像。
    赵D是中共鲁南党委第一任书记，抗战期间，他每到一地都带头做群众工作，在炕头与群众促膝交谈，在田间帮助群众拉犁耕地。他不忘老百姓，老百姓也永远记着这位烈士，今年清明，有20万群众给赵D烈士扫墓。
    在《为人民服务》的不同版本前，某部干事李平对记者说：“毛泽东的演讲，从一名普通战士的牺牲，阐发出一个革命者应有的人生观和生死观，阐明了我党我军为人民服务的宗旨。只要坚持这个宗旨，在任何时候，我军都能战无不胜。”
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
