〖ZQ/总期〗17397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实固“基座”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记者眼中的杨业功（采访手记之四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实固“基座”
    ---记者眼中的杨业功（采访手记之四）
    采访杨业功先进事迹，记者时时为这位导弹司令的“认真劲”所感动、所叹服。
    一个年近花甲的将军，车上总是放着大衣、方便面、热水瓶“三件宝”，整年整月地处于“出发”状态。没有一个阵地他不亲自选点、勘测；没有一个训练场他不亲自检查。你说他何苦呢？
    一个位居要职的司令员，总是对坐在办公室里听汇报感到“不太放心”；总是把一些小细节、小数据看得十分重要，再三核实把关。为了观察试验数据，他冒着-30℃的严寒蹲在发射阵地的最前沿；为了检查战备公路的质量，雷电交加的深夜他披起雨衣一头钻进雨幕，在泥水中一泡就是两个小时。你说他又何苦呢？
    较真、务实。不仅做人为官老实，抓部队训练和战斗力建设更是老老实实。这就是杨业功的风格。
    采访中，官兵都异口同声地说：“司令员是个负责任的人！”“司令员是个能打仗的人！”负责任，是因为他始终以认认真真的态度来想工作、干工作；能打仗，是因为他始终以老老实实的态度来想打赢、谋打赢。
    邓小平同志曾说过，做老实人，说老实话，干老实事，就是实事求是。可以说，“老实”二字，尽显杨业功作为一个共产党员的党性和品质。
    无哗众取宠之心，对形式主义之风深恶痛绝。他工作间隙吃饭，从不超过20分钟；他到部队检查工作，轻车简从；他雷厉风行、有一说一，从来不跟你讲虚话、套话。基地副政委何庆栋告诉记者，有个部队营院新大门落成，打电话请他去剪彩，他一句话就顶了回去：“盖好就盖好，剪什么彩？”非常之事需要非常之精神，杨业功始终在和时间赛跑，把生命的每一分光和热都献给了自己挚爱的事业。在他看来，把时间浪费在迎来送往、吃吃喝喝、吹吹捧捧上，无异于对事业的犯罪、对党和人民的犯罪。
    无世故应付之意，与官僚主义之风势不两立。杨业功敢于挑战“潜规则”，把一次例行的带表演性质的现场会，变成了一次对部队战斗力的实实在在的检验；他打破官场惯性思维，把保小单位的安全变为保国家和民族的安全、保未来战场上的胜算；他总是从严从难摔打部队，越是恶劣天气，越敢把部队拉出来，全员全装全要素全过程进行训练；他总是不给自己留情面，也不给上级和下属留情面，总部机关刚刚检查验收，他却偏要泼冷水，鸡蛋里挑骨头……所以他累，所以他得罪人。然而公道自在人心。部队官兵最怕的是杨司令来检查，最服的也是杨司令来检查。怕的是他严上加严的标准，服的是他那种无私无畏的负责精神。
    采访中，我始终在想，身处官场之中，以杨业功的智慧和阅历，他不可能不懂得所谓“官场规则”，可他为什么还是圆滑不起来、世故不起来呢？为什么总是如此认真、如此投入呢？为什么非要让自己那么累呢？随着采访的深入，这些问题的答案也越来越清晰。那就是，他不是对自己的“乌纱帽”负责，而是对军事斗争准备的大局负责，对党和人民的信任和嘱托负责。
    “青青子衿，悠悠我心。”走近杨业功，你会发现，这位始终精神抖擞的将军内心，蕴含着对党和人民的无限热爱，蕴含着对国家和军队的崇高使命感和责任感。正是这种使命感和责任感，让杨业功将个人的荣辱得失抛之脑后，让杨业功有了一种要对历史和人民有所交待的眼光和胸襟。因此，他如履薄冰、兢兢业业、脚踏实地、埋头苦干，恪守打赢职责。
    真实的人生好比河流，越深越静。杨业功的生命价值体现在年复一年、日复一日的高标准、快节奏的工作中。正是这种韧性的坚持和战斗，让他在逝后英名长存，赢得了人们的怀念和尊敬。
    本报记者 赵风云
〖-ZW/正文〗
