〖ZQ/总期〗17397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范处分程序维护官兵权益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区查纠个别单位违规实施行政处分现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨年雷/范涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南省军区把规范行政处分程序作为维护官兵合法权益的一项重要工作来抓，促进了部队的全面建设。
    8月上旬，海南省军区开展执法执纪大检查，一些曾受过行政处分的官兵反映，受处分后很难看到处分决定书。这一情况引起了检查组的注意。经进一步调查，检查组发现，个别单位执法执纪人员在处理违纪问题时，没有按照《纪律条令》的要求及时履行相关手续和必要程序。如在处分决定作出后，有的对当事人遮遮掩掩，既不告诉处分日期也不告知如何申诉；有的没有听取本人意见就将处分决定在军人大会上宣读，给当事人造成较大的心理压力。
    检查组将情况及时向省军区党委作了汇报，引起了“一班人”的重视。他们分析认为，不按条令规定程序实施处分，反映了个别执法执纪人员法规意识不强。为此，省军区专门下发通报，对存在类似问题的个别单位进行了严肃批评，要求限期进行纠正。他们还在所属部队深入开展“规范处分程序、维护官兵权益”专题教育，引导执法执纪人员牢固树立条令意识，自觉依法管理部队，切实维护官兵合法权益。（杨年雷、范涛）
〖-ZW/正文〗
