〖ZQ/总期〗17397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层评议机关形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常洪波/王林松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，该旅党委调查发现，机关个别业务部门给基层办事需要等、帮基层解难需要请，基层对此意见很大。为了根治这种作风，旅党委建立了“基层代表评议机关制度”，每月一次将基层代表请上来，讲评机关工作，提出意见要求。每次评议会，旅党委都要安排2名以上党委常委以及机关部门领导到会。对于他们反映的问题，属于基层需要解决的困难，列出解决时间表；属于机关作风方法的问题，拿出整改措施。
    评议制度对机关转变作风是个有力鞭策。笔者翻阅评议记录本，只见在5月25日的评议会上，基层代表刘毅锋建议增加连队的报刊品种和数量。6月26日，宣传科就将新订的《读者》、《健康》、《演讲与口才》等25种报刊和500册新购图书送到了基层。士官代表邵军伟提出要减少士兵请假外出环节，第二天旅里就下发通知，士兵请假直接由连队干部批准，无须逐级上报旅里审批。
〖-ZW/正文〗
