〖ZQ/总期〗17397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡淡的酒香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁治安/赵燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻着酒香，他轻轻推开了一间军人病房的门。原来，科主任曹飞正给一位军人患者搓背揉腿，酒香正是从曹主任的双手间飘出来的。
    为加强野战医疗队的野战救护能力，医院定期组织野战医疗队进行带实战背景的卫勤保障演练，不少队员因此落下了腰腿疼的毛病。骨创伤外科主任曹飞在多年的临床实践中发现，樱桃泡酒治疗腰腿疼效果比较理想，于是就在就寝前给那些训练中腰腿疼较重的队员搓背揉腿。
    见曹主任没发现自己进来，葛院长悄悄地退出房间。第二天机关交班会上，葛院长把前一天晚上在骨创伤外科的所见所闻说了出来。他在对曹主任进行表扬的同时，也要求野战医疗救护队制定一套更加科学的训练计划，并指示机关抓紧安排骨创伤外科专家给医疗救护队队员讲解如何防止训练伤知识，增强自我预防能力。
    此后一连几天，这股淡淡的酒香不时从这家医院的住院部飘来…… （丁治安 赵燕）
〖-ZW/正文〗
