〖ZQ/总期〗17397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先锋连”的新风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅发射三连提高打赢能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商殿/蔡瑞金/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进英雄团队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先锋连”的新风采
    ---第二炮兵某旅发射三连提高打赢能力纪实
    连队档案：第二炮兵某旅发射三连组建于上世纪90年代初。在上级党委首长的正确领导下，全连官兵以军委新时期军事战略方针为指导，以《军队基层建设纲要》为依据，充分发扬特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能奉献的“四个特别”精神，圆满完成了国庆50周年阅兵、战役演习和实弹发射等多次重大任务。连队先后荣立集体一等功2次，集体二等功1次，集体三等功4次，4人荣立一等功，7人荣立二等功，近百人荣立三等功，连年被评为先进连队。1998年6月，中央军委授予该连“导弹发射先锋连”荣誉称号。
    上世纪90年代初，上级一纸命令，第二炮兵一支新型导弹部队奉命组建。在一片废墟上，20多名官兵背着简单的行囊，在这里安营扎寨，开始了艰难创业。没有桌椅板凳，官兵就自己制作，没有床就先打地铺，没有教材就加班加点抄写专家的手稿。在这种艰苦的条件下，三连官兵逐渐成长，历经一次次重大任务的锤炼，在短短数年时间里，砥砺成为第二炮兵导弹方阵中一柄可以随时出鞘的打赢利剑。
    在中国特色军事变革的浪潮中，“导弹发射先锋连”又有怎样的新风采呢？
    大山深处，夜黑如墨。突然，一条神秘的“钢铁长龙”呼啸而至，碾碎了大山的沉寂。少顷，战车鱼贯而行开进战位，在指挥员熟练的口令声中，一枚枚新型导弹快速完成各个发射程序，昂首挺立，剑指苍穹。此次火力突击演练一气呵成，倚天长剑疾如闪电，充分展现了新形势下“导弹发射先锋连”过硬的风采。
    次日，走进三连荣誉室，一面中央军委授予的“导弹发射先锋连”荣誉称号的锦旗赫然映入眼帘，再看墙上近百面锦旗和展柜里陈列的各种奖杯，让人不由对这个年轻连队的赫赫战绩发出由衷赞叹。
    为了培养官兵过硬的战斗精神，该连组织官兵参加编写战斗口号、高唱战斗歌曲、参观荣誉室等活动，营造出浓厚的练兵氛围，绷紧战备弦。连队常年保持战备值班状态，还通过不定期的战备形势教育和主题教育，使官兵遂行应急作战任务的能力大幅提升。
    为了在未来战争中担负起神圣使命，三连党支部建立了“技术骨干一加一”结对帮带制度、文化补习制度，制定了“技术尖子档案”等一系列人才培养措施，为神剑腾飞提供有力的“推进剂”。如今，全连干部中有两个人获得硕士学位，其余都达到本科学历，战士中95%达到了高中以上文化程度。他们还按打赢要求抓好人才培养，在主体单元训练的基础上，实现了一个岗位、两个号手，一套编制、两套发射班子的人才队伍建设目标，有效地提高了实战条件下连队独立完成发射任务的能力。
    走进该连的网络教室，局域网上一场模拟作战演练正酣。连队将网上推演融入日常训练和游戏中，不断提高官兵信息化素质。连长刘向飞说，连队刚组建时只有1人懂电脑操作，现在全连官兵人人都会计算机应用。打开三连网上数据库，装备数量、装备性能、瞄准数据、天气情况、后勤保障等所有参数跃然屏上，一目了然。轻点鼠标，网上作业、网上模拟操作、网上对抗、通过网络收发各种作战文书等操作，已成为三连官兵训练的“家常便饭”，信息化正为倚天长剑磨砺出新“剑锋”。
    采访即将结束，晚霞中“随时准备打仗、随时能够打仗”的战斗口号声，不时从训练场上传来。“导弹发射先锋连”官兵迈着铿锵有力的步伐，以执著打赢的坚定信念，用孜孜求索的扎实行动，创造新的辉煌。
    商殿 蔡瑞金 本报记者 高志文
〖-ZW/正文〗
