〖ZQ/总期〗6869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荷兰马克思列宁主义党中央的贺信〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗荷兰马克思列宁主义党中央/贺信RW：华国锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党中央委员会
    亲爱的同志们：
    我谨以荷兰马克思列宁主义党中央委员会的名义，就华国锋同志就任你们党的主席，向你们表示祝贺。
    中国共产党在它的五十五年历史中，一次又一次地同世界上欺压人的帝国主义列强进行了斗争。
    我们相信，这场斗争今后将全力以赴地继续下去。
    中国共产党中央委员会必将继续进行反对党内外和国内外一切敌人的斗争，直至赢得胜利。
    帝国主义妄想中国背离正确的道路。我们知道这是永远不可能的。
    中国共产党、中国人民、农民、工人和中国人民解放军将会防止修正主义者或其他形形色色的叛徒们在中国重新上台。
    中国共产党的历史证明：一个团结的马克思列宁主义政党能够战胜一切困难。
    荷兰马克思列宁主义党庄严宣告：支持中国共产党所进行的反对它的一切敌人的斗争！
    任何人都阻挡不住在红旗指引下朝向胜利的进军！
    中国共产党万岁！
    中国共产党中央委员会、中国共产党的领导、中国共产党的干部和党员万岁！
    中国共产党和荷兰马克思列宁主义党的友谊万岁！
    书记 彼得森代表荷兰马克思列宁主义党中央委员会
    一九七六年十月十二日于哈勒姆
〖-ZW/正文〗
