〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门特区政府与驻澳门部队首次共同举办军事夏令营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海8月3日电特约记者钟友国、记者李兵正报道：澳门特区政府与驻澳门部队首次共同举办的军事夏令营活动，今天上午在驻澳门部队珠海基地拉开序幕。来自澳门高校的80名男女大学生，将在这里体验为期4天的军事生活。
    驻澳门部队珠海基地营区彩旗飘飘，“热烈欢迎澳门青年学生参加军事夏令营”巨幅标语横挂在营区大门，身着崭新迷彩服的青年学生英姿焕发。上午9时，隆重的升国旗仪式拉开了军事夏令营的帷幕。驻澳门部队副司令员郑威波大校致辞，澳门特别行政区政府社会文化司司长崔世安先生发表了热情洋溢的讲话，澳门新青协（澳门中华新青年协会）理事长余惠莺女士和青年学生代表黄启明发了言，驻澳门部队司令员刘联华少将向青年学生军事夏令营授营旗。随后，师生们兴高采烈地观看了射击、格斗、攀登、通过400米障碍等军事科目表演。官兵们精湛的军事技术、严谨的作风纪律、威武的精神面貌，赢得师生们的热烈掌声。
    由澳门特区政府和驻澳门部队举办的这次军事夏令营活动，内容主要有国防和军队基本常识介绍、基本军事技能训练、军人作风培养，以及参观见学、文体竞赛等系列活动。澳门高校的师生认为，通过军事夏令营活动，既能培养锻炼青年学生顽强的意志、品格和作风，又能使他们加深对人民解放军成长壮大的光辉历程和优良传统的了解，增强对祖国和国防的崇高认同感，进一步激发大家为维护澳门特区的长期繁荣稳定、维护祖国统一的历史使命感。
〖-ZW/正文〗
