〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南呼吁伊朗继续与欧盟进行核谈判
    联合国秘书长安南2日表示，他支持欧盟与伊朗继续就伊朗核问题进行谈判，并希望伊朗不要继续其核计划。
    联合国发言人杜加里克当天在新闻发布会上说，安南希望伊朗政府保持克制和耐心，等待代表欧盟与伊朗谈判的德、法、英三国就伊朗核问题提出新的建议。
    苏丹首都再次发生冲突46人死亡
    苏丹首都喀土穆市郊2日发生南方人和北方人的冲突。这是自苏丹第一副总统约翰・加朗遇空难身亡以来喀土穆发生的第二次暴力事件。
    冲突发生在喀土穆市郊的几个不同地区。目击者称，在喀土穆中心区以南10公里的一个贫民区，居住在当地的北方人与南方人在街道上发生冲突。警察随后进入该地区，还有数架直升机在上空盘旋。喀土穆警方2日说，暴力事件已造成46人死亡。
    韩抗议日防卫厅称“独岛”为日方领土
    韩国国防部3日紧急召见日本驻韩国大使馆武官，就日本防卫厅在《2005防卫白皮书》中将“独岛”（日本称“竹岛”）称为日本固有领土提出强烈抗议。
    韩国国防部有关负责人当天下午召见日本驻韩国使馆武官荒木文弘，表示将“独岛”称为日本固有领土是对韩国正当领土主权的挑衅行为，对此韩国绝对无法容忍，日方必须删除相关内容。
    “发现”号宇航员结束第三次太空行走
    美国宇航员斯蒂芬・鲁宾逊和日本宇航员野口聪一3日成功进行了第三次太空行走，将“发现”号航天飞机下腹部的两块不规则伸出的绝热瓦缝隙填充材料去除掉，并在“寻求”号闸舱外安装了外部堆放平台等设备。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
