〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师严格按规章制度办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部任前考核丁是丁卯是卯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天鹏/石勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张天鹏、石勇报道：7月8日上午10点30分，烈日炎炎，闷得让人透不过气来，可在某师训练基地的训练场上，来自机关、基层的行政和专业技术干部却在如火如荼地进行5公里考核。这是该师对拟提拔和晋升专业技术等级的16名干部进行军事素质考核的一个生动场面。结果两名专业技术干部因一项考核不合格被推迟半年晋级，一名干部因身体原因课目缺考而缓发命令。
    过去，这个师干部使用也定了不少措施，但由于缺少操作性，效果不好。个别干部觉得，晋职只要有位置、到了年头，就进了保险箱，满足工作不出事，缺乏积极性和创造性，创新成果不多。通过对部队战斗能力调研，师党委感到，提高部队战斗力，首先要用好干部。用“通知”落实“通知”，用不好干部，带不动训练。必须从每一项工作改起，较真一次顶发十份文件。思想统一后，该师确定从第二季度开始，每次干部使用前组成联合考核组，严格按大纲要求，对干部进行任前考核，丁是丁，卯是卯，不走过场。这次对拟提拔的16名干部进行基础理论、手枪射击、通信电台使用、基本体能等四项八个课目考核。两名专业技术干部5公里考核不及格，一名干部因脚有伤，没能参加5公里考核。常委会上，政治部汇报方案后，大家同意：考核一项不合格，缓半年调级，另一名干部待脚伤好后，参加考核合格再公布命令。
    这次干部使用情况通报后，在干部队伍中引起强烈震动。一些干部深有感触地说，“提拔考核动真格了，再不练好就没有出路了。”师机关干部下部队也带着训练服，每天一小时体能训练雷打不动，刮大风下大雨也照训不误。
〖-ZW/正文〗
