〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域边关的特殊婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高勇君/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白云作婚纱，山花当玫瑰。
    8月1日上午10时，巍巍升格山见证了一场特殊的婚礼，西南师范大学历史系硕士研究生王海燕与西藏山南军分区某边防连指导员殷刚幸福地走进了婚姻殿堂。
    两年前，28岁的殷刚经朋友介绍，与正在攻读硕士学位的王海燕相识。随着交往的增多，王海燕深深地爱上了这位性格刚毅、幽默风趣的边防军官。两人原计划等殷刚今年春节休假时回内地举行婚礼，但由于连队春节期间工作任务重，殷刚主动放弃了休假。王海燕得知消息后来信表示支持：“你爱边关我爱你！”他们约定今年八一建军节在连队举行婚礼。
    7月下旬，完成硕士学位论文答辩的王海燕只身踏上奔赴边关的行程。乘飞机、换火车、搭汽车……7月31日，王海燕终于赶到了西藏山南地区洛扎县。可这里距殷刚所在连队还有近百里路程，因山洪暴发造成公路中断，车辆无法前行。8月1日凌晨4时，王海燕在县城给殷刚打了一个电话后，又踏上了漫漫边关路。得知未婚妻为按时完婚步行来队的消息，殷刚感动得流泪了。部队领导得知后，安排殷刚带着4名战士前去迎接王海燕。
    9时50分，在海拔4575米的升格山上，一对恋人相遇了。看到满身泥泞的未婚妻，殷刚再也控制不住内心的情感，一把将她揽入怀中。王海燕面带笑容地说：“我们就在这里举行婚礼吧，但你要把我背回连队！”
    随行的4名战士采来一大堆山花，把新娘推进了幸福的花丛。附近升格村的村民听说边防军人在此举行婚礼，手捧洁白的哈达和香醇的青稞酒赶来，为这对新人送上最美好的祝福。
    高勇君 本报特约通讯员 王卫东
    （本报西藏山南8月2日电）
〖-ZW/正文〗
