〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗日小英雄王二小的名字为大家所熟悉，可河北省平山县滚龙沟的人们都说，王二小的真名应该叫阎二小？请听，阎二小儿时伙伴史林山老人的讲述――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗歌唱二小放牛郎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛少华/程峰典/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日小英雄王二小的名字为大家所熟悉，可河北省平山县滚龙沟的人们都说，王二小的真名应该叫阎二小。请听，阎二小儿时伙伴史林山老人的讲述――
    歌唱二小放牛郎
    人物小传：
    史林山：河北省平山县滚龙沟村人。1930年4月出生，早年参加儿童团，后担任村团支部书记，村党支部书记。1997年7月被评为华北地区山区建设先进模范。
    1941年9月，西北战地服务团记者方冰，根据采访平山南滚龙沟13岁的抗日小英雄阎福华的事迹，与作曲家劫夫合作创作了歌曲《歌唱二小放牛郎》。从此，这首儿歌传遍了大江南北，英雄王二小的名字也随之家喻户晓。
    盛夏，笔者来到平山塞北乡滚龙沟，找到阎二小儿时的伙伴史林山老人，请他讲述阎二小的故事。
    从“孩子王”到儿童团长
    “阎二小兄弟3个，他哥哥早年得天花夭折了，弟弟在他牺牲的第二年也被敌人杀害，不久他父母相继悲愤去世。”讲起阎二小的身世，史林山老人显得十分难过。
    二小是有名的“孩子王”，村里的孩子们都服他。那时，我父亲参加八路军，在战斗中牺牲了，我母亲也病故了，所以二小对我特别关照。我们俩天天一起放牛，二小不仅经常从家里给我拿菜饼子和山药蛋吃，还不让别人欺负我。
    1939年冬，《晋察冀日报》社进驻我们村。此时，我们村群众的抗日热情更加高涨，不仅成立了民兵、妇救会等组织，就连孩子们也组成儿童团，到村头路边站岗放哨。因为二小在孩子中有威望，被选为儿童团团长。
    二小经常利用放牛作掩护，把编辑部编排好的稿件，送给住在二庄的社长邓拓审阅。时间一长，二小就和邓社长成了好朋友。看到二小经常因为送稿件耽误吃饭，邓社长想请二小吃完饭再走，可二小总是想办法推辞。有一天，邓拓留二小吃饭时，看到二小还要推辞，就说和二小下一盘象棋，并商定如果二小赢了，就可以回家，若是输了就吃了饭再走。结果二小输了，邓社长看着他把饭吃完，高兴地笑了。
    1941年秋，日军对我晋察冀边区进行“扫荡”。报社的同志在乡亲们的配合下，与敌人巧妙周旋。敌情紧急时，他们就把机器藏起来四处游击。形势稍有缓和，就挖出设备继续出报纸。一次，二小在放牛时发现，一股鬼子前来“扫荡”，赶快跑去给报社的同志报信。由于太着急，半路上二小被一块石头绊倒，磕破了腿。尽管腿上鲜血直往下流，但他全然不顾。报社同志接到他送来的情报后，马上转移到安全地带，躲过了敌人的“扫荡”。
    敌人经过多次“扫荡”，也没有发现报社的地点，恼羞成怒，把周围几个村庄烧成一片废墟。一天上午，日军一部约300余人从陈家院出发，向滚龙沟袭来。在沟口执行警戒任务的基干民兵李魁元发现敌人后，忙去村里报信，不料被敌人抓住。敌人对他进行百般折磨，也没能从他嘴里得到任何消息，气急败坏的敌人将他吊在树上活活打死。接着，敌人在石片坡设立临时指挥所，兵分几路在四面山上反复搜索。
    献身二道泉山崖
    9月16日上午，我和二小在三道壕一边放牛一边放哨。忽然发现不远处山头传来信号，敌人朝我们这边来了。二小忙对我说：“你快去报社送信。”我问：“二哥，你呢？”“别管我！”说完，他把牛往山沟里赶。
    我一口气跑到报社，告诉大家鬼子来了。大家接到情报后，迅速进山洞隐蔽。我送完信，跑到对面悬崖边藏起来。因为心里惦记着二小，我不停地四处观察。过了一阵子，我看见铧子尖后梁上来了一群鬼子，其中一个用刺刀顶着二小后背朝前走。只见二小一会儿左转，一会儿右转，一会儿上山梁，一会儿下山沟。二小知道报社编辑部就设在铧子尖，报社同志和群众就在周围山上隐蔽着。他是故意领着敌人兜圈子，拖延时间。
    二小领着敌人从上午9点转到下午3点多钟，把敌人累得筋疲力尽。太阳快落山时，他领着敌人转到了二道泉山顶。当鬼子观察地形时，二小突然朝一个站在悬崖边的鬼子猛扑过去。旁边的一个鬼子发现后，用刺刀刺进二小的胸膛。二小被刺中后，站立不稳坠下山崖。
    当时，我看见二小摔下山崖，想喊又不敢喊，把牙都快咬碎了。没过几分钟，对面传来枪声和手榴弹的爆炸声。原来，报社的武装梯队向敌人发起了攻击，一举歼灭了这股敌人。战斗结束后，我跑下山找到二小的本家兄弟阎志岭，哭着说：“二哥没了，咱去找找吧！”
    不一会儿，乡亲们和报社的同志也都出来找二小。大家来到悬崖下，只见石头上溅了一摊血，二小已是面目全非。大家强忍着悲痛，从村里找来木擦子（平地的工具），把二小遗体放在上面，运到四道壕口，埋在一个树坑里。
    “二小虽然牺牲了，可是报社同志和群众得救了，他的事迹也很快被传开。”说到这儿，老人转过身悄悄地擦了下泪，然后使劲抽了几口烟。
    王二小就是阎二小
    接着，史林山老人又带我们来到附近的山上，参观阎二小墓、纪念碑，以及当年《晋察冀日报》社同志藏机器的地方。我们走到一个山崖下，老人悲痛地说：“这就是当年二小牺牲的地方。”我们抬头仰望，只见这个山崖足有20多米高。在回来的路上，老人一边走一边又向我们讲起二小的故事。
    就在二小牺牲的第二天，住在附近两界峰村的一名西北战地服务团的记者，后来我才知道他叫方冰。找到我采访有关二小的事迹。一个月后，报社一位姓郑的同志来到我们大伙中间，教我们学唱一首儿歌：“牛儿还在山坡上吃草，放牛的却不知哪儿去了，不是他贪玩耍丢了牛，放牛的孩子王二小……”这首歌没教完，我们就“哇”地哭了，一边哭一边和他争论。
    我们说，放牛的孩子明明是阎二小，为什么编成王二小？郑同志给我们解释说，孩子们，这是音乐作品，是要经过改编的。再说，你们不是叫二小“孩子王”吗？所以就叫他“孩子王――二小”。经他这么一解释，我们才安静下来。
    1942年的一天，儿童团的李兵子拿着一份报纸跑到村里，遇人就说：“郑叔叔教的歌上报了，二小上报了。”这首歌就登在当年元旦的《晋察冀日报》副刊《老百姓》上。从此以后，这首歌在全国各地传唱开来。
    史林山老人告诉笔者：“近年来，县委县政府竖起了王二小纪念碑、墓碑，已有数万人来这里寻访英雄王二小的足迹。今年3月，原《晋察冀日报》编委、报史研究会会长陈春森来到滚龙沟，欣然提笔写下了‘二小故乡――滚龙沟’七个大字。我们这些二小当年的小伙伴，也经常给前来参观的人们和附近学校的孩子们讲二小的故事。虽然我已年过古稀，为了让二小永远活在人们心中，我愿一辈子讲下去。”
    采访结束后，望着满目青翠，群山环抱的滚龙沟，史老沙哑着嗓子，再次深情地唱起了《歌唱二小放牛郎》：“……秋风吹遍了每个村庄，它把动人的故事传扬，每一个村庄都含着眼泪，歌唱着二小放牛郎。”
    薛少华 程峰典 本报特约通讯员 刘松峰
    程峰典
    图为程峰典摄
〖-ZW/正文〗
