〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型不要“硬撑着”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师党委关心爱护先进典型的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/侯昌贵/马有才/方名荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    典型不要“硬撑着”
    ――成都军区某师党委关心爱护先进典型的一段经历
    想起他心里就发酸
    在成都军区某师的一次党员先进事迹报告会上，许多人被该师直属队四级士官吴道江捐资助学的行为感动得落泪。知道内情的同志却告诉记者，在鲜花和掌声背后，吴道江也流过不少泪。
    1997年4月，当兵6年的吴道江探亲回到贵州省大方县猫场镇狗吊岩村时，村里50多名适龄儿童因家境贫寒无法上学。他一咬牙，决定将几年积蓄下来准备结婚的4000余元钱拿出来办学。他的举动遭到了亲人冷言冷语，即将过门的未婚妻也跟他吹灯了。他顶着巨大压力，动员村民改造了村头一个百余平方米的天然岩洞，自制了桌椅、教具，办起了小学，免费吸收46名适龄儿童入学。
    “岩洞小学”虽办起来了，但困难接踵而来。吴道江每月都要从工资中支付600余元用于支撑“岩洞小学”，十里八乡的群众纷纷把孩子送到“岩洞小学”，至今学生已达到250余人。
    为这，吴道江负债5000多元。4年前，母亲病重，因他支付不起医药费，得不到及时救治而病亡，父亲因此急出耳聋症。34岁的他，因经济困难至今还没成家。
    耐人寻味的“为什么”
    吴道江捐资助学引起议论。有人说，树典型就应该找事迹最过得硬的，要不然人人都可以当典型。有人认为，树典型让大家听起来落泪，学起来“太累”，就失去了本来的价值。
    “官兵的议论并非偶然，说明党委在树典型的思路上还存在问题。”政委陈钢在部分常委发表意见后说：“我们不要只盯着吴道江本人找原因，而要在学习党的创新理论中，找出抓典型如何贴近时代、贴近实际的答案来。”
    “一班人”分析后发现，近几年来，有些单位为了让所树典型“过得硬”，出现了“比着树”的怪现象。这种“比着树”的结果，无形中拉大了官兵与典型的距离。官兵不禁要问：典型把爱献给了别人，他们为何得不到别人的爱？典型也是人，为啥成了典型就不食人间烟火？典型也有具体困难，为什么当了典型就不敢言困难？官兵最不可理解的是：典型为啥都要这么“硬撑着”？
    师长张肖南对记者说：“思想政治工作在大力倡导无私奉献的同时，还要帮助官兵解决自身难以克服的困难，对一些他们力所不能及的举动，我们不能通过鲜花和掌声来推波助澜。像宣传官兵带病坚持工作，倡导战士掏腰包为连队添置家当，希望退伍战士离队前留下点‘纪念品’等等，都有违思想政治工作关心、体贴和帮助人的初衷。”
    掌声“鼓励”他硬撑着
    作为典型，吴道江对自己所面临的困难并非无动于衷。他说：“办学之初，我只想让失学儿童能够读上书。没想到，情况反映到部队后，组织把我树为‘学雷锋’典型，三天两头表扬我，只要组织先进事迹报告会，总是让我打头阵。这么一来，我就不得不给自己打气：吴道江，组织把你当典型，你就要做得一天比一天好，决不能半路撂挑子！”
    “你家庭本来就困难，工资也不高，你却每个月要拿出那么多钱来办学，还为办学背了5000多元钱的债，到现在连个人问题也没解决，你为何不把困难向组织反映一下？”面对记者的直言相问，他说：“组织给了我这么多荣誉，如果向组织反映困难，就愧对了组织的厚爱，更与典型的身份不符。所以，我总想，困难再大，我也要撑到底。再说，类似我这样荣誉满身的典型，不少都是这么硬撑着的。”
    别让典型当得那么累
    如何让典型可敬可学又不会当得那么累？吴道江负债助学的义举引出的这一问题被提到了师党委会上。
    “一班人”在学习讨论中形成共识：吴道江为扶贫助学作出了巨大的牺牲和奉献，作为领导，更应该关心他，而不应让典型的牌子压得他喘不过气来。该师政治部主任刘仲煜说：“我们不能以让人流泪的多少来衡量典型的价值，更不该让学典型和当典型的人都流泪。如果再不下决心为吴道江减负减压，那就是我们的失职。”师党委果断作出决定：派专人到吴道江的家乡，与有关部门协调，建议将吴道江的义举变为公众的行为；师里尽快筹集资金，在为他还清债务的同时，帮助“岩洞小学”改善办学条件；与当地妇联取得联系，军地协力帮助吴道江解决个人问题。
    部队的建议引起了当地有关部门的高度重视，贵州省有关部门和毕节地市领导已先后批示，要求当地政府和教育部门全力解决“岩洞小学”面临的困难，为吴道江减轻负担；贵州省和毕节地区的新闻媒体已先后向社会呼吁，希望社会各界伸出援助之手，靠社会义举减轻吴道江的压力……
    本报记者 姜兴华 本报特约通讯员 侯昌贵 马有才 本报通讯员 方名荣
    编余絮语   让“累”和“受罪”之叹再少些
    树立先进典型是为了使大家明是非、知趋赴。用一句大白话说，就是为了让某些个人的优秀品质和模范行为受到更为广泛的关注和认可，让大家都能够心甘情愿地学着这么想、跟着这么干。假如让当典型和学典型的人都觉得“很累”，甚至有“活受罪”之感、之叹，我们的工作肯定是出了什么毛病，需要检讨和反省了。
    思想政治工作好比春风化雨，它吹拂人间、润泽万物，使生命得以复苏、得到活力，而不是受压抑和扭曲。愿各级领导所做的所有的政治工作，都能成为既讲道理又讲道义、既信真理也信真情的缕缕春风、绵绵春雨。（刘声东）
〖-ZW/正文〗
