〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要讲形式更要重效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队九支队提高政治干部授课能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵锦荣/刘贤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵锦荣、刘贤平报道：7月上旬，笔者在武警上海总队九支队举行的政治干部授课比赛中看到，参加比赛的政治干部们，不仅讲课形式新颖，而且内容通俗易懂，受到官兵的好评。该部领导告诉笔者，他们通过引导政治干部提高授课能力，使政治教育课的质量有了明显提高。
    年初，支队政治处工作组在基层调研时发现，个别指导员在丰富教育形式上可谓动足了脑筋，又是多媒体上课，又是组织官兵外出参观，又是进行征文、演讲比赛，然而大家对教育内容的理解和掌握程度并不理想。工作组深入调查发现，类似问题在一些单位不同程度存在，原因是有的政治干部一味追求教育形式的翻新出奇。针对这一问题，支队政治处在全体政治干部中，展开了一场以“教育形式与质量”为主题的讨论，使大家充分认识到，要提高教育质量，首先要立足把课讲好，无论采用什么样的教育形式，都必须以让战士听懂、理解为最终落脚点，否则就是本末倒置。
〖-ZW/正文〗
