〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘亦珂：“小八路”血染潴龙河〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘亦珂：“小八路”血染潴龙河
    刘亦珂，河北省安新（原新安）县人，1913年生在一个农民家庭。1930年秋加入中国共产党，曾领导白洋淀渔民和农民抗捐抗税，大闹安新县城。抗战爆发后，先后任河北游击军新安游击师师长和游击军第8路军总指挥。
    1937年12月底，年仅24岁的刘亦珂被任命为河北游击军第8路军总指挥，群众喜称他为“小八路”。1938年初，为扑灭冀中抗日火焰，日伪军5000多人向抗日军队进犯。在刘亦珂的指挥下，游击军第8路军有效地阻击了敌人的进攻，保障了河间城我党政机关和群众安全转移。
    1939年8月6日，刘亦珂奉命率部攻打高阳县旧城日军据点。当天深夜，刘亦珂率4营开始正面进攻，1营、2营、3营从三面攻打。清晨，800多敌军溃败，弃城而逃。追击途中，为将逃跑之敌截住，刘亦珂率人找来船只，准备渡过潴龙河。在船上，他大声招呼大家：“同志们，快点，抄近道堵住敌人！”不料，从高阳城赶来支援的日军此时已到了河边，他们看到船上我军队伍，架上机枪疯狂扫射。刘亦珂此时也发现了敌人，命令道：“掉转船头，撤退！”话未说完，几颗子弹打中他前胸，鲜血染红了小船，溶入清清的潴龙河。刘亦珂说：“赶快撤退，以后再收拾他们！”说罢，停止了呼吸。
    （杜明刚摘编 叶浩鹏插图）
    叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
