〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东亚四强赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女足逼平日本队等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女足逼平日本队
    据新华社韩国大田8月3日体育专电稀稀拉拉的观众，有气无力的比赛，中国女足3日在东亚女足赛第二轮比赛中以0∶0“逼平”了日本队，勉强拿到了自己在本届比赛中的第一分。
    中国队这一分拿得实在是惊险，赛后主教练裴恩才也承认是“逼平”了日本队。在最后的4分钟补时阶段，日本队还在中国队禁区有三次非常有威胁的打门，所幸守门员肖珍发挥出色，加上日本队射术不佳，中国队才勉强保住了这一分。
    中国女足将在6日迎战本届比赛的最后一个、同时也是实力最强悍的对手朝鲜队。
    日本男足逼平中国队
    据新华社韩国大田8月3日体育专电在张永海和李金羽上半时各进一球的大好局面下，征战东亚四强赛的中国男足没能将胜利果实保留到终场，最后被日本队将比分扳成了2比2平局。
    两战皆平中国队将在最后一场比赛迎战曾经战胜了日本队的朝鲜队。
    左右两图分别为中日两队在比赛中争夺。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
