〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席特使出席沙特国王法赫德葬礼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社利雅得8月2日电 当地时间8月2日下午，中国国家主席胡锦涛特使、国务院副总理回良玉在沙特阿拉伯首都利雅得王宫出席于8月1日逝世的沙特国王法赫德的葬礼。
    回良玉代表胡主席和中国政府向沙特新任国王阿卜杜拉以及新任王储苏尔坦、外交大臣费萨尔表示深切的哀悼和诚挚的慰问。回良玉说，已故法赫德国王为促进沙特经济和社会发展、提高人民生活水平，为促进阿拉伯国家的团结与合作、维护本地区的安全与稳定作出了突出贡献，赢得了国际社会的广泛赞誉。
    回良玉说，法赫德国王生前积极致力于发展中沙友好关系。1990年他在位期间，中国同沙特建立了外交关系，建交后的15年中，两国关系始终发展顺利。他的逝世不仅使沙特失去了一位杰出的领导人，也使中国失去了一位老朋友。回良玉还代表胡主席向阿卜杜拉继任沙特国王表示祝贺，希望中沙友好合作关系不断扩大和深入。
    阿卜杜拉国王感谢胡主席派特使来沙出席葬礼，他还感谢胡主席对他继任国王的祝贺，并请回良玉转达对胡主席的问候。阿卜杜拉表示愿努力推进两国关系进一步发展。
    回良玉是8月2日下午抵达利雅得的。已故法赫德国王的胞弟、利雅得地区副埃米尔萨塔姆亲王等沙特官员和中国驻沙特大使武春华到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
