〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十个帮带组深入临床部对口帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院党委扎扎实实加强基层建设〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石国本报道：日前，解放军总医院9位专家教授利用周末休息时间，来到该院309临床部门诊大厅进行义诊，实施一对一业务帮带。专家们精湛的医术使各科室医务人员受益匪浅。这是解放军总医院党委组织帮带组开展的一次活动。在解放军总医院，类似这样的帮带组共有10个。
    该院党委组织了医务部、院务部、内外科临床部等10个帮带组，由常委担任组长，与基层实行定点挂钩帮带，帮助基层加强全面建设。在帮带过程中，帮带组把查找问题、解决困难作为工作重点来抓，对业务发展慢、效益差、管理上存在“失之于宽、失之于软”等问题的科室或个人，不护短、不回避、不推诿，采取分别谈话等形式，帮助科室分析查找根源，一针见血地指出存在问题。通过扎实有效的帮带，各基层单位进一步理清了发展思路，查找出制约发展的不足，并制定出改进措施。
    授人以鱼，更要授人以渔。帮带组把提高各临床部党委和科室党支部领导能力，作为一项基础工作来抓。他们从组织基层党组织认真开好党委会、支委会、民主生活会等各种程序性会议入手，规范基层党组织议事规则，帮助支部书记带领科室加强自身建设，提高解决问题的能力。一位科室支部书记说，以前不懂得怎样当好书记，只知道埋着头干好业务工作，以致科室内部出现了不和谐的问题。现在好了，在帮带组的指导下，我对当好支部书记增添了信心，有决心把党员骨干凝聚在党支部周围。
    帮带活动开展半年来，各帮带组共收集意见建议120余条，重点解决了基层反映比较集中的个别支部不团结、科室领导管理不力、学科发展不平衡、经费支持不够等50多个问题。对于不能及时解决的问题，帮带组都及时向院党委作了汇报，有些问题已经得到较好解决。
〖-ZW/正文〗
