〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高为部队服务的科技含量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，有关部门组织技术力量开发出一套营区房地产数字化管理系统，推广后给部队房地产管理带来了很大变化，实现了设施管控智能化，资源消耗节能率明显提高。与五年来开发的20多项技术革新成果配合实施，解决了许多长期困扰部队的营房保障的难题。一位领导同志在谈工作体会时说，提高为部队服务的质量，必须增加服务的科技含量。
    细细咀嚼这句话，觉得很有道理。随着我军现代化建设的不断发展，部队的政治教育、军事训练、后勤保障、装备维修等，科技含量越来越高，信息技术所占比重越来越大。这就给各级领导和机关提出了一个怎样不断提高服务质量的新课题。服务必须跟着需求走，部队需求什么，官兵需要什么，领导和机关就应该服务什么。科技在部队工作、生活中的比重越来越大，领导和机关就应该增加服务的科技含量。这也是衡量服务能力强不强的一条重要标准。努力提高服务的科技含量，是各级领导和机关都应当认真研究解决的问题。
    提高各级领导和机关人员的科技素质，是提高服务科技含量的基础和前提。推进中国特色军事变革，建设信息化军队、打赢信息化战争，领导干部要按照胡主席要求提高“三个素质”，其中之一就是提高科学文化素质，刻苦学习现代科技特别是军事高科技知识，即使是科班出身的干部，也应与时俱进不断学习新知识、掌握新技能。当前，部队工作的方方面面都在增加科技含量，如果领导干部的科技素质不高，抓工作就会插不上手，找不准存在的问题，无法解决问题，等于失去了领导、服务部队机械化建设和信息化建设的资格。怎样才能提高科技素质？入校学习是一种方式，但主要靠在本职岗位上自学，在紧张的工作中挤出时间，结合部队建设的实践，向官兵学习，向身边的同志学习，向专家、学者求教，日积月累，就能补充大量科技知识营养，补长自己的“短板”。
    提高服务的科技含量，关键是解决制约部队信息化建设中的新情况新问题。当前，困扰部队机械化、信息化建设发展的难题不少，比如，如何开发完善信息化指挥系统，如何培养高素质新型军事人才，如何深化科技练兵，等等，都需要及时回答和解决，这也是领导干部和领导机关服务部队的重要内容。解决这些问题，提高服务的科技含量，必须发挥官兵的积极性、创造性，鼓励他们积极参与；服务什么、怎么服务，都要征求官兵的意见，倾听官兵的呼声，从“拍板”到实施的整个过程，都要问计于官兵。服务基层、服务士兵，必须沉到基层，同官兵打成一片；要以需求为牵引，确立服务的项目；开阔视野，请部队的专家指导攻关，同地方院校和科研机构的专家学者合作，联手解决技术难题。
    积极做好科技创新成果的推广，是提高服务部队科技含量的基础性工作，包括推广自己的成果和学习他人的成果。某单位在科技练兵中研制出一批科技成果，获得了不少荣誉，遗憾的是，掌声过后，这些成果都被送进了仓库。这些成果受到的冷遇说明，有的单位开发技术项目不是为了推广应用，而是为了装潢门面，赢得表扬和奖励。以这种思想指导科技创新和技术革新，对提高部队战斗力没有任何实际意义。对于学习、推广他人的成果，有的同志有思想障碍，觉得那样会显得自己无能，这样的认识显然是不对的。部队信息化建设是一项系统工程，需要开发的技术项目很多，凭一己之力是无法完成的，需要发挥各个部队、各个系统、各个部门的积极性和创造性，研制和开发自己的优势项目，然后相互交流，大面积推广。这样既能加速研发的速度，又能节省时间、经费、人力等资源。因此，无论是自己研发的技术成果，还是他人研发的技术成果，只要有利于部队建设，只要有利于服务官兵，都要积极推广，在部队建设中开花结果。 （曹森）
〖-ZW/正文〗
