〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯玉祥：察哈尔民众抗日同盟军的组建者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯玉祥：察哈尔民众抗日同盟军的组建者
    冯玉祥（1882―1948），安徽巢县人，原名基善，字焕章。北洋军阀时期，曾任陆军第十六混成旅旅长，第十一师师长，陕西、河南督军，陆军检阅使。1924年在第二次直奉战争中发动“北京政变”，将其所部改组为国民军，任总司令兼第一军军长，后任国民军联军总司令，参加北伐。1927年任国民革命军第二集团军总司令。后因与蒋介石集团发生利害冲突，举兵反蒋，先后爆发了蒋冯战争和中原大战。
    冯玉祥是著名的抗日爱国将领，是察哈尔民众抗日同盟军的组建者。1931年“九・一八”事变后，他积极主张抗日，数次致电南京政府，反对蒋介石的对日消极和不抵抗政策。1933年初，日军向塞外重镇多伦进犯，察省危在旦夕。冯玉祥在一次民众大会上表示：决不能等着当俘虏，更不能当逃兵，必须拿起枪来，实行抗战。不久即着手组织武装。他与中国共产党合作，改编、整顿了察省的零散部队、义勇军，收编了一些有组织的部队、义勇军，并与方振武的抗日救国军相会合，于1933年5月，在张家口正式组建察哈尔民众抗日同盟军，并任总司令。同盟军在短时间内迅速发展至十余万人。抗日高潮在察省骤然形成。冯玉祥首先对同盟军进行抗日救亡的宣传教育及鼓动工作；同时加强军事训练，积极筹补给养、改善装备，将这支队伍塑造成了士气高昂、训练有素的抗日有生力量。同盟军组建后，驰骋察省，收复失地，在察东、康保、宝昌沽源、黄旗大营子等地先后力攻克复后，又乘胜追击，向多伦推进。经过连续5昼夜的浴血奋战，察北军事重镇多伦，终于被同盟军收复。察省失地全部光复。
    察哈尔抗日同盟军虽在蒋介石国民政府的镇压下被迫解散，但其抗日精神，激发了全国民众的爱国热情，推动了全国的抗日运动，其抗日业绩永垂中华民族史册。
    1936年后，冯玉祥曾任国民政府军事委员会副委员长，第三、第六战区司令长官。1946年出国考察水利，在美国组织旅美中国和平民主同盟。1948年加入民革，任中央常委。同年响应中国共产党的号召，回国参加新政治协商会议筹备工作，途经黑海，因轮船失火遇难。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
