〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国代表团团长希尔说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各方在第4份共同文件草案中缩小了分歧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/魏晓燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各方在第4份共同文件草案中缩小了分歧
    新华社北京8月3日电 （徐松、魏晓燕）参加朝核问题第四轮六方会谈的美国代表团团长希尔3日说，各方在第4份共同文件草案中逐渐缩小了分歧，有可能达成协议。
    希尔是在离开下榻的酒店时对记者作出上述表示的。他说，第4份草案设计得很好，包含了许多有益的内容，有助于最后达成协议。他认为，这应该是最后一份共同文件草案。
    希尔2日晚曾表示，当天就共同文件草案的讨论“富有成果”。他将第4份草案称之为“各方协商达成的成果”，是一个“很好的草案”。美方已将中方提出的第4份共同文件草案报回华盛顿，美国政府将会仔细研究。他同时对中国在此轮会谈中所做的大量工作和努力表示赞赏。
    正在讨论的共同文件将是六方会谈启动以来的第一份共同文件，其重大意义不言而喻，各方均寄予很大期待。然而，对共同文件草案的讨论已连续进行了3天，先后提出了4份草案，各方仍未就此达成协议，共同文件最终文本迟迟未定。
    有专家分析，各方争论的焦点主要集中在“朝鲜半岛无核化”的定义上，以及朝美在弃核问题上谁先走第一步的问题。
    按照计划安排，3日上午各方将进行双边磋商，下午继续举行团长会议。希尔透露，3日上午他将与日本代表团会晤，然后与中方就共同文件草案内容进行磋商。
〖-ZW/正文〗
