〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展览《伟大胜利》观众热情持续升温〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观人数突破三十万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万一/刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月3日电 （记者万一、刘洋）始于7月7日的《伟大胜利――纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年》大型主题展览，截至8月3日，参观人数已突破30万，预约参观展览的团体也已排到了9月3日展览闭幕当天。
    第一天4100人，第二天突破5000人，第三天直达8000人，从7月12日起至今，每天都持续在12000人左右，参观的人数远远超过了原先预计的每天四千人左右。抗战馆的一位工作人员告诉记者，“观众中，自发前来的占据多数。有时我们不得不采取限制人数的办法，每隔3至5分钟放进200人”。
    记者看到，尽管3日当天雨下得很大，许多观众依旧冒雨参观，展馆门口的台阶前挤满了冒雨拍照留念的观众。抗战馆里人山人海。面对展出的一幅幅历史照片和众多珍贵抗战文物，爱国热情和报国愿望在人们的心中涌动。
    负责疏导观众，并向他们讲解图片的陈郡是抗战纪念馆的一名志愿者。“我在向观众传递历史知识的同时，自己也受到深刻的教育。那段灾难深重的屈辱历史经常在我脑海中再现，这激励我努力学习，为祖国奉献一份力量。”
    武警水电部队军人晏建云说，历史告诉我们，落后就要挨打。中国人必须牢记历史，自强不息，中华民族必将强大地屹立在世界民族之林。台胞黄典本说：“不忘历史，提升全体华人对中国的向心力，热爱中华，反对台独，只有中国人团结起来，振兴中华，才不会再受列强欺负。”
    展出开始以来，抗战馆共收集观众留言3000份，留言者中年龄最大的91岁，最小的6岁。学生冉阳的留言是，最大感触就是中国是个有强大生命力的伟大国家，中国人民是伟大的人民。
    印尼华侨潘汉东的留言是，国家富强是海外华侨的坚强后盾。
〖-ZW/正文〗
