〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭敏/胡伟/曹学兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节约在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部---
    “节约监督员”真管事
    本报福州8月3日电彭敏、记者胡伟报道：今天上午7时50分，南京军区某部一连“节约监督员”李学磊在检查确认连队宿舍、洗漱间、学习室没有“跑、冒、滴、漏”现象后，迅速归队参加连队训练。营教导员郑海滨告诉记者，连队设立“节约监督员”，对纠正官兵一些浪费行为发挥了很好作用。
    连队规定“节约监督员”的主要职责为：发现官兵有浪费行为时，及时劝阻；对倾向性苗头，及时向连、营干部反映，并提醒官兵们注意；发现兄弟连队的好做法，及时学习借鉴，在本连队推广。
    别看“官”不大，但作用却不小。各连队的长明灯、长流水等现象基本杜绝。前几天，三连的“节约监督员”发现官兵训练结束后，因为洗澡间喷头少，有的战士便到洗漱间端起脸盆冲洗，造成用水的严重浪费。营连干部凑在一块想对策，采取交叉洗澡时间等办法，既方便了战士洗澡，又避免了浪费。
    据该部政委汪虎介绍，设立“节约监督员”的做法，是由一营最早施行的，目前已在该部各连队推广。7月份部队用水用电、办公支出等较上月节省了30%左右。
    防城港军分区---
    “节能顺口溜”真管用
    本报南宁8月3日电曹学兵报道：“勤关灯，少用水，调高空调坐公交”，“提醒你，注个意，不用电脑请关机”。日前，广西防城港军分区将新编的节能顺口溜下发到机关各业务部门和直属队，引导官兵从身边的小事做起，养成节约习惯。
    入夏以来，这个军分区机关和直属队的水电费一直高居不下，各项费用接连超支。机关在调查中发现，部分官兵“花公家的钱不心疼”，机关一些科室使用空调、电风扇不加节制，存在长明灯、长流水等资源浪费现象。
    为改变这种状况，该分区党委组织人员编写了400余字的节能顺口溜，向官兵介绍一些节能小窍门，并将其下发到官兵手中，从生活、工作细节中培养厉行节约的作风。同时，针对营区电路老化、布局不合理的实际，他们在官兵们的建议下，对营区电网进行了科学改造，并将营区用于照明的路灯全部改为声光控节能灯，节省了近50％的电费。
〖-ZW/正文〗
