〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员先进性教育的鲜活教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行先进性要求，核心是要坚定理想信念。崇高的理想信念，始终是共产党人保持先进性的源头活水。杨业功同志之所以几十年如一日，呕心沥血致力于导弹事业，在生命弥留之际仍然心系军事斗争准备，惦记着部队的建设与发展。支撑他的最根本力量是为党和军队事业献身的坚定理想信念。正因为有了这样的理想信念，他才能始终保持宵衣旰食、忘我工作的紧迫意识，拼搏进取、不懈奋斗的精神状态，生命不息、战斗不止的昂扬斗志。我们向杨业功同志学习，就要像他那样，把党和军队的事业放在高于一切的位置，牢记职责，不辱使命，出色地完成党和人民交给的各项任务。
    践行先进性要求，重点是锤炼为党干事业的过硬本领。建设信息化军队、打赢信息化战争，是新时期军队建设的战略目标，是履行好新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。每一名党员干部都应有一种“本领恐慌”感，有一种能力素质危机感。杨业功尽管博学多才，但他仍坚持把学习作为第一需要，勤学不辍，57岁还报考了军事科学院的研究生，并坚持在病重期间撰写、完成了毕业论文。我们向杨业功同志学习，就要像他那样把学习不仅看作是个人行为，更视为一种历史责任，深钻苦学，改善和优化知识结构，拓宽知识领域，努力掌握做好工作所需要的一切知识和本领，不断提高战略思维层次和指挥打仗的能力，以卓有成效的工作，把党对军事工作的各项要求落实到部队建设和军事斗争准备中去。
    践行先进性要求，关键是坚持求真务实、敢于负责的工作作风。杨业功同志工作多任务重，他每年都有100多天的时间在部队检查调研，对许多阵地都是亲自勘察、选点，所有点位都熟记于心。他坚持实战标准，对事关应急作战的重大问题，勇于挑“刺”，毫不含糊。他认为，作为处在军事斗争准备第一线的领导干部，不能习惯于遥控指挥和宏观指导，必须深入实际，摸实情、办实事、求实效。我们向杨业功同志学习，就要像他那样坚持用战斗力标准衡量各项建设，敢于揭露矛盾，敢于治虚打假，老老实实、扎扎实实、踏踏实实地抓好军事斗争准备，使我们的工作和政绩经得起历史、群众和未来作战的检验。
    践行先进性要求，必须保持清正廉洁、艰苦奋斗的政治本色。随着改革开放的不断深入和社会主义市场经济不断发展，领导干部面临的考验也不断增多。一些意识薄弱者由于过不了金钱、美色、权力、人情关而丧失了党性原则，毁掉了自己。杨业功同志一生都牢牢把住底线，紧守关口，在工作上坚持高标准，在生活上从不搞攀比，住房多年没有装修，家里没有一件像样家具，身上内衣打着补丁，一件秋衣穿了18年还舍不得扔，一只搪瓷饭碗用了30多年，是艰苦朴素、清正廉洁的典范。向杨业功同志学习，就要像他那样，牢固树立正确的权力观，始终牢记“两个务必”，自觉加强党性锻炼和官德修养，努力做一个高尚的人、纯粹的人、有道德的人、脱离了低级趣味的人、有益于人民的人。 （唐国庆）
〖-ZW/正文〗
