〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点要有质量意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：蹲点流于形式、变质变味的重要原因是，过程不易监控，结果不好评估。蹲点干部因远离领导和组织而基本脱离了原来的监督体系，基层因处于弱势位置难以对蹲点干部实施实质性监督。蹲点的成果，靠本人汇报易自卖自夸；听基层反映易出现管人管钱管物管奖的部门受好评，其他部门受冷落；等领导去检查、评估要耗费大量时间、精力。监督和评估的难度太大、成本太高，就为少数蹲点干部滥竽充数留下了空子。弥补的办法，一是工作组要少而精，蹲点目的要具体而明确；二是蹲点干部要严格自律。
    军委胡锦涛主席最近强调指出，全军要紧密结合新的形势任务，在抓基层、打基础上下功夫。我认为，蹲点不失为抓基层、打基础的有效方法。
    各级每年都要派工作组下基层蹲点，大多数工作扎实，作风务实，与官兵打成一片，想方设法为基层做好事、办实事、解难事，深受官兵欢迎。但也有一些蹲点质量不高，有的为蹲点而蹲点，凑人数，熬天数，对基层没底数。有的甚至把蹲点当作变相休假，下基层成了“吓”基层。端正工作指导思想，切实提高蹲点质量，至少要做到以下几点。
    蹲得住。蹲点，首先要蹲在“点”上。这个“点”就是基层，就是连队。如果蹲在团部、营部，就没有什么作用。蹲点期间，工作组成员不能“身在曹营心在汉”，名曰请假回机关办事，实际上溜之大吉，成了“背包蹲点”。一次蹲点，长就个把月，短则半个月，时间宝贵，任务艰巨，责任重大，必须耐得住性子、扑得下身子、放得下架子。
    摸得准。工作组是为了解决问题才下去的，不把蹲点单位的问题和症结摸准，解决问题就成了一句空话。摸准情况有赖于用心。比如，为什么有的单位违规违纪的干部战士中多数不是原来确定的“重点人”？一个重要原因是这个单位领导的思想方法和工作作风有问题。诸如此类的问题，都得扑下身子多观察，勤动脑筋多思考。毋庸置疑，怕吃苦、怕麻烦、怕得罪人，是不可能听到真话、看到实情、找到问题的。
    帮得实。工作组下去后，要实实在在、扎扎实实地帮助解决问题，不能让基层觉得工作组来不来无所谓，更不能让基层反感。当然，“帮”也要讲究方法，既要坚持工作到一线，指导面对面，跟踪抓落实，又要做到统揽不包揽，指导不包办，到位不越位。要强化为基层服务的意识，以基层为本，以落实为责，多指导少指责，多解难少添乱。
    做得好。蹲点就要有蹲点的样子，绝对不能搞特殊，提过分要求，要防止出现乱吃喝、乱插手、乱交往的现象。蹲点期间，领导对下基层的人员要进行不定期的检查，并注意把蹲点成效与考察使用干部挂钩，对抓基层不用心、自身形象不好的同志要批评教育，对开动脑筋做工作、想方设法解难题的同志要予以表扬，以激励机关干部多蹲高效之“点”，少蹲低效之“点”，不蹲无效甚至是有害之“点”。 （常建国）
    （作者单位：张家界军分区）
〖-ZW/正文〗
