〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐心里面做文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某潜艇支队355艇帮助新战士二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨传超/张守军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    “新战士阅历浅、心理承受能力有限，对他们做工作需要讲究方法，更需要以尊重相待。”这是舰务班长朱贵和多年来做好经常性思想工作的切身体会。
    新战士小胡个性较强。有一次，他因为班里出公差和一级士官发生了争吵，原因是这个士官一句“新兵蛋子不出公差，难道还让班长出”的粗鲁话使小胡产生了反感。
    得知情况后，朱贵和没有马上进行处理，而是和班里的几名新兵逐一谈心。在谈心中，一些新兵反映，少数老兵说话口气冲，喜欢发号施令，有的甚至讲粗话，有损别人的尊严和人格，新兵难以接受。
    原因找到后，在班务会上，朱贵和以“用什么态度对待新战士”为话题展开了讨论。通过畅所欲言，大家形成共识：严格要求，应该建立在尊重新战士人格的基础上。否则，就会适得其反。那位和小胡争吵的一级士官当场作了自我批评。从此，舰务班形成了互相尊重、互相帮助、互相鼓励的氛围。
    2
    新兵小江上艇时间不长，就跟战友借了1000多元钱。“是家里困难还是遇到了什么麻烦？”班长王启林心里琢磨不透。
    后来才知道，小江的父母是生意人，小江从小养成了花钱大手大脚的不良习惯。
    怎么办？班里的一些老同志建议对小江进行经济控制。可王启林认为，这不是解决问题的根本办法，应该帮助他树立正确的消费观念。
    他先是找来几本名人传记让小江阅读，并与他一起谈理想、谈人生，从而使小江明白一个道理：建立良好的习惯是一个人成功的基础。一个人要想在事业上有所成就，就必须养成节俭的良好习惯。
    在班长的帮助下，小江制定了每月的消费计划。两个月后，小江原来的不良习惯改掉了，还用节余的津贴购买了十几本书籍，利用业余时间自学科学文化知识。
    3
    新兵小牛上进心较强，上艇不到3个月就想参加出海训练。可是，考虑到岗位超编以及他的训练水平，艇领导安排他留营。为此，小牛嘴上不说心里却很不高兴。
    出海动员会结束后，部门长高成武心平气和地对他说：“小牛，你想出海训练，这是好事，说明你上进心强，不甘落后；可出海是要具备一定条件的，除了思想政治合格、身体素质合格外，还必须具备过硬的专业技能。况且，留营看守也是一项重要的工作啊。你只要把专业技术学精了，以后有的是机会。”一番话，使小牛心里开了窍。两个月后，小牛圆了自己的“出海梦”。 （杨传超 张守军）
〖-ZW/正文〗
