〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界反法西斯暨中国抗日战争胜利60周年座谈会举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国在世界反法西斯战争中作出了重要贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建华/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界反法西斯暨中国抗日战争胜利60周年座谈会举行
    中国在世界反法西斯战争中作出了重要贡献
    新华社耶路撒冷8月3日电 （记者魏建华、明大军）正在以色列访问的中国国务院新闻办公室主任赵启正2日表示，中国人民和犹太人在第二次世界大战中有着相似的遭遇，中国的抗日战争是世界反法西斯战争的一部分，中国人民为世界反法西斯战争作出了重要贡献。
    赵启正当天在出席中国驻以色列大使馆在特拉维夫举办的“世界反法西斯暨中国抗日战争胜利60周年座谈会”时说，在抗日战争中，日本将绝大部分兵力部署在中国战场上，而超过一半的日本士兵也是在中国战场上被消灭的。这消耗了日本的国力，使其无力打击其他的国家，因此中国人民在世界反法西斯战争中的作用不能被忽视。
    赵启正指出，少数日本人企图以文化差异为由推卸日本的战争责任是非常不负责任的。他同时表示，中国政府的政策是继续与日本人民保持长期友好的关系，这有利于中日两国的共同发展。
    中国驻以色列大使陈永龙在致开幕词时说，中以两国人民在反抗法西斯的斗争中结下了深厚友谊。在二战中，当西方的“文明世界”对遭受迫害的犹太人紧闭国门时，中国却收留了约2万名犹太难民。他希望中以两国人民在反法西斯战争中结下的友谊能世代相传。
    包括多名以色列学者、专家在内的50多人参加了座谈会。曾在二战中为逃避纳粹德国迫害逃亡到上海的犹太人耶希勒・扬克列维奇在会上说，虽然他当时在上海的8年生活非常艰苦，但很多生活跟他一样艰苦的中国人给了他很多帮助。比起那些被抓进纳粹集中营并最终遭杀害的犹太人来说，他当时算很幸运的了。他说：“再过几天就是我结婚54周年纪念日，我在此衷心感谢中国，因为没有中国，就没有今天的我！”
〖-ZW/正文〗
