〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《2005：理论热点面对面》出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《2005：理论热点面对面》出版
    新华社北京8月3日电 为了深入学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，全面贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，树立和落实科学发展观，中宣部理论局组织编写的第三本通俗理论读物――《2005：理论热点面对面》，已由学习出版社、人民出版社联合出版，3日起在全国各地新华书店发行。
    针对干部群众普遍关心的理论热点难点问题进行深入浅出、通俗易懂的解答，是这本通俗理论读物的突出特点。此书付印前曾广泛征求理论界专家学者的意见，受到普遍好评，认为这是一部精心选题、精心撰写、精心编排的高水平理论读物，观点准确、说理透彻、材料丰富，用通俗的语言解开思想的困惑，用身边的事例说明深刻的道理，做到了讲道理与摆事实的有机统一、思想性与知识性的有机统一、理论性与可读性的有机统一，具有很强的说服力。专家们认为，在当前树立和落实科学发展观，构建社会主义和谐社会的过程中，这本书的出版，有助于干部群众深刻领会新一届中央领导集体的一系列重大战略思想，把思想和行动统一到中央精神上来。
    专家指出，这本书不仅问题抓得准，反映了理论的最新成果，而且对通俗理论读物以往的编排形式有新的发展，增加了“深度阅读”、“相关链接”和插页卡片，进一步满足了各种读者群学习理论的需要。
    据出版社介绍，目前此书的读者订阅情况十分踊跃，有望成为理论读物走向群众的一大亮点。
〖-ZW/正文〗
