〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宿州军分区官兵奋战在抗洪一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡广飞/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宿州8月3日电胡广飞、记者朱达报道：近日，安徽宿州地区连降暴雨，造成河水水位上涨，城区发生内涝。肆虐的洪水冲毁房屋、围困群众，造成人员伤亡。灾情发生以后，宿州军分区千余名官兵紧急出动，帮助转移物资和群众，奋力投入抗洪抢险。
    昨日凌晨，宿州墉桥区符离镇王楼村近2000余名群众被洪水围困，接到通报的宿州军分区立即启动灾害应急机制，成立5支“随时应急机动队”，6支“防灾救援工作队”，组织千余名民兵预备役人员赶赴救灾现场。抢险官兵驾驶17艘冲锋舟、200多只自制木筏和简易橡皮舟搜救被洪水围困在危房上的群众。
    记者在救灾现场看到，官兵们给受灾群众发放淡水、面包、方便面等救灾食品，并对受伤群众进行救治。连日来，官兵和民兵预备役人员坚持住在救灾现场，保护群众生命财产安全。抢险中，符离镇民兵营教导员、镇委书记蔡玉昊在组织民兵救灾中不幸被洪水卷走牺牲。这次救灾中，宿州军分区官兵共出动车辆147台、转移群众1700余人、粮食500余吨。截止记者发稿时，河流水位缓慢回落，灾情受到控制，救灾官兵陆续撤离。
〖-ZW/正文〗
