〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁山战斗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年8月1日，驻山东省滋阳（今兖州）、汶上日军第32师团千田联队的一个大队（营）及伪军共300余人，从汶上县出发，经靳口西渡运河，取道梁山西去。为巩固根据地，我第115师首长决心打击该敌。
    经侦察发现没有敌后续部队后，第115师代师长陈光、政治委员罗荣桓遂决定以师特务营、骑兵连和独立旅第1团第3营，歼灭该股孤军深入之敌。8月2日上午，特务营第2连和骑兵连与敌接火后，遂以节节阻击将敌诱至梁山南麓附近。在此设伏的特务营两个连突然向日伪军开火，歼其一部。
    下午，日伪军退守梁山西南麓的独山庄及独山高地。第3营侦察发现，紧靠庄北的独山高地是制高点，但只有5名日军和20余名伪军驻守，且未构筑工事。绝大部分日军则在庄南面1座大院外的树林下露宿，3门炮放在院外。敌人经炎热气候下的连续行军和作战，早已人困马乏、疲惫不堪。因此，他们向庄周围青纱帐零零星星地打了一阵枪炮进行火力侦察后，便洗澡、睡觉了。3营指挥员遂决定利用敌人的松懈麻痹，歼灭该敌并夺取大炮。
    入夜，第3营第10连迅速夺取独山高地，并依托有利地形，切断了敌军的退路。与此同时，第11连自南侧突入独山庄，第12连自东侧，特务营第2连、骑兵连自北侧向庄内发起进攻。各连相互配合，协同作战，与日伪军展开激烈争夺。日伪军企图突围未成，遂退据独山南坡的大车店院内进行顽抗。3营遂集中所有轻、重机枪，以猛烈的火力掩护由排长李炳祥率领的突击队，向敌发起猛攻。突击部队闪电般冲进大院，将日军逼退到几间房屋里，随即登上房顶，将一枚枚手榴弹投进屋里，直炸得日军血肉横飞。未被炸死的日军破门而逃，我军立即追杀，残敌除1人逃回汶上，1人被当地群众抓获外，其余全部被歼。
    此次战斗，八路军共毙伤日伪军300余人，俘虏日伪军24人；缴获野炮2门、重炮1门、掷弹筒3具、轻、重机枪17挺。梁山战斗后，日寇恼羞成怒，纠集3000多人，汽车、坦克160多辆，在各据点守备队的配合下，疯狂报复，扬言如果夺不回重炮，就血洗梁山。但是我鲁西军民依托海洋般的青纱帐，大显身手，到处开展游击活动，仅在一次战斗中就击毙敌人200余名，击毁汽车10辆，坦克3辆，彻底粉碎了敌人的报复行动。（张凌昱、刘云慧、雷剑）
〖-ZW/正文〗
