〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在塑造良好形象上做表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马启明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持共产党员先进性，领导干部要把坚守革命气节、培养高尚的人品官德作为加强党性修养的重要内容，从严要求自己，塑造良好形象。
    塑造良好形象，首先要解决好为谁当官、对谁负责的问题。领导干部手中的权力是党和人民赋予的，只能用在为官兵谋利益、为部队谋发展上，用在为基层官兵做好事、办实事、解难题上，绝不能无所作为，更不能用手中权力为自己捞取好处。二是要注重加强自身修养。有容人、容事、容言的雅量，听得进批评、意见；有坦坦荡荡、堂堂正正的胸襟和气度，不忌妒、不猜疑、不记仇，光明磊落，一身正气，自觉培养健康高尚的生活情趣；多去书店，少到酒店，多交工作上的朋友，不交酒肉朋友；要慎始、慎微、慎独，耐得住寂寞，经得住诱惑，守得住清贫，管得住小节，以高尚的人格赢得官兵的尊重。三是要加强法律法规和党规党纪学习，按共同条令、管理规定、干部任免工作条例、党风廉政建设规定、财务管理制度、党委议事规则等一系列条令条例和规章制度办事，增强自制力和免疫力。除了加强自律，对部属和家属违反纪律规定的事情，也决不姑息，带头在部队中营造人人讲纪律、事事守规矩的良好风气。 （马启明）
〖-ZW/正文〗
