〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了《永远的丰碑》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玮/陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谁无父母，谁无儿女……我们正是为了救助全中国人民的父母和妻儿，所以牺牲了自己的一切。我们虽然是死了，但我们的遗志自有未死的同志来完成。”“恨不抗日死，留作今日羞。国破尚如此，我何惜此头。”经由人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中央人民广播电台、中央电视台等中央新闻单位和各地媒体同步播出《永远的丰碑》栏目，人们得以重温这些烈士们用鲜血和生命写就的文字，铮铮铁骨，而又百转柔肠。
    革命先烈的事迹与精神震撼、打动了无数的读者与观众，而作为《永远的丰碑》的稿件撰写者与栏目编辑者，中央党史研究室、军事科学院等单位的专家以及新华社、中央电视台的相关采编人员，在撰写及编辑这一栏目的过程中，更是全身心地被鼓舞着、振奋着、感动着。军事科学院军历所研究员姜铁军深有所感：“每当我撰写英模人物，眼前的文献资料似乎都赋予了一种生命，一种高贵，如一座座巍峨的高山、矗立的丰碑，令人浩叹，令人仰止；仿佛他们跃然纸上向我走来，自己也仿佛穿越时空在与他们对话，那些令人荡气回肠的壮举和振聋发聩的事迹，每每在心灵上是一次撞击，在精神上是一种升华。”
    《永远的丰碑》栏目是由中宣部新闻局组织实施的，2月1日起播出至今。对撰稿及编辑人员来说，时间紧、任务重、要求高。他们孜孜不倦、加班加点，春节期间也顾不上休息。中央党史研究室黄如军介绍说，为了把先烈的事迹用简练的语言表述出来，研究室的工作人员常常要翻看大量的历史文献资料和人物传记，为避免写成个人简历，还要把这些大量的资料予以消化，在确保真实性的前提下，把最感人的，最生动的故事组合起来；有时，为了核实一条数据，查证一个史实，需要查阅多种资料，耗费大量的时间和精力。
    相对于纸质媒体而言，电视新闻要求较高，不仅要有文字资料，还要有大量的图片和音像资料。“这些英雄所生活的年代使得他们留下的资料少之又少，为了能给文字资料配上画面，台里调动了所有可以调动的资料照片，大海捞针般地去寻找相关的资料画面。”中央电视台《永远的丰碑》栏目总编导贾燕华说。为了能找到更多的历史资料，他们发动了100多家地方电视台，在先烈出生地、牺牲地的纪念馆寻找在历史中留下的足迹。黑龙江电视台当时在协助做《胆壮气豪动神鬼―抗联十二烈士》节目时，特意跑了1000多公里的路程，到十二烈士牺牲地双鸭山市宝清县的十二烈士山，找到当地群众为烈士们竖的木牌，拍下了仅有的图片资料。此外，栏目编导和工作人员还想方设法利用现代化的手段，如配上先烈战斗过的地方流行的音乐，请来从部队退休的画家画连环画等等，增加了节目的感染力和效果，弥补了历史资料的缺失。
    在这个栏目背后，还有许多默默奉献的身影：新华社、中国档案馆全力提供图片资料，国家图书馆、国家博物馆等有关单位及各地电视台、先烈事迹纪念馆的鼎力支持……在这段日子里，这些身影似乎都不知疲倦，因为在英模革命精神的激励与感召下，他们的心中总是怀抱美好，精神总是充实饱满。国家图书馆郎燕珂副研究员对记者说：“能把我们多年珍藏的文献资料拿出来，让它们变成活的宣传资料，教育更多的人尤其是年轻人，这是我们的责任。”
    首都师范大学附中把《永远的丰碑》节目录下来，作为高一、高二学生的德育教材播出，师生们普遍反映，看这些电视资料比以前读课文看文字要生动有趣多了；一些将领、烈士的子女，纷纷提供材料，讲述一些鲜为人知的细节；身边的亲人、朋友从媒体上看到《永远的丰碑》栏目刊载的文章，带回家给孩子看、讲给孩子听――闻听或眼见读者和观众的热烈反馈，令栏目的编播者们倍感欣慰：“为了《永远的丰碑》，那些日夜的辛劳、默默的奉献，都是值得的。”
    新华社记者 周玮 陈菲
    （新华社北京8月3日电）
〖-ZW/正文〗
