〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从定格瞬间看将军风范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读导弹司令杨业功照片背后的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    从战士到将军，军旅生涯41载，导弹司令杨业功用满腔热血书写了军人的神圣与辉煌，用毕生精力为军旗添上了厚重的一笔。
    在某基地杨业功先进事迹展厅，记者看到了很多杨业功生前的照片，这大多是工作人员留存的图片资料。这些朴实无华的珍贵瞬间，浓缩了杨业功的军旅人生，记录了一名倒在军事斗争准备战斗岗位上导弹司令的生命历程。
    睹物思人。透过这一幅幅照片，记者找寻着发生在照片背后一个个感人的故事，触摸着将军人生中一个个意味深长的瞬间。
    驾驭长剑接受检阅
    宋远高/李永飞
    【画外音】
    国庆50周年阅兵，杨业功受命担任第二炮兵阅兵大队大队长。烈日炎炎，炙热难耐。杨业功天天跟班训练，亲临现场检查指导。毕竟是年过半百的人了，有很多次，他感到身体虚脱乏力，但仍硬挺着，用自己的实际行动为大家鼓劲加油。阅兵中，杨业功和战友们驾驭着巨车长剑接受祖国和人民的检阅，那一刻，永远定格在了天安门前。
    演兵场上一丝不苟
    宋远高/李永飞
    【画外音】
    抱病卧床审查图纸
    宋远高/李永飞
    【画外音】
    雨中行军有车不坐
    宋远高/李永飞
    【画外音】
    1990年8月10日，电闪雷鸣，暴雨如注。在按计划组织的野外长途行军训练中，时任某导弹旅旅长的杨业功，穿着雨衣一直走在部队的最前面。随行的参谋建议他坐车先走，杨业功却语重心长地说：“身后时刻有千百双眼睛看着我们，要想让部队过硬，我们就必须带好头。”
    这次长途行军持续了7个多小时，全旅没有一个人掉队，圆满完成多种战术课目演练。
    阵地勘察探路在前
    宋远高/李永飞
    【画外音】
    杂草没过膝盖，灌木丛高过人头，杨业功总是一马当先走在最前面。连续10多天，杨业功步行数百公里，在荆棘丛生的密林里勘选出发射演练的最佳阵地点位。接着，他又夜以继日地投入阵地建设，带领官兵仅用平常1/4的时间抢修出所需发射场坪。
    汽车前盖作业办公
    宋远高/李永飞
    【画外音】
    篮球赛场当起裁判
    宋远高/李永飞
    【画外音】
    李永飞 本报记者 刘明学
    （本文照片由宋远高、李永飞提供）
〖-ZW/正文〗
