〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求标准经费最大效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区加强财务管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟春林/何庆良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗财务工作红管家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队吃“皇粮”后，如何用好有限的标准经费，促进各项战备训练任务的完成？湖北省军区转变理财观念，规范财务管理程序，走出了一条“立足标准促保障，紧日子中求作为”的新路。截至8月初，省军区95%的团以上单位连续5年实现预算收支综合平衡。省军区多次被上级评为财务管理先进单位。
    坚持花钱先问效
    ――把“弹性经费”变成“刚性经费”
    部队吃“皇粮”后，省军区党委坚持在标准内做文章，在管理上下功夫，集中有限财力办大事。为提高标准经费的效益，他们针对过去党委抓预算外、财务部门管预算外、基层伸手要预算外的现象，采取权、责挂钩的新方法，实行全额预算，落实经费统管，并将标准经费管理的好坏作为考核各级领导干部的重要内容，从根本上解决了经费使用中“只讲花钱，不问效果”的问题，提高了标准经费的保障效益。
    为加强标准经费的管理，省军区领导坚持“先预算后花钱”的原则，采取“保障重点、兼顾一般、量入为出、留有余地”的措施，科学合理地编制年度经费预算。在预算执行过程中，他们将差旅费、公杂费、水电费、车辆维修等易超难管的“弹性”经费变成“刚性”经费，包干到各具体部门，超支不予报销，不仅增强了广大官兵的主人翁意识，还较好地执行了年度经费预算。几年来，省军区各级不仅立足“皇粮”保障了部队正常运转，而且还集中上亿元资金用于部队战备训练和民兵预备役部队建设，保障能力不断提高。
    实行联审会签制
    ――靠制度管好“一支笔”
    过去，所属部分军分区、人武部的领导当家理财意识不强，对经费收支情况心中无数，少数事业部门花钱缺乏计划性。针对这一问题，省军区党委坚持改革经费审批管理制度，推行“联审会签”办法，按照经费审批权限，要求所有经费开支须经分管后勤工作的单位领导审查签批后，报单位军政主官把关会签，并明确“一支笔”归党委领导，向党委负责。
    为确保“联审会签”制度落实，他们还规定各级在大项经费的开支，必须经党委集体研究决定。实行“联审会签”制以来，不仅确保了经费开支过程中不花“冤枉钱”、不花“过头钱”、不花“无效益钱”的现象，还使有限的经费发挥出最大效益。
    建立“财务公开栏”
    ――让财务管理更加透明
    为堵住财务管理中的漏洞，提高经费的使用效益，省军区每年都成立由政治部纪检处、后勤部供应处、审计处组织的联合检查组，对所属单位财务管理情况进行检查考评。同时，他们还从健全完善财务监督约束机制入手，不断拓宽财务监督渠道，全面推行财务公开，建立和完善“财务公开栏”，通过会议公布、张榜公布等途径，定期对经费收支情况进行制度公开、预算公开、福利待遇公开、预算外收入公开等“七个公开”，增强了经费开支的透明度，有效地促进了党委集体理财制度的落实。
    为使财务管理更加透明，他们还整合全区财务机构，建立统一的账户。去年，省军区机关撤消了机关及直属队银行账户，统一归供应处，实行集中支付、集中收缴、集中核算，提高了资金支付的透明度。截至目前，全区共清理和撤消银行账户26个，归拢资金上百万元，有效地堵塞了漏洞，确保了资金安全。 （孟春林 何庆良）
〖-ZW/正文〗
