〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从任弼时的“三怕”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从任弼时的“三怕”说起
    老一辈无产阶级革命家任弼时平生有三怕：一怕工作少、二怕麻烦别人、三怕花钱多。读《任弼时传》中这样的记述，不禁令人肃然起敬。
    “三怕”是任弼时一生的真实写照，也是对他人生境界的褒扬。任弼时同志是中国共产党和中国人民解放军的卓越领导人，他戎马一生，征战南北，两次被捕入狱，体弱多病，为党和人民的事业立下了汗马功劳。按理说，他应该享受更好的生活、更优越的服务。但他一点也没有追求享受，而是兢兢业业、鞠躬尽瘁，把毕业的精力献给了党和人民的事业。
    任弼时的“三怕”，是一个共产党员党性的生动体现。全心全意为人民服务是我们党的根本宗旨，共产党人的使命就是要为实现这个宗旨而奉献。作为党的干部，无论职务高低、都是人民的勤务员，任何时候、任何情况下，都不应该有丝毫的特权。任弼时同志深深地知道，革命的胜利是无数革命先烈和战友用鲜血和生命换来的，手中的权力是人民给予的，只能用来为人民服务，而不能用来为自己谋取私利。不居功自傲，做人民公仆，克己奉公，无私奉献，这种胸怀和品质的确难能可贵。在我们党的队伍里，正是由于有无数像任弼时同志这样不计个人名利地位、不求个人享受的人，才使党在人民群众心目中留下了光辉的形象，得到人民群众的真心爱戴和拥护。
    值得注意的是，在我们党的队伍里，有一些人恰恰与任弼时同志相反，他们是“三不怕”：一不怕工作干得少，高高在上做官当老爷，把享乐当成人生的追求；二不怕麻烦别人，下基层前呼后拥，车流滚滚，搞层层陪同，不帮助基层解决实际问题，还扰乱了基层的工作秩序；三不怕花钱多，搞华而不实的“政绩工程”、劳民伤财的“形象工程”，公费吃喝、旅游等等哪一样都少不了他。这样的“三不怕”违背了党的性质和宗旨，违反了党的纪律，是不能容许的。党员干部应该好好想想“参加革命是为什么，当干部应该做什么，将来身后留点什么”。真正像任弼时那样，有“民事未妥，寝食难安”的责任意识；有淡薄名利、无私奉献的精神，正确看待和把握集体利益与个人利益的关系，自觉做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋。
    常想身前身后事，莫为权位遮望眼。任弼时的“三怕”境界，是一面明亮的镜子，党员干部都应该经常照一照，找到自己的差距，做一个合格的共产党员。 （邵正）
〖-ZW/正文〗
