〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立健全党员管理长效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张银龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党员队伍的教育和管理，是加强基层党组织能力建设的重要方面。坚持“党要管党”的原则，把从严治党的方针贯彻到基层党员队伍的教育管理当中去，就能从制度和机制上为保持党员先进性提供可靠保证。
    党员管理重在坚持不懈地严格按照《党章》等规章制度办事，建立起长效管理机制。一是要严格党员发展标准。认真贯彻“坚持标准、保证质量、改善结构、慎重发展”的要求，把自觉为党的路线和纲领而奋斗、经过长期考察、符合党员条件的先进分子吸收到党内来，决不能单纯追求数量，降低要求。二是要严格党内组织生活。制定和完善机关党委、支部工作规则、党日制度、领导干部过双重组织生活制度等，开展谈心活动，认真开展批评与自我批评，及时帮助党员克服缺点、纠正错误，打好“预防针”。不能平时疏于管理，等到出了事才来查处。三是要严格执行党的纪律。对于不能履行党员义务，模范作用不好的，该批评的要批评；对于违规违纪的党员，一经发现就严肃处理。通过健全完善的机制，把管理扩展到各个领域，做到党员走到哪里，党组织的教育管理就落实到哪里。通过有效的管理，使党员切实增强党性，充分发挥先锋模范作用。 （张银龙）
〖-ZW/正文〗
