〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军应急后勤保障能力有了评判标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅试行一年来保障能力得到明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王同辉/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王同辉、特约通讯员颜培华报道：日前，沈阳军区联勤部将一块“保障能力B级单位”匾牌发给某分部应急保障旅。至此，历时一年多在该旅探索形成的《应急保障力量保障能力评估细则》正式实施。此举标志着我军后勤预编保障部队保障能力评估有了规范科学的标准。
    这个应急保障旅担负着沈阳军区《应急保障力量保障能力评估细则》的试点任务。他们从去年初开始，围绕保障打赢信息化战争的要求，把保障力要素分为静态和动态标准，静态标准细化为装备、兵员、训练、管理等6个配套，动态标准细化为快速转换、指挥控制、野战防护、遂行保障等6个能力，并对这12项内容量化，最后依据总分进行等级评定，从而使后勤预编部队的保障能力得到科学评判。
    在实施保障能力等级评定改革的过程中，该旅积极依据评估细则进行补弱固强。他们首先抓保障装备的综合配套，形成了以配发装备为骨干、研发装备为补充、信息化装备为牵引的装备体系，研制成功的5台多功能通信指挥方舱，实现了保障行动的“全程可视”、“动中可视”。其次抓兵员编组优化，预任编组全部落实，军官和专业技术兵的对口率达到98％。三是狠抓训练内容的落实，突出了快速机动、野战保障能力训练，难险课目都经过实兵实装检验。
    该旅实施保障能力等级评定以来，应急保障力得到全方位提高，过去一些预编单位的训练不落实，如今评估标准覆盖广，项项都有硬指标，不落实就露馅；以往考评，由于量化标准不细，难以准确评价，现在一个人一个人地过筛子，一台车一台车地打分，评判客观，让人心服。
〖-ZW/正文〗
