〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义和谐社会与经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建社会主义和谐社会，与推动经济发展是相辅相成、相互促进的关系。只有经济发展了，才能为构建社会主义和谐社会奠定雄厚的物质基础，推进和谐社会建设；建设社会和谐为发展经济提供良好的社会环境，进而推动经济建设更快更好地向前发展。
    改革开放20多年来，我国经济一直保持着高速增长。但由于基本国情所决定，与发达国家相比，我国人均GDP和收入水平尚有很大差距，现有经济发展能力与水平同人民群众日益增长的物质文化需要还不相适应，社会上存在的诸多不和谐因素在很大程度上都与经济发展不相适应。比如，随着工业化和城市化步伐加快，农村大量富余劳动力向非农领域转移，未来几年人口总量仍将保持增长，劳动就业压力越来越大；农村贫困人口、城镇下岗失业人员和贫困居民等社会困难群体的问题亟待解决；实现经济较快增长的同时，也付出了消耗大量能源资源和增加环境污染的较大代价，等等。这些问题，只有在经济发展中求得解决。为此，必须始终坚持把发展经济放在首位，把发展经济作为党执政兴国的第一要务，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，按照科学发展观要求，建立起经济持续、快速、健康、协调发展的运行机制。
    构建社会主义和谐社会，推进经济发展，一是要加快经济结构调整步伐，促进产业结构优化升级。要理顺产业发展关系，统筹城乡发展，始终高度重视“三农”问题：要加快发展现代服务业，改造提高传统服务业，提高第三产业在国民经济中的比重；要坚持走以信息化带动工业化的新型发展道路，全面提升产业发展水平。二是要转变经济增长方式，全面提高国民经济的整体素质和竞争力，尽快扭转高消耗、高污染、高投入、低产出、低效益的状况，缓解经济发展能源、资源相对不足的矛盾；充分发挥科学技术第一生产力的作用，着眼于提高经济发展的质量和效益，真正把经济建设转到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来。三是要坚持公平与效率的统一，增强全社会的创造活力。要正确处理公平与效率的关系，初次分配注重效率，再分配注重公平，在经济生活中把效率放在第一位，在社会生活领域把公平放在第一位。要完善政府干预以维护和实现社会公平的基本手段，在实践中积极创造既有利于生产力发展，又有利于实现人的全面发展的体制和机制，让经济增长和社会发展的成果惠及社会全体成员。四是要促进区域经济协调互动，优势互补，实现各地区共同发展。还要努力提高对外开放水平，拓展经济发展空间；要加快转变外贸增长方式，推进贸易方式和市场多元化，促进出口商品结构优化，提高出口商品附加值。
    本世纪头二十年，是我国必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。从国际情况看，和平与发展仍然是当今时代的主题，经济全球化深入发展；从国内情况看，实现加快发展的有利条件充分，机遇不可多得。我们必须十分珍惜和充分利用这一重要战略机遇期，抓住发展经济这个党执政兴国的第一要务，不断为全面建设小康社会、实现社会和谐打下更为坚实的物质基础。
    副教授 董国旺
〖-ZW/正文〗
