〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让节约成为习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘永明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起节约，许多人都会想起“新三年、旧三年、缝缝补补又三年”等一些老话，想起我军勤俭建军的优良传统。但有的官兵却认为，如今日子好过了，生活就图个方便，没必要太“抠门”。于是乎，“长明灯”、“长流水”等现象屡禁不止，会议费、差旅费等开支居高不下，建设不讲成本、资源重复配置等现象也不同程度地存在。
    “历览前贤国与家，成由节俭败由奢”。节约不仅是一种美德，而且是一种生活方式，反映在生活、工作的方方面面，关系到人生事业的成败。无论生活水平怎样提高，节约的优良传统任何时候都不能丢。特别是在我们这样一个地大人口多、物博人均少的国家，如果不开源节流，资源紧缺问题就会成为制约我国经济社会发展的“瓶颈”。对军队建设来说，我们的家底还很薄，要把每一分钱花出效益来，更需要发扬勤俭节约的优良传统，需要“人人讲勤俭，个个懂节约”，让节约成为一种习惯。 （潘永明）
〖-ZW/正文〗
