〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨业功先进事迹在全军引起反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大官兵表示要像杨业功那样，把全部心血和精力投入到国防和军队现代化建设事业中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广大官兵表示要像杨业功那样，把全部心血和精力投入到国防和军队现代化建设事业中
    本报北京8月3日讯记者赵风云报道：第二炮兵某基地原司令员杨业功的先进事迹被媒体广泛报道后，在全军引起强烈反响，广大官兵纷纷表示，要像杨业功那样，视使命高于天，视责任重于山，把全部心血和精力投入到国防和军队现代化建设事业中。
    连日来，全军各部队结合深入开展保持共产党员先进性教育活动，掀起向杨业功学习的热潮。广大官兵认为，杨业功是军队成长起来的优秀领导干部，他身上体现了一个共产党员的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，这正是我们每个共产党员、革命军人应具备的品格。
    驻扎在雪域高原、一年封山时间长达8个月的新疆军区红山嘴边防连官兵表示：“要像杨司令那样，艰苦奋斗，苦练本领，不辜负党和人民的重托。”驻守在南海东瑁洲岛上的海南军区某部官兵说：“杨业功虽然身居高位，却始终把自己的战位选择在阵地一线，他的精神激励我们兢兢业业守好祖国南大门，扎根海岛建功立业。”
    参加革命为什么？手中有权干什么？曾经与杨业功一起工作过的第二炮兵某基地政委杨立顺说：“杨业功从军41载，不论地位如何变化，始终保持政治本色。杨业功的事迹告诉我们，越是位高权重，越要防微杜渐。”
    海军北海舰队某支援舰支队官兵在学习杨业功先进事迹时谈到：“杨业功不仅是一个‘战将’，更是一个‘儒将’，一名知识型军人。我们要像他那样把学习视为提高能力素质的重要途径，始终紧跟时代步伐，努力汲取现代高科技知识的营养，不断增强打赢本领。”
    正在野外驻训的济南军区某部官兵，面对艰苦的驻训环境和繁重的训练任务，纷纷表示：学习杨业功，就要像他那样，求真务实，从严从难摔打部队，扎扎实实做好军事斗争准备工作。
    杨业功生前多次关怀指导过的某新型导弹旅官兵说：杨司令将生命的每一分炽热都献给了他所挚爱的导弹事业，他的身上体现了革命军人只争朝夕、殚精竭虑谋打赢的铁血忠魂。近日，该旅官兵全装全要素开赴杨业功生前战斗过的阵地，高标准完成了野外待机、占领阵地、指挥所转进及火力筹划与运用等课目的综合演练。
〖-ZW/正文〗
