〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展新技术百余项培养中医师千余名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军中医药工作成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈守龙/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈守龙、记者范炬炜报道：记者从近日开幕的全军中医药成果展获悉，“十五”以来，全军中医药工作坚持为部队服务的正确方向，继承创新，科学发展，取得可喜成绩。
    为广大官兵、老干部和人民群众提供了良好的医疗保健服务。全军医院开展中医药新业务、新技术120余项，救治了大批慢性肝病、肿瘤和其他疑难杂症患者；面向部队基层常见病、多发病防治需要，发明了平衡针等26种中医特色疗法和器具，研制出43种新药制剂，拓展了中医药在军事医学上的应用。
    学科建设不断加强。建成国家重点学科、国家中医药管理局重点学科、重点实验室和国家中药临床药理基地等30余个，全军医学专科中心（研究所）5个，形成一批具有国内先进水平的中医诊疗特色技术。全军60%以上的后方医院设立了中医科，设置床位近2000张。
    人才队伍结构和素质明显改善。全军医院现有中医药学博士生导师16名，硕士生导师42名，基本形成多层次人才培养体系，每年可培养上百名中医药高级人才；拥有中华中医药学会“国医大师”2名，全国“中医药十大杰出青年”2名，还有14名军队著名老中医专家承担起国家第二批师承培养工作。各医学院校和医院为基层培训中医药人才1300余名，推动了中医药在部队的普及应用。
    科研工作取得突破。“十五”以来，军队中医药系统承担了国家“973”科研计划项目、国家“十五”攻关项目等一系列重要研究工作，获奖数量比“九五”期间增加50％，初步奠定了军队中医药科研在行业内的重要地位。第四军医大学的“药代动力学研究”获2002年度国家科技进步二等奖，实现了国家级奖零的突破。
〖-ZW/正文〗
