〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千年发展目标亚太地区部长级会议举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国提出实现千年发展目标的三项建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏西洛说，为了建立一个和平、公正和繁荣的世界，各国应制订切实可行的计划。他说，实现千年发展目标的关键是，世界各国领导人和人民要分担所承诺的责任，每个国家都要落实具体行动。
    苏西洛列举了实现千年发展目标面临的一系列问题。他说，在全球范围内，目前有4010万人受到艾滋病的折磨，3000万人吸毒，数百万人渴望喝到清洁的饮用水，数百万孩子不能接受教育，大多数人仍生活在贫困线上下，环境质量下降继续威胁着人们的生活质量。亚太地区约有7亿人，或占世界贫困人口三分之二的人每天的生活费用低于1美元。
    据悉，会议期间，各国代表将就实施千年发展目标问题展开专题讨论并提出意见和建议。会议结束时将发表《雅加达宣言》，该宣言将于9月提交联合国大会审议。
    据新华社雅加达8月3日电 （记者赵金川）正在雅加达出席千年发展目标亚太地区部长级会议的中国国务院扶贫办公室主任刘坚3日在发言中，呼吁与会各国开展务实有效、互利双赢的合作，促进本地区实现联合国千年发展目标。为此刘坚代表中国政府提出三项建议。
    建议如下：第一，兑现承诺，落实千年发展目标。发展中国家需要从自身做起，加强改革，采取有效的经济、社会政策，增强自身的发展能力。国际社会尤其是发达国家应切实兑现各项承诺，在市场准入、官方发展援助、技术转让、减免债务等方面对发展中国家予以更多支持。
    第二，突出重点，解决本地区面临的贫困、贸易等紧迫问题。贫困问题是本地区实现千年发展目标的最主要障碍。本地区发达国家应增加官方发展援助，支持穷国发展经济，摆脱贫困。本地区发展中国家也应自力更生，加大对减贫的投入，促进本国减贫事业。
    第三，发挥优势，深化区域经济合作。亚太经合组织、大湄公河次区域经济合作等一系列区域、次区域多边经济合作机制十分活跃，合作求共赢已成为亚太地区人民的共同心声。各国应进一步加强区域内贸易、投资合作，相互开放市场，推进贸易、投资便利化，自由化，加强区域经济一体化；进一步开拓合作领域，积极推进科技、信息、能源、环境、教育、卫生和消除贫困等各方面合作。
    这次主题为“走向2015年之路”的会议是由印尼政府与联合国开发计划署亚洲和太平洋区域局、联合国经济和社会事务部、联合国亚洲及太平洋经济社会委员会和亚洲开发银行等联合举办的。来自39个国家的部长级官员和代表出席了会议。
    联合国千年发展目标主要包括：消灭极端贫穷和饥饿，普及小学教育，促进男女平等，降低儿童死亡率，改善产妇保健，与艾滋病、疟疾和其他疾病作斗争，确保环境的可持续发展能力以及促进全球合作发展等。
〖-ZW/正文〗
