〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新加坡媒体认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美发表的中国军力报告主观武断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，作为美国军方和政府对华政策的重要决策依据之一，报告本应采取客观与务实的态度，使美国公众与国际社会得以了解中国的真实情况。但是这个报告观点自相矛盾，具有很大的主观武断性。其本意是要把中国描绘成一个可怕的潜在对手，却又缺乏充分的明确而有力的证据，因此只好在字里行间穿插一些似是而非的推测和论据，使这个报告成为“中国威胁论”的一种隐性产品，向全世界推销。
    文章质疑道，如果中国军费缺乏透明度，那么五角大楼说中国军费等于北京宣布数字的3倍更没有令人信服的根据，连美国智库兰德公司也不相信。
    文章指出，中国作为一个拥有近千万平方公里领土的大国，需要有足够的国防力量来保卫自己的国家。五角大楼在报告中指责中国在加强军力方面所做的事情，不但是中国所必须做的，而且也是其他任何一个大国已经做或正在做的事情。
〖-ZW/正文〗
