〖ZQ/总期〗17373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对美政府受理五种纺织品设限申请表示强烈反对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月3日电 （记者车玉明、常爱玲）中国商务部新闻发言人崇泉2日晚就美国政府受理美国纺织行业组织对中国5种纺织品的设限申请发表谈话指出，中国政府对此表示强烈反对。
    8月1日，美国纺织品协议执行委员会受理了美有关纺织行业组织对中国输美裙子、睡衣、泳衣、女式梭织衬衫、袜子5种纺织品的设限申请。这是继今年7月受理窗帘设限申请之后，美方又一次受理了业界的申请。
    崇泉表示，这种做法是对其业界滥用针对中国纺织品的特别限制措施的鼓励，背离了世贸组织自由贸易原则和纺织品贸易自由化的精神，挫伤了中国企业和民众对中国加入世贸组织后国际贸易环境的信心，必将影响中国在世贸组织中权利和义务的平衡。
    崇泉表示，我们要求美方慎重处理类似申请，不要滥用限制措施，避免对中美双边经贸关系造成不利影响。中国政府对此将保留在世贸组织框架下采取进一步措施的权利。
    此外，美国纺织品协议执行委员会1日宣布将毛制裤子等6种纺织品的设限决定日期推迟至8月31日。崇泉指出，此项决定表明美国政府落实第十六届中美商贸联委会上做出的慎重使用纺织品特别限制措施的努力。中方对此表示赞赏。
    他说，中方同时希望美方在8月31日之前能采取实质性行动，通过磋商寻求双方满意的解决办法。
〖-ZW/正文〗
