〖ZQ/总期〗6078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗批判“天命观”战胜自然灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江省春小麦丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗黑龙江/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨一九七四年八月三十一日电 在批林批孔运动深入发展的大好形势下，黑龙江省两千五百七十多万亩春小麦获得丰收，平均亩产量和总产量都比去年增长两成左右，并且涌现了一大批亩产上《纲要》、过“黄河”的社队。
    春小麦产量增长幅度最大的地区，是三江平原。这个地区，在小兴安岭以东，完达山以北，黑龙江、松花江和乌苏里江的汇流地带，面积有十多万平方公里。今年三江平原收获的七百多万亩春小麦，平均亩产量和总产量分别比去年增长五成和六成以上。这个地区的黑龙江生产建设部队某部二十一团的十七万多亩春小麦，亩产量比去年增长一倍多；富锦县的三十七万亩春小麦，亩产量比去年增长七成以上，总产量翻了一番。
    黑龙江省是我国春小麦主要产区之一。今年，全省小麦从种到收都不同程度地遭受旱、涝、风、雹、虫等自然灾害。各级党组织带领广大农村干部和群众深入批判林彪、孔老二鼓吹的“天命观”，进一步激发了人定胜天的革命精神，努力战胜灾害夺取春麦丰收。黑河地区去冬今春雨雪少，春小麦播种时遇到严重干旱。面对这种情况，黑河地委就在农业学大寨的先进单位――逊克县车路公社东双河大队召开现场会，推广这个大队抓革命、促生产，积极抗旱种好春小麦的经验。许多社队发扬大寨贫下中农“千里百担一亩苗”的革命精神，肩挑人扛，浇水保苗，促使今年全地区春小麦平均亩产量比去年增产四成以上。黑龙江省生产建设部队的广大军垦战士，在今年麦播前就开展各种保墒活动，开播后又采取各种措施抗旱抢播，并和省气象部门一起，用高射炮向天空云层发射装有碘化银的炮弹，进行人工催化降雨，缓和了旱象。今年黑龙江省生产建设部队小麦平均亩产比去年增长六成以上，总产量创造历史最高水平。合江地区地势低洼易涝，今年许多县大搞以排涝为中心的农田水利建设工程，为夺取小麦丰收创造了条件。
    在夺取今年春小麦丰收过程中，黑龙江省各级党组织进一步加强了对农业的领导。春耕期间，省、地、县、社各级党委派出了五万多名干部深入基层，蹲点劳动，调查研究，及时解决小麦生产中的问题。克山县今年麦播时遇到严重干旱，有些社队打算削减小麦面积，改种其它作物，县委发现这个情况后，立即组织全县农村干部和社员开展了“靠路线，还是靠条件”、“靠人，还是靠天”、“是依照国家计划种植，还是‘自由’种植”的讨论，并联系当地阶级斗争、路线斗争的实际，深入开展批林批孔运动，提高了干部、群众的阶级斗争、路线斗争觉悟。县委组织三千多名县、社、队干部和贫下中农代表一起深入田间，查墒情，看地段，把不适合种植在岗地的三十多万亩春小麦串换到低洼地块，保证完成了国家种麦计划，夺得了小麦丰收，平均亩产比去年增长两成左右。在青冈县，过去有些人认为春小麦是低产作物，不愿多种。县委认真总结和推广新村公社新村大队春小麦平均亩产连续三年上《纲要》的经验，促使全县春小麦均衡增产。
〖-ZW/正文〗
