〖ZQ/总期〗6078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拔除敌据点截击敌援军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方人民武装歼灭一批入侵的西贡伪军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年八月三十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方南部西区、中区等地人民解放武装力量最近继续痛歼入侵的西贡军队，胜利地保卫了解放区。
    八月头二十天中，南部西区军民接连包围和进攻敌人在解放区内非法建立的许多据点，截击出动前来救援的敌人，使三千八百五十名西贡军队丧失战斗力，歼灭一个营、十个连和一个营的指挥部，拔除两个营的后方基地，击沉、击伤敌船十艘，缴获武器五百件和许多军用物资，拔除了一百二十五个敌军据点、军事分区和后方基地，完全收复了拥有六万多人口的三个乡和四十五个村。
    南部中区军民从八月十日到二十日也接连包围和进攻了西贡军队在解放区内非法建立的成百个据点，并且打击进行“扫荡”和前来援救的敌人，使一千多名敌军丧失战斗力，击毁军车二十五辆，摧毁弹药库一座，击沉，击伤敌船八艘，拔除了二十二个敌军据点。
    南部中区的槟惺“椭县地方部队和游击队八月二十四日进攻并夷平了敌人的西安义乡军事分区和伪政权办事处。
    南部西区的永隆省军民从八月一日到二十三日也拔除了敌军据点二十二个，使近七百名敌军丧失战斗力，收复了九个村，基本上解放了拥有近两万一千人口的三个乡。
    在中部中区，广义省军民在八月十七日攻克了明隆据点群、军事支区和县城后，八月二十五日又向明隆县北部昏巴地区的敌人发动进攻。全部肃清了这个地区的敌人，解放了明隆县全境。平定省人民解放武装力量从八月十八日到二十二日消灭了在怀仁县和符美县进行蚕食和“绥靖”的西贡军队一百三十五名。富安省人民解放武装力量八月二十六日进攻绥安县敌人的战斗中，使近二百八十名敌军丧失战斗力。
〖-ZW/正文〗
