〖ZQ/总期〗6078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锡金国王表示应保持锡金的独立性格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼泊尔《明镜》周刊谴责印度干涉锡金内政〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗锡金/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年八月二十六日讯 甘托克消息：锡金国王帕尔登・顿杜普・纳姆加尔最近表示，锡金渴望保持自己的独立性格。
    纳姆加尔国王在接见合众国际社记者时说：“我最担心的是失去我国自己的性格。”他说：“印度议会不久将开始讨论锡金参加印度议会和向它派出代表的问题。那需要修改印度宪法。如果这成为事实，那么锡金将成为印度的一部分。”
    他说：“参加印度的政治机构意味着在政治上结成一体――在政治上失去了独立的性格。”
    锡金国王问道：“难道一个民族自己过自己的生活就那么错误？……为什么我们就不应该有我们自己的一点点特性呢？”
    据新华社加德满都电 尼泊尔《明镜》周刊八月十五日发表文章说，尼泊尔公众从来不支持印度对锡金的干涉，因此他们称赞不久前尼泊尔外交大臣关于反对外来干涉的讲话，这个讲话表达了舆论的观点。文章说，印度实际上把锡金变成了它的殖民地。
〖-ZW/正文〗
