〖ZQ/总期〗6078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲羽毛球联合会通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接纳我羽毛球协会为亚洲羽联正式成员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚洲羽毛球联合会/决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰一九七四年八月三十一日电 亚洲羽毛球联合会八月三十一日在德黑兰举行的代表大会特别会议上一致通过决议，接纳中华人民共和国羽毛球协会为亚洲羽毛球联合会的正式成员，并把蒋介石集团的羽毛球组织从亚洲羽联中驱逐出去。这一决议通过后，会场上响起了热烈的掌声。
    这次特别会议是在伊朗羽毛球联合会名誉秘书萨桑普尔主持下举行的。参加会议的有亚洲十个国家和地区的羽毛球组织的代表。
    会上通过的决议说，亚洲羽毛球联合会“承认中华人民共和国羽毛球协会为中国的唯一代表”，并接纳中华人民共和国羽毛球协会为亚洲羽毛球联合会的正式成员。
    会议还修改了亚洲羽联的章程。原章程第三条规则限定，非国际羽联成员不能被接纳为亚洲羽联的成员。会议经过激烈辩论后通过一项决议，把上述不合理的限制从章程中删去。
〖-ZW/正文〗
