〖ZQ/总期〗6078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届亚运会火把点燃仪式在德黑兰举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚运会/七届/点燃式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰一九七四年八月三十一日电 第七届亚洲运动会火把点燃仪式八月三十一日在德黑兰沙达巴德宫隆重举行。
    参加火把点燃仪式的有：伊朗王储礼萨・巴列维，第七届亚洲运动会组织委员会主席阿里・霍加特・卡沙尼，德黑兰市市长尼克帕伊，亚运会联合会代表，中国体育代表团副团长李世华以及其他国家和地区体育代表团负责人，国际和亚洲体育组织的负责人。
    下午一点整，礼萨・巴列维王储驱车来到沙达巴德宫。登上一个鲜花环绕、白色蓝边的木头搭的台子。在听取了本届亚运会组织委员会主席霍加特的简短报告后，礼萨・巴列维王储从台上走下来，来到一个银瓶旁，利用正午强烈的阳光通过聚光镜把火点燃。接着，王储点燃火把，并递给伊朗著名的老运动员帕伊马尼。这时，皇家乐队奏起了亚洲运动会会歌的乐曲。
    帕伊马尼举着火把跑出沙达巴德宫后，便将火把传给了第二个举火把的运动员。在摩托车队的护送下，火把经过几十名伊朗运动员的接力传送，傍晚时分将到达矗立着波斯帝国两千五百周年纪念碑的沙亚德广场。当天晚上，德黑兰市市长将用这个火把点燃一盏特制的灯。九月一日下午，再用这灯火重新点燃火把，通过另一批运动员的接力跑传到阿里亚梅尔中心体育场。在第七届亚运会的开幕式上将用这一火把点燃火炬。
〖-ZW/正文〗
