〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届全国残疾人运动会圆满闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗超91项世界纪录平两项世界纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍皓/李倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超91项世界纪录平两项世界纪录
    据新华社昆明5月20日电 （记者伍皓、李倩）20日下午，在云南著名公园民族村内，不管是残疾人，还是健全人，都洋溢着发自内心的笑容。在这里，第七届全国残疾人运动会在热烈的氛围中落下了帷幕。
    作为2008年北京残奥会前最后一次综合性残疾人运动会，本届残运会既是残奥会的一次重要预演，也是中国残奥军团一次重要的热身机会，在这届比赛中共超91项世界纪录，平两项世界纪录。
    东道主游泳选手王晓福一人获得了9块金牌，是本届残运会获得金牌最多的选手；而广东的游泳选手李汉华一人独超5项世界纪录，是超世界纪录最多的选手。
    东道主云南派出了两个代表团参加了比赛，其中云南一团以75块金牌和1565分的总分名列金牌榜和总分榜的双第一。
    来自31个省、自治区、直辖市，以及香港特别行政区、澳门特别行政区以及新疆生产建设兵团的2241名选手参加了这次比赛，其中除了西藏代表团之外，其余34个代表团都获得了金牌。有33个代表团、204个运动队、812名运动员、216名裁判员获得体育道德风尚奖。
    本届残运会于5月12日至20日在云南省昆明市和玉溪市举行，共设有20个大项，是历史上规模最大、人数最多、影响最广的一届残运会。其中，自行车、轮椅击剑、轮椅网球、射箭、聋人篮球5个项目已提前于2006年举行。
    残运会每四年举办一次。第八届全国残疾人运动会将于2011年在浙江举行。
〖-ZW/正文〗
