〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐文化豪情激荡军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自兰州军区联勤某分部的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻华钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五一长假期间，兰州军区驻青海高原联勤某分部各基层单位的娱乐场所总是人声鼎沸，欢歌笑语。“高原军营NBA”篮球赛拉开序幕，你争我夺好不热闹；“高原战友歌会”特别精彩，大家争先恐后登台飙歌；“文化特色队”与藏区牧民同台献艺，军民鱼水情深……该分部政治部主任郭维党介绍说：“分部党委机关积极落实科学发展观，探索新形势下高原部队文化建设的特点和规律，构建具有鲜明时代特色的高原部队和谐文化新格局，较好地满足了高原官兵娱乐、健身、成才等多方面需求，促进了部队各项工作的协调发展。”
    从传统文化活动不受欢迎引发的反思
    两年前，这个分部机关礼堂放电影由一周一次改为一月一次，即便是这样，自愿参加看电影的机关干部和家属也越来越少。分部机关经过一番调查，才得到答案：随着生活条件的改善，大家都有了影碟机，部分家庭还购置了家庭影院，礼堂放映的新影片他们早就看过碟片了，自然就不大乐意再到礼堂重复观赏。昔日热闹非凡的礼堂逐步成为了静悄悄的“摆设”。
    传统文化活动形式为何不大受欢迎，分部党委机关积极寻找对策。针对高原寒冷季节时间长的特点，他们迅速把礼堂改造成了宽敞明亮的高原综合健身房，并在办公楼改建出了一间信息化多功能活动厅。这样，由礼堂改建的健身房倍受青睐，每到开放时间，前来健身的官兵爆满，高原军营健身热悄然兴起。
    从礼堂的热闹到冷清，再到火爆的的经历，引发了分部机关领导对基层文化建设的思考：文化活动场所必须要有适应当今官兵特点和需要的文化活动；文化活动的内容必须根据形势发展的需要不断调整和充实。
    分部党委“一班人”根据这一思路，制定了文化建设三年规划，并强调首先要抓好文化骨干培训、文化环境设施建设等项工作。
    从文化活动开展难到班排“拿手好戏”
    采访中，驻祁连山某武器仓库政委王万林回忆起了老领导讲起的一个故事：那时，为了方便哨兵们换岗，警勤连迁进了离机关办公区20多公里的火石沟。官兵虽然渴望文化活动，但连队几乎没有什么文化设施。临近年关，哨兵们提议大年三十在连队举行一台文艺晚会，可缺少文体骨干。机关官兵得知这一消息后，积极参与。然而，腊月二十九晚骤降大雪，车辆进不了山沟。机关干部不言放弃，天不亮就踏雪向火石沟进发，跋涉至11公里处，便看见连队官兵已扫雪10余公里相迎。此情此景，无不令机关干部感动，仓库领导顿时声泪俱下。
    现在，根据党委确定的建设和谐文化思路和“三年规划”，他们借助地方人才资源优势，与驻地院校建立协作关系，坚持举办基层文体骨干培训班，保证班排有骨干，随时能编排节目。他们把地域文化搬进军营，创作了很多地方特色的文艺节目。每次在执行任务中，只要文化特色队一出场，官兵便士气大增。各基层单位都建成了集健身房、阅览室、卡拉OK演唱厅于一体的生活娱乐中心，新配置了电脑、投影仪和音响等先进设备，网络终端也连接到了偏远哨所。针对官兵渴望学习成才的现实需求，他们还把活跃文化生活与岗位练兵、岗位成才结合起来，调动了大家参加文化活动的积极性。
    为充分挖掘自身潜能，分部基层单位把一些有特长的战士放在管理者的位置，让他们登台讲方法，组织开展小型文体活动。一些官兵还参加了《天路》、《海拔4700》等影片的拍摄，锻炼表演才能，他们的剧照张贴在“战友画廊”上，尽显“明星”风采。如今，小型故事会、草原赛诗会和趣味游戏等活动已成为了班排官兵的“拿手好戏”。
    从文化活动比较单一走向多样化
    笔者采访时，四级士官张俊峰在网上查找电器维修资料。他谈起刚入伍时的文化活动感慨万千：当时可以说“打扑克赛篮球看电视”就是文化活动的全部内容，再也想不起有什么其他活动。官兵们对节假日又爱又怕，爱的是终于可以轻松一下，怕的是“老三样”，玩得没激情。现在大伙想玩啥就有啥，选择自己所爱，玩得尽情尽兴。
    多样化文化活动就是分部党委、机关重视、调整、充实文化工作带来的变化。走进某连网络室，打开电脑，就能从网页上看到驻地和部队发展变化和建设和谐文化的方方面面。可以欣赏到官兵自编自演的节目，利用业余时间拍摄的民俗照片等等。这个分部还成立了一个业余数码摄影爱好小组，并邀请摄影师来上课。两年来，20多名官兵通过了摄影师认证考核。打开一张张网页，江河源风景、藏区牧民生活等镜头彰显出了高原厚土的丰富内涵。已加入中国摄影协会的分部娄副政委拍摄了大量青海湖照片，去年，他还获得了首届国际“三江源”摄影赛大奖。
    文化丰富生活，生活丰富文化。这个分部官兵们编排的《和谐生活在草原》、《牧羊大叔教我学藏语》等节目，官兵百看不厌。分部某基层部队建成了具有转播功能的演播中心，第一时间给大伙传播部队的生活信息，成为官兵们以饱满热情投入部队工作的助推器。
    多样化促进了这个分部的各项工作协调发展。去年夏季，分部的运输梯队在海北地区驻训，他们利用周末休息时间，先后组织了两台以“八荣八耻”和“构建和谐社会”为主题的文艺节目，为海北师范学校、海晏县群众进行演出，充分展示分部官兵精神文明建设成果，赢得了牧区干部群众的交口称赞。
    本报特约通讯员 喻华钢
    在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，该分部举办了一台丰富多彩的“让军旗告诉国旗”文艺晚会。
    喻华钢 摄
〖-ZW/正文〗
