〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马六甲海峡的“战斗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西太平洋海军论坛多边海上演习“襄樊”舰“反小艇袭击”目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马六甲海峡的“战斗”
    ――西太平洋海军论坛多边海上演习“襄樊”舰“反小艇袭击”目击记
    5月19日，马六甲海峡东口天高云淡，波平如洗。从上午开始，参加西太平洋海军论坛多边海上演习的12个国家的舰艇，按计划相继驶离新加坡樟宜军港，向预定海域开去，一场共同应对海上安全威胁的海上演习，在蓝天碧海间拉开了帷幕。
    按照想定的情节，将由新加坡一艘快艇扮演恐怖小艇，在樟宜港外发动袭击，各国舰艇发现后自行组织抗击。
    14时7分，刚刚送走了新加坡方面引水员不到10分钟，距离预定出击区还有约2链距离的“襄樊”舰就接到了演习开始的通报。几乎同时，雷达兵报告，右舷20度、距离8链有快速目标向我接近。
    “右满舵！”王临江舰长迅速下达口令指挥舰艇进行规避，并拉响了急促的“战斗警报”铃声。
    “反小艇部署！反小艇部署！”王临江舰长在下达部署命令的同时，要求通信兵将发现目标情况向樟宜港指挥中心进行通报。
    这时，全体舰员迅速按一级战斗准备部署就位，备便了相关的武器、仪器，舱面战位通过雷达、目力进行对海情况的观察和t望。
    “报告，目标距离6链，航速35节，正向我舰接近。”目力所及之处，宽阔的海面上，一艘快艇迅速从小变大，朝“襄樊”舰疾驶而来。
    几乎同时，樟宜港指挥中心也发来通告说，我舰附近海域有恐怖分子快艇活动，要我舰提高警惕，必要时予以坚决打击。
    “副炮注意，打击目标7805批，枪炮长组织抗击！”当断明来袭目标为恐怖分子快艇后，王舰长立即下达打击准备。
    “报告，目标距离5链，航速35节！”
    t望哨很快报告，“小艇被击沉！”
    但是，小艇并没有按照此前的想定情节转向撤出演习区域，相反又进一步向“襄樊”舰靠近，并试图利用想象中的我火炮射击盲区，绕到舰尾部分带缆平台发动袭击。
    “火力组使用轻武器对目标进行抗击！”面对变化了的情节，王舰长没有丝毫的慌乱，沉着地下达了抗击命令。
    “目标转向远离。”见我防范周密，“敌”艇不得不放弃对“襄樊”舰的袭击，调转船头，向大海深处仓皇逃窜。
    此时，时针指向14时13分。经过惊心动魄的六分钟后，繁忙的海上“黄金通道”马六甲海峡又恢复了宁静。而“襄樊”舰官兵也以自己反应迅速、密切协同的出色表现，为中国海军写下了浓墨重彩的一笔。
    （本报南中国海5月20日电）
    本报记者 吕德胜 特约记者 李根成
〖-ZW/正文〗
