〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耀眼的“本土明星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耀眼的“本土明星”
    在萨格勒布世乒赛，引人关注的明星有很多，不过，最受当地球迷追捧的恐怕还是要数克罗地亚队的“本土明星”了。
    当地时间20日上午，记者来到萨格勒布体育馆新闻中心办理证件，在排队等候时与一名叫瓦萨纳的工作人员闲聊起来。得知记者来自中国后，这位克罗地亚人认真地说：“中国队高手很多，阵容让人羡慕，不过我们也有自己的明星，一样也有机会在家门口夺冠。”
    瓦萨纳所说的明星，就是克罗地亚队的男运动员普里莫拉茨和女运动员鲍罗斯，这也是本次世乒赛上，克罗地亚队仅有的两位直接进入正赛的选手。在最新的世界排名表上，普里莫拉茨位居第28位，鲍罗斯位居第32位。
    出生于1969年的普里莫拉茨，宝刀未老，状态保持得不错。在2006年11月的俄罗斯公开赛上，普里莫拉茨打进了男单决赛，这是他近几年在职业巡回赛中的最好成绩。不过最终，在决赛中他还是输给了中国的削球选手侯英超。
    这次在家门口举行世乒赛，普里莫拉茨可是憋了一口气，为祖国荣誉而战。不过，他面前的路布满了荆棘。根据刚揭晓的抽签表，普里莫拉茨同三号种子德国的波尔分到了同一个1/4区，他还很可能在第三轮中碰到韩国的快攻型选手、奥运会冠军柳承敏。
    至于鲍罗斯，目前遗憾的是，她的伤势还未痊愈。不过，尽管如此，鲍罗斯仍然不容忽视。在过去的10年中，鲍罗斯可以称得上是欧洲女乒的领军人物之一，尽管她没有取得过欧锦赛的女单冠军。这次世乒赛，鲍罗斯将是中国队最危险的竞争对手之一。
    （本报萨格勒布5月20日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
