〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗38次与死神对面过招61次排除重大险情隐患〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗助理员刘亮7年安全销毁废旧弹药4600多吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者舒春平、温常青报道：不是战争，弹片却随时从头顶飞过；不是战场，硝烟却不时在身边弥漫。武警后勤部弹药助理员刘亮以高度的事业心责任感，倾心投入部队废旧弹药销毁工作，61次排除重大险情和事故隐患，38次与死神擦肩而过，创造销毁废旧弹药4600多吨安全无事故的奇迹。4月下旬，刘亮被武警部队后勤部表彰为“履职尽责的优秀机关干部”。
    在西藏高原地区销毁废旧弹药，其难度和危险不言而喻。有一次，面对弹体严重锈蚀、标识不清、引信保险帽老化脱落、稍有疏忽就会引发爆炸的废旧弹药，刘亮强忍高原反应，连续8天一边吸着氧，一边对6个库存点万余发（枚）废旧弹药逐个检测分类。在海拔4000多米的山南地区销毁点，有100多箱废旧弹药。如果用车运输，极易因颠簸引发爆炸。刘亮带头抱起炸弹，步行2公里搬到销毁现场。上雪域高原，进大漠深山，刘亮以忘我拼搏的精神，先后到全国千余个武警弹药库存点，检测废旧危险弹药数亿发（枚），创造了组织装运废旧弹药2676台（节）、行程56万公里安全无事故的纪录。
    销毁废旧弹药，人称与死神打交道。在排除各种不炸弹、哑弹的生死关头，刘亮总是把危险留给自己，把安全让给战友。他先后清除部队训练演习中的不炸弹、哑弹200多枚（发）。一次，在废旧弹药引爆销毁时出现“哑炮”，重新安装引爆装置，手上的静电极易引发爆炸。刘亮只身爬进冒着青烟的哑炮坑，安装好引爆装置撤出不到3秒钟，坑内的弹药突然自燃爆炸，他趴在地上被震得耳鼻出血。
    在销毁废旧弹药的7年里，刘亮一年有三分之二的时间奋战在“处废”一线。为了赶在居民上班前将废旧弹药运到销毁现场，刘亮和销毁组的同志每次都要在凌晨两点前起床，有时一天工作十多个小时。近年来，他先后荣立2次二等功、1次三等功。
〖-ZW/正文〗
