〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年工作短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈婷婷/刘德贵/陈传顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年工作短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白求恩军医学院重视发挥团组织的助手作用
    业余活动由团委（支部）策划实施，重大活动要有团组织的参与，日常管理发挥好团组织的功能，期末总结专门评选优秀组织和模范团员标兵，这是第四军医大学白求恩军医学院近年来强化团组织功能的一些具体举措。
    针对学员中青年团员占绝大多数的实际情况，这个学院十分重视新形势下团组织功能的开掘和利用，该团组织分内的事情，党委（支部）积极创造条件让其放手去干；该团组织出面的时候，党委（支部）主动协调当好后盾；该团组织实施的重大活动，党委（支部）全力支持。近3年来学院团委组织的15项重大活动，团员的参与率都在96%以上。该院青年团员主动申请加入党组织的比率，多年来一直都在98%以上。（陈婷婷）
    新疆军区某通信总站主任高文杰：荣获巴音郭楞蒙古自治州“十大杰出青年”
    4月底，新疆巴音郭楞蒙古自治州举行“十大杰出青年”颁奖晚会。新疆军区某通信总站主任高文杰成为该自治州唯一一名获此荣誉的军人代表。
    高文杰所在部队驻守在维吾尔、哈萨克、回族等10余个少数民族聚居区。近3年来，在高文杰的建议下，部队先后成立科技扶贫、智力助民、巡诊医疗等各类服务小组8个。同时他带领官兵参加抢险救灾6次，义务植树5万余株，帮助36户贫困农牧民走上了致富路。所在单位年年被驻地政府表彰为“精神文明先进单位”、“拥政爱民先进单位”。（刘德贵、陈传顺）
〖-ZW/正文〗
