〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    央行出台措施破解银行排队难题
    为进一步提高银行支付结算服务效率和服务质量，有效解决办理银行业务排队等候时间过长的问题，中国人民银行于近日出台了《关于改进个人支付结算服务的通知》。在文件中，央行提出了任一银行即可办理缴费等多种业务；推广使用支票等非现金支付工具；挖掘小额支付系统潜力；ATM机取款上限提至2万元；银行可设置开放式柜台；央行机构接受社会对银行支付服务质量投诉；银行要向社会公告改进服务措施等7方面的具体措施。
    天津港至南美洲首条航线开通
    日前，以装载780标准箱的英国籍集装箱船“马士基达尔文”停靠天津港东方海陆集装箱公司为标志，国际航运界巨头马士基航运公司从天津港至南美洲的首条航线正式开通。
    截至目前，天津港已同全球180多个国家和地区的100多个港口建立了贸易往来，集装箱航线超过100条。
    近年来，天津港飞速发展，货物吞吐量居世界港口第六位。
    我国将建人工影响天气指挥体系
    记者20日从全国政协常委“黄河沿岸经济社会协调发展情况”视察活动中了解到，为有效应对极端性天气气候事件，缓解水资源短缺的状况，我国将于2010年形成以国家指导协调，省、市（地）、县三级协同的人工影响天气指挥体系，大大提高人工影响天气的科技水平。
    此外，我国将建成省、市（地）、县三级地方作业指挥、作业监测、作业催化、效果评估的现代化业务系统；完成人工影响天气重点区域作业布局，建成2个示范区和5个重点作业区。
    煤矿安全科技攻关取得多项成果
    作为煤炭行业唯一的大型综合性科研机构和技术创新基地，煤炭科学研究总院近年来以瓦斯、火灾、水灾、顶板和机电等煤矿事故发生因素为重点研究对象，承担了我国煤矿安全60％的科研项目，取得了上百项技术成果，为煤矿安全生产提供了有力的技术、工艺和装备支撑。
    据煤炭科学研究总院院长王金华介绍，为推动建设高产高效本质安全型矿井，煤科总院建立了煤矿安全技术国家工程研究中心和大型的瓦斯、煤尘爆炸实验研究基地，属下有7个研究院所和公司长期致力于煤矿安全技术及装备的研发工作，成为我国煤矿安全科技攻关的主导力量。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
