〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现富/王开斌/刘金州/冯国臣/宋建芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军首个军事后勤学研究生课程班结业
    本报讯 孙现富、特约通讯员王开斌报道：近日，我军首个军事后勤学研究生课程班在国防大学研究生院结业。参加学习的50多名后勤干部都取得了优异成绩。
    两年前，第二炮兵后勤部着眼干部素质和军事斗争准备需要，与国防大学研究生院合作开办了我军第一个军事后勤学研究生课程进修班，主要开设了战略战役后勤保障、后勤装备建设与发展等与现代后勤保障联系紧密的前沿学科。
    武警某部战士吴永玮勇斗盗贼感动羊城
    本报广州5月19日电刘金州报道：5月16日下午，3名群众和一家报社的记者带着锦旗和感谢信，来到武警广州市支队十三中队，感谢当天上午见义勇为的英雄――炊事班长吴永玮。
    16日上午8时许，一名青年男子正在一家书店行窃，吴永玮立即上前喝止。盗贼见状拔腿就跑，吴永玮在后面紧追不舍。盗贼见状把从书店窃来的一摞现金和一包电话充值卡抛撒到地上，随接应团伙飞车而逃。紧紧追赶的吴永玮把撒落在地的5000多元现金和10000多元的电话充值卡一一捡好，如数交还给店老板。
    北京军区某装甲团光缆施工干部身先士卒
    本报讯 冯国臣、宋建芳报道：北京军区某装甲团奉命执行某国防光缆施工任务，面对到处都是沼泽、水田的施工环境，团领导和机关干部成立了突击队，始终同基层官兵一起战斗在施工第一线。党委常委人人随身带着“三件宝”：标尺杆、施工图和锹镐，和官兵们一起挥锹抡镐。党委“一班人”的良好形象和实干作风，大大地鼓舞了官兵，使工期一个半月的施工任务提前15天完成。经过上级严格检查验收后，该团被评为“光缆施工先进单位”。
〖-ZW/正文〗
