〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在武警大兴安岭森林支队二大队，教导员何严宏是出了名的“红娘”？成果有多少？到一片小树林中数一数就知道？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兴安岭上“夫妻林”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗井伟/于涛/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警大兴安岭森林支队二大队，教导员何严宏是出了名的“红娘”。成果有多少？到一片小树林中数一数就知道。请看――
    兴安岭上“夫妻林”
    今天下午，当我们慕名来到“夫妻林”的时候，只见挂着人名牌的小树迎风起舞，牌子上有不少武警官兵的名字：刘志军、张艳明、张和斌、杜江……武警大兴安岭森林支队大队长范国安介绍说：“这片林子已经挂了30个牌子，15对夫妻都是何严宏教导员当的‘红娘’。”
    何严宏第一次当“红娘”，是在1997年的冬天，那时他担任运输队指导员。27岁的教勤中队中队长刘志军接到家里给他下的“最后通牒”：过年的时候一定要把女朋友带回家！可刘志军一直还没女朋友呢。怎么办？
    没想到，中队与地方组织篮球友谊赛时，何严宏碰上一位名叫贾艳春的姑娘，听说人家还没男朋友，就把刘志军的情况介绍了一番，还说：“小刘是搞军事工作的，你是搞体育的，你俩肯定会有共同语言！”果不其然，俩人一谈就“谈”出了火花，贾艳春年底真的“谈”进了刘志军的家门。俩人结婚的时候，要感谢何严宏。何严宏说：“别谢我，你俩去栽两棵树吧，既能美化营区，又能体现咱们森林部队官兵的特点，让爱情之树长青，开枝散叶，多有纪念意义！”这便栽下了“夫妻林”的第一对树。
    “夫妻林”中挂着刘强、何大坤夫妻俩名字的两棵树，也有一个故事。在偏远林区任指导员的刘强30岁了，没成家。何严宏一了解，问题出在两个方面：一是见了姑娘没词儿，二是人长得老相。这天，何严宏把刘强认真打扮一番，又教他见了姑娘怎么说话，然后带他去见26岁的中学女教师何大坤。这一见，俩人就“好”上了。后来出了些矛盾，何严宏都想办法化解了……
    在何严宏的帮助下，张艳明、张和斌、杜江等15名大龄官兵喜结良缘。“夫妻林”的小树越来越多，小树背后的故事也愈加动人。
    （本报大兴安岭5月20日电）
    井伟 于涛 本报特约通讯员 吴超
〖-ZW/正文〗
