〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同济大学庆祝建校100周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛致贺信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗厉正宏/刘丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等表示祝贺
    新华社上海5月20日电 （记者厉正宏、刘丹）“同舟共济，自强不息”，享有盛誉的我国著名高等学府同济大学经历了整整一个世纪的沧桑和发展后，20日迎来了建校百年庆典。中共中央总书记、国家主席胡锦涛发来贺信，向全体师生员工和海内外校友表示热烈的祝贺。吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干和乔石、朱F基、李岚清也分别以不同形式对同济大学建校百年表示祝贺。
    胡锦涛在贺信中说，建校100年来，同济大学秉承严谨、求实、团结、创新的校训，发扬同舟共济、自强不息的精神，在中国人民和中华民族顽强奋斗的历史征程中积极进取、追求卓越，形成了光荣的爱国传统和优良的校风学风。特别是新中国成立以来，在中国共产党领导下，同济大学在人才培养、科学研究、社会服务、对外交流等方面取得了显著成绩，为国家教育科技事业发展和经济社会发展作出了重要贡献。
    胡锦涛指出，高等学校是实施科教兴国战略和人才强国战略的重要阵地。希望同济大学坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实科学发展观，弘扬传统，开拓创新，大力培养德智体美全面发展的高水平创新人才，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化作出新的更大的贡献。
    庆祝大会在同济大学大礼堂举行。国务委员陈至立代表国务院出席大会并讲话。她说，胡锦涛总书记致同济大学的贺信，充分体现了党中央对教育科技事业的高度重视和对广大师生的殷切希望，我们一定要认真学习领会，深入贯彻落实。她强调，建设创新型国家，关键在人才。一流大学要把创新型人才培养放在首要位置，为国家和社会源源不断地培养德才兼备的大批人才；主动融入国家创新体系，成为自主创新的生力军；办出特色，突出优势学科建设，加强新学科和交叉学科建设，努力形成本校有特色的优势学科群，并在此基础上争创一流；加强国际合作与交流。她希望同济大学深化改革，进一步提高教育教学质量，提高创新能力，为建设创新型国家做出更大贡献。
    出席庆祝大会的领导同志还有全国人大常委会副委员长李铁映、顾秀莲等。同济大学师生、校友、中外著名大学校长和各界人士10000多人参加了庆祝大会。
    庆祝大会上，同济大学校长万钢首先以《百年同济，大学对社会的承诺》为题发表演讲，回顾同济100年来的风雨历程，展望同济未来的发展。德国柏林工业大学校长库茨勒先生代表中外大学校长致辞祝贺。吴孟超院士代表校友、孙立军教授代表师生发言。教育部部长周济致贺信，上海市委书记习近平致辞。德国前总理施罗德出席大会。意大利总理普罗迪、法国前总统希拉克、日本前首相羽田孜也发来了贺信。庆祝大会由同济大学党委书记周家伦主持。
    同济大学创建于1907年，原名德文医学堂。解放前夕，发展成为以理、工、医、文、法5大学院著称海内外的综合性大学。1952年院系调整后，同济大学成为国内土木建筑领域规模最大、学科门类齐全的工科大学。1996年以后，同济大学先后与上海建筑材料工业学院、上海城市建设学院、上海铁道大学、上海航空工业学校合并组建成新的同济大学。
〖-ZW/正文〗
