〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国电视艺术的一道壮丽景观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国首届军事题材电视剧论坛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，正是古城扬州的美好时节。来自全国各地的电视艺术家、评论家们云集在这座历史文化名城，共同研究军事题材电视剧的繁荣发展大计。由中国电视艺术家协会、总政宣传部艺术局、中央电视台文艺中心等单位联合举办的这次军事题材电视剧学术会议，是关于军事题材电视剧的首次高端论坛，它是在军事题材电视剧创作作为一种独特的文化现象，对广大观众的生活产生深刻影响的背景下召开的，这是对军事题材电视剧创作经验的一次系统梳理，也是对这一独特艺术题材发展前景的一次全面展望。
    作为一种独特的文化现象，中国军事题材电视剧不仅为国内民众所喜爱，同时也受到国际学术领域的关注
    近些年来，由于军内外电视艺术家的辛勤创作，一批优秀的作品先后在社会上产生了深远影响。在中央电视台一套黄金时间播出的电视剧中，军事题材作品历来占有很高的比例，有的年份甚至占央视黄金时段播出电视剧总数的半数以上。军事题材电视剧收视率历来在各类题材中位居榜首。甚至播出率也一直居高不下。比如《亮剑》在江西、重庆等地方台的重播竟多达20次，《激情燃烧的岁月》仅在北京台的重播也高达9次之多。其它如《历史的天空》、《垂直打击》、《石破天惊》、《幸福像花儿一样》等，也都有很高的收视率。
    5年来，军队创作播出的电视剧共计97部，1767集。其中，军事题材84部，占创作总量86.6%，在军事题材电视剧中革命战争历史题材23部，现实题材61部，占总量的72.6%。许多作品相继入选中宣部“五个一工程”奖，国家电视剧“飞天奖”和中国电视“金鹰奖”。军队电视剧创作队伍不仅是军队文化建设的一支新生力量，也是我们党在影视文化方面的一支骨干力量。
    正如中国文联原副主席仲呈祥、李准等专家在发言中指出的，中国的军事题材电视剧创作取得的成就，以及对广大民众的文化生活发生的巨大影响，已成为中国独有的一道电视艺术史上的壮丽景观。如今没有哪一个国家能像中国这样高度利用现代传媒的手段，采用电视剧的形式丰富民众的精神生活为国防和军队建设作出特有的贡献。日益兴旺的军事题材电视剧创作已成为了中国人民解放军在和平发展时期建设军队文化的新举措和新经验，人们从军事题材电视剧里获得的精神资源是其他题材的文艺创作难以替代的。正是借助这种形象直观的传媒手段，人民军队文明之师、威武之师、英雄之师的形象，走进了亿万观众的心里。正如有的专家指出的，中国观众对军事题材电视剧的偏爱，作为一种独特的文化现象，不仅引起国内学术理论界的关注，也引起西方一些大国的特别兴趣。不久前，有个西方大国的国防智囊部门专门购进了《亮剑》、《历史的天空》、《激情燃烧的岁月》、《垂直打击》等一批作品作为课题进行专门研究，他们通过这些电视剧作品，研究中国老百姓为什么如此喜欢这类电视剧，研究中国军人的精神世界以及当代中国民众的审美心态。因为一个国家集中推出一批军事题材电视剧作品且普遍得到广大民众的喜爱，无论怎么说都是一个值得关注的现象。当然西方世界研究这些作品，也不乏有从中探索军事学术的意图。这足以说明，军事题材电视剧借助现代传媒手段，以创新意识和进取精神，正在更广泛的领域产生着更重要的影响。
    军事题材电视剧所张扬的爱国主义和革命英雄主义精神，不仅反映了现实生活，也引领了人们的精神世界
    胡锦涛总书记在第八次文代会、第七次作代会的讲话中，两次强调了先进文化、优秀文化的引领作用。审美地反映人民精神世界，艺术地引领人民精神生活，这是作为社会主义先进文化、和谐文化重要组成部分的当代文艺与时俱进的必然要求。近些年来，广大观众对军事题材电视剧的喜爱，一方面反映了在精神生活领域人们对英雄主义精神的呼唤，在市场经济条件下社会对充满阳刚之气的艺术作品的审美期待，另一方面，由于军内外电视艺术工作者的勤奋努力，确实推出了一大批高扬爱国主义和革命英雄主义精神旗帜的优秀作品，在这些作品中，既有表现重大革命历史题材的《长征》、《延安颂》、《济南战役》、《八路军》、《雄关漫道》，也有表现我军高级将领的《陈赓大将》、《上将许世友》，既有表现当代军事生活的《和平年代》、《红十字方阵》、《突出重围》、《波涛汹涌》、《DA师》、《归途如虹》、《昆仑女神》、《神舟》、《石破天惊》、《垂直打击》、《沙场点兵》、《热带风暴》等，也有表现战争年代传奇军人戎马生涯的《激情燃烧的岁月》、《亮剑》、《历史的天空》等，同时还有《炊事班的故事》、《水兵俱乐部》等轻喜剧。这些作品继承发扬了民族的优秀文化传统，在电视剧的发展史上具有独特的审美表现，从《突出重围》、《DA师》、《亮剑》、《历史的天空》到《狼烟》，精神开掘不断深化，在弘扬主旋律的同时，也呈现出多姿多彩的状态。特别是一些历史文献题材，如《雄关漫道》、《长征》、《八路军》等，做到了大事不虚，小事不拘，取得了非常好的效果。即使是一些军人情景剧，像《红领章》、《幸福像花儿一样》等作品，也以其别具风采的叙事风格，得到了广大观众的审美认同。
    参加论坛的专家们指出，综观中外文化艺术史，没有哪一个时代、哪一个民族能像我们今天这样将军事题材的文艺作品集中地展现给广大观众。以军队艺术家为主要创作力量推出的这些优秀作品，热情讴歌了人民军队所走过的光辉历程，讴歌了人民军队听党指挥、英勇善战的光荣传统，讴歌了广大官兵在新世纪新阶段履行我军新使命、实现国防现代化方面取得的新成就。这些作品关注和回答了人民群众所关心的问题，展示了当代军人的时代风采，揭示了革命历史的深刻内涵。成为近几年来电视荧屏的看点和亮点。正如广大观众评价的那样，观看军事题材电视剧，是对全社会进行爱国主义和革命英雄主义教育的最好形式，也是最形象最直观的国防教育。
    不断追求创新意识，努力塑造为广大人民群众喜闻乐见的富有时代精神的人物形象，是部队电视艺术家的不懈追求
    参加这次论坛的专家们就近年来军事题材电视剧创作的经验进行了分析，许多来自清华大学、北京大学以及地方省市电视剧制作部门的专家们提出，军队是国家的形象代言人，优秀的电视艺术作品由军队的艺术家们推出，具有天然的优势。更可宝贵的是，部队有一批在电视艺术上不断寻求创新的优秀艺术家，他们具有军人那种强烈的使命感和责任感和一切行动听指挥的服从意识。所以，他们为创作好的作品，坚持不懈地深入生活，始终不渝地坚持弘扬时代主旋律。不论是表现重大历史事件为主题的战争历史剧（如《长征》、《雄关漫道》等），还是表现人物命运的传奇剧（如《上将许世友》、《陈赓大将》等），抑或是反映当代军人生活的现实题材剧（如《沙场点兵》、《垂直打击》等），军人情感剧（如《幸福像花儿一样》、《男人的天堂》等），艺术家都努力做到让人物了熟于心，对人物命运和生活环境有详尽的了解，在心理上与人物产生强烈的共鸣，因此他们通过作品所展现于荧屏的艺术形象才能得到广大观众的认同。
    与会的专家们认为，从石光荣（《激情燃烧的岁月》）到姜大牙（《历史的天空》），再到李云龙（《亮剑》）等一系列军人形象的成功塑造，也反映了军事题材电视剧由一般走向深刻、由表象走向内涵的变化过程，这个过程，就是编创人员不断追求艺术创新的过程。如今，这些人物，作为人民群众喜爱的荧屏形象，已经成为某种精神品格的象征，在一定程度上影响着人们的精神世界。特别是电视剧《亮剑》，由主人公李云龙所演绎的不畏艰难、不怕牺牲，英勇无畏、奋发进取的“亮剑”精神，已经辐射到体育、教育、经济及部队训练等生活的方方面面，成为一种时代精神的代名词，也成为近些年由艺术进入生活的时尚用语。它也证明了一部优秀的文艺作品与受众群体所产生的精神互动，正对人民群众起着潜移默化的教育作用。
    一些与会的部队电视艺术家也同时指出，许多优秀作品的成功推出，都是军队与地方合作完成的，从这个意义上讲，中国军事题材电视剧出现如此繁花似锦的和谐局面，离不开军地之间的合作，离不开社会各界的热心参与和真诚帮助，军地合作创作军事题材主旋律电视剧目前还处于摸索阶段，相信随着其对这类题材越来越深入的了解和认识，会有更多更好的军事题材电视剧作品涌现出来，会产生更深远的影响。一直高度重视军事题材电视剧创作的海润影视公司继《亮剑》之后，又拍摄了《红色记忆》、《大刀向鬼子们的头上砍去》、《狼毒花》、《红梅花开》、《英雄之城》等军事题材电视剧，接下来，还要拍摄《红海洋》、《侦察连》、《闪亮军刀》、《戎装女人》等。这种现象表明军事题材主旋律电视剧的创作具有着更加广阔的空间。
    突破和超越――部队电视艺术家和军事题材电视剧创作面临的新考验
    作为军事题材电视剧的一次高端论坛，与会艺术家、评论家在分析创作走向的同时，也对进一步繁荣军事题材电视剧创作提出了期待和希望。大家认为，尽管我们已经向社会提供了一批颇具影响的优秀作品，但与广大观众的期待还是有一定的差距，在表现形式的多样化和实现审美的升华上，还有这样那样的遗憾和不足，还有很多工作要做，还有很长的路要走。特别是广大观众越是喜爱军事题材电视剧，他们对创作的要求也就越高，我们肩上的担子也就越重。首先，电视作为第一媒体，目前也面临着现代新技术的挑战，比如网络就是其中具有挑战意义的传媒手段之一。随着宽带网的普及，网民数量急速增加，现在30岁以下的网民已经达到了8000万。这种现象带来的思考是：电视剧的黄金时段是否即将成为历史？电视台独霸优秀剧作播出权的时代是否已经结束？电视剧创作如何回应现代新技术引发的市场竞争？都是我们必须面对的新问题。比如我们的一些作品，包括八一厂刚完成的《士兵突击》，电视台还没有播出，网上点看的观众已经达十万之多。网络时代已经来临，这对我们今后如何创作出标准更高的作品无疑是一种挑战，它将可能迫使人们改变未来电视剧的接受形态和方式。
    其次，军事题材电视剧自身也有几个要突破的环节。一是怎么力避空洞化。建国以后我们对很多英雄的成功塑造，其原因就在于它是成长型的英雄，英雄都有一个特殊的经历和成长过程，这个过程让观众看到英雄成长的历史，让人感到可信，而不是像现在我们的有些作品那样“高起高拉”。比如现在的一些作品人物好象生下来就是一个完美的人，就是英雄，生下来就为别人着想，这种高起高拉的人物，缺乏成长过程，因此也就降低了可信度。再就是怎么力避模式化，一些军事题材作品有很多模式化的东西，老一代军人中一定有一个传帮带的，有一个保守的，青年军人中一定有一个思想先进的，身边有一个女记者或者女科学家。人物关系模式化，故事情节模式化，已成为一个通病。第三是要避免概念化。所谓概念化就是对人物的理解，对爱情的理解，包括对爱情方式的理解以及过度地张扬战场，过度地张扬杀杀打打。从观众角度来讲，画面过多呈现打打杀杀的时候，感染力就降低了，现在我们的军事题材有一种战争场面泛滥的趋势，战争场面不能淹没了人物。
    军事题材电视剧如何突破自身，如何超越自我，与会专家的这些意见提供了颇有实际意义的借鉴和参考价值。相信在这届论坛之后，军事题材电视剧创作借助军内外专家学者的支持和帮助，会呈现一个更加繁荣的新局面。
    本报记者 陈先义 汪泾洋
    电视剧《激情燃烧的岁月》的宣传画。
    电视剧《亮剑》的宣传画。
〖-ZW/正文〗
