〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高素质士官：擎起深海“利剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某潜艇支队信息化条件下训练目击记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍卫国/汪鲁迅/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高素质士官：擎起深海“利剑”
    ――海军某潜艇支队信息化条件下训练目击记之三
    过去的人工绘算，今朝“荧屏论剑”；过去手动开车，今朝数字掌舵。舵信技师、五级士官戴长宏轻按按钮，体态庞大的“蓝鲸”自动修准航向，翻卷着海浪，驶向军港。
    走下战位，戴长宏深深地吸了一口艇外的空气。这位曾获“首届中国人民解放军士官优秀人才奖一等奖”殊荣的“蓝鲸”驭手参加过大大小小的海上对抗训练几十次。面对装备的更新换代，这位入伍18年的老兵，时时刻刻把自己当作一名新兵，不断学习、钻研自己的战位。
    老艇属于机械化时代，靠的是体力和长期积累的经验；而新型潜艇则是电子化、信息化时代的产物，需要的是掌握电子学、信息学方面知识的智能兵。如今，在这个支队每艘潜艇的各个舱室，通信传输、雷达声呐、导航舵信等几十个专业岗位都活跃着高素质士官。
    在某潜艇指挥控制中心，四级士官、指控技师王朝正在回放电子海图海训记录，画面上本艇的运动要素、运动轨迹及所在海区的水文气象情况一目了然。数字指控战位为深藏水下的“蛟龙”擦亮了双眼，而完成操作的仅仅是普通一兵。在训练中，潜艇遭遇“蓝军”埋伏，王朝熟练运用某型舰载海图装置，迅速判定“蓝军”兵力封锁阵位，准确提供出本艇突破的最佳方位、航向和航速，配合艇长实施精确指挥，最终成功突围。
    手有利剑更需剑法高超。基于这一共识，一些前所未有的变化悄然发生在军港。士官们开始向自身素质挑战，岗位练兵、高科技知识学习热潮奔涌。同时支队通过外请科研院所、工厂专家，内请教练艇长、机关业务长，系统地讲解新装备技术发展和潜艇新战法，大大改善了士官队伍的知识结构和思维方式。
    成绩，也在这样的变化中不断孕育：无线电技师杨东慧刻苦钻研某型收信装置，十余项革新成果被科研厂家采纳并加以列装，被官兵称为潜艇“顺风耳”；“轮机大王”、主机分队长刘雁武参与院所对某型柴发机组恶劣工况低损耗运转进行分析论证，1篇科技论文被编入训练专用教材；潜艇“号脉人”、舱段技师戴本林结合接装培训经历，负责编纂了某型潜艇舱室条令等3类规范性文本……一柄柄深海“利剑”，开始在官兵手中应用自如。
    支队政治部主任严秋渊自豪地称赞这些战士是用钢铁与“芯片”铸就的新一代战士。他介绍，几年来，通过数字战位的催生和孵化，支队士兵技术能手已达560多人，新装备“四会”教练员达到220多人，士兵直接参与重大技术革新40多项，推动了潜艇部队战斗力建设的跃升。
    数字战位催生人才方阵，人才方阵推动训练转变。记者“盘点”一幕幕战位上的精彩瞬间，深深感受到高素质士官正用青春与智慧驾驭着深海“利剑”破浪前行。（本报某海域5月19日电）
    霍卫国 本报特约记者 汪鲁迅 本报记者 孙阳
    压题照片由 宛敏武 摄
〖-ZW/正文〗
