〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥尔塔宣誓就任东帝汶第二任总统
    东帝汶前总理若泽・拉莫斯・奥尔塔20日在首都帝力宣誓就任东帝汶第二任总统。他表示将尽最大努力为国家带来和平与繁荣。
    奥尔塔说，东帝汶将坚持对外睦邻友好的外交政策，与印度尼西亚、澳大利亚、中国、美国等国家以及东盟和欧盟加强友好合作关系。他还对联合国等国际社会对东帝汶的一贯援助和支持表示感谢。
    八国集团财长会议通过两项行动计划
    为期两天的八国集团财长会议19日在德国东部城市波茨坦结束。会议通过了有关“非洲优良金融治理”和“推动新兴市场和发展中国家开发本币债券市场”两项行动计划。
    会后发表的公报强调，“非洲优良金融治理”行动计划对达到联合国千年发展目标至关重要。公报认为，要消除贫困，改善金融管理和提供发展援助必须共同开展。八国集团承诺，将积极参与这一行动计划，履行对非洲的援助承诺，并呼吁世界银行、国际金融组织和非洲开发银行加入其中。
    巴勒斯坦内部达成停火协议
    巴勒斯坦民族联合政府新闻部长穆斯塔法・巴尔古提19日说，巴两大主流派别民族解放运动（法塔赫）与伊斯兰抵抗运动（哈马斯）19日再次达成停火协议，以避免局势进一步恶化。
    这次的停火协议是在巴民族权力机构主席阿巴斯与哈马斯流亡海外的领导人迈沙阿勒认可后，在埃及驻加沙的使馆中签署的。双方都承诺将从街头撤下各自的武装人员，拆除路障并交换人质。
    驻伊美军一天7人身亡
    驻伊拉克美军20日证实，驻伊美军19日遭到两起路边炸弹袭击，共有7名美军士兵身亡。
    据统计，本月以来，至少已有70名美军士兵在伊拉克身亡。自2003年3月美军攻打伊拉克以来，已经有3419名美军人员在伊拉克丧生。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
