〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻点鼠标舞油龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/侯义康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：孙卫东，北京军区某油料仓库主任，先后取得军队科技进步奖7项，3次被评为全军油库安全管理先进个人和全军油料监督管理正规化建设先进个人，去年被军区表彰为优秀旅团主官，荣立二等功。
    北京军区某油料仓库主任孙卫东每天上班后的第一件事，就是打开办公桌上的电脑，通过网络在第一时间掌握全库保障工作动态。从前几年落后的人工收发到今天的信息化作业，他带领仓库官兵走过了一条艰难的创新之路。
    几年前，油库作业还全靠手工，孙卫东心中萌发了自主开发一个网上保障平台的设想。在经费十分紧张的情况下，孙卫东和党委“一班人”勒紧裤腰带过日子，多方筹措20万元资金投入到局域网开发中，先后开发了7个系统软件，率先在分部建成了第一个仓库局域网，仓库从此告别了人工收发油的历史。
    初战告捷并没有让孙卫东自我陶醉，他的目光又瞄准了创新前沿，决心采用现场总线技术，建设一套先进的伺服、雷达、磁制伸缩油罐自动测量管理系统。
    在总后专家的指导帮助下，他们终于建成了全军第一个覆盖全库油罐的自动测量系统，实现了油罐液位精确测量、数据实时采集、自动换算、监测管理和网上传输，并且实现了远程数据访问与现场数据的同步更新。这项成果获得军队科技进步二等奖，并在全军后方油库推广使用。
    新年伊始，仓库组织了一场信息化条件下的油料保障演练。在指挥控制中心，孙卫东迅速调出保障预案，轻敲键盘。顿时，指挥中心屏幕上，数十条输油管线和加油平台同时启动。前来观摩的上级领导为这个仓库在信息化建设中取得的成果欣喜不已。（丁顺国 侯义康）
    陈张平 绘
〖-ZW/正文〗
