〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南中国海展军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击“襄樊”舰参加多边海上演习主炮对海射击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――目击“襄樊”舰参加多边海上演习主炮对海射击
    今天下午，距离新加坡东北100多海里的南中国海海域浩瀚无垠，代表中国海军首次参加西太平洋海军论坛多边海上演习的“襄樊”号导弹护卫舰，参加了主炮对海射击科目演练。这次实弹射击，打响了中国海军在南中国海最南端的“第一炮”。
    14时15分，急促的“战斗警报”声在“襄樊”舰响起。伴随着一长声铃音，王临江舰长下达了“主炮对海射击”的部署命令。
    在综合显控台上方的光学分显屏中央，记者看到一个浮动着的橘黄色方状目标。王舰长告诉记者，这就是想定中的海盗船，一个棱长3米的正方体反射靶标。
    此前，“襄樊”舰曾根据预定的射击方案进行了精心的准备。然而，14时34分，新加坡指挥舰突然发来通告，射向由原来的90度改为180度。此时，距离“襄樊”舰预定的出击时间只有6分钟。王舰长迅速指示枪炮长杨宗胜对射击参数进行了调整。
    “报告舰长，目标批号2000，航向110，距离57链。”情报电子战部门长大声报告。出于保密的需要，此次射击不开对海警戒雷达，但“襄樊”舰还是用火控炮瞄雷达，将目标牢牢锁定。
    “稳定跟踪！”王舰长显得信心十足。
    14时40分，指挥舰下达了出击命令。“襄樊”舰立即向阵位点开进。
    “两进一！”“右满舵！”“航向270！”在王舰长一串冷静而果断的车舵口令中，“襄樊”舰及时转向，到达了距离靶标49链的射击阵位点，将目标置于最佳攻击角度。
    “射击！”14时48分，在接到枪炮长请示射击的报告后，王舰长果断下达命令。
    “轰！”伴随巨大的炮响，舰体猛烈的一颤，站在驾驶室左舷外平台上的记者耳中一阵轰鸣，只见一股黄烟从横向射击的主炮管中飘散出来。
    “轰！”“轰！……”紧接着又是数声巨响。“襄樊”舰双100mm主炮开始进行效力射。在90秒的时间内，“襄樊”舰迅速、流畅地完成了20发训练弹的发射。
    “打中了，打中了！”见此情景，作战室内官兵禁不住发出了一阵欢呼。教练船长孙凌云更是兴冲冲地冲上驾驶室：“你们看到没有，打得太好了！”
    指挥员李晓岩在接受采访时说，主炮对海射击是“襄樊”舰参加此次多边演习的最后一个科目，也是唯一的一个实弹科目。取得这样精确的射击结果，“襄樊”舰打响了中国海军在南海深处的第一炮，不仅展示了中国的军威和国威，更表明了中国与国际社会协力打击各种形式的安全威胁、维护地区海上安全的信心和能力。（本报南中国海5月20日电）
    本报记者 吕德胜 特约记者 李根成
    第二届西太平洋海军论坛多边海上演习5月20日上午进行编队运动演练时，一架直升机在低空执行航拍任务。
    本报记者 吕德胜 摄
〖-ZW/正文〗
