〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗是青春永恒的主题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加中国青年群英会的部分老中青三代军队英模代表寄语青年官兵〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月4日，团中央召开“我与祖国共奋进”中国青年群英会，新中国成立以来各行各业的杰出青年典型代表汇聚北京，其中军队代表共有38个，包含33名英模和5个英模集体代表。
    青春应当怎样度过才不会碌碌无为？相信这是每个时代的有志青年都思考过的命题。时光的流逝可以冲淡英模和典型身上的色彩，却冲淡不了他们的本色。尽管每一代青年都有自己的使命和重任，但是与时代同步伐、与祖国共命运、与人民齐奋斗，始终是青年成长的基本规律。
    我们特意邀请了参加群英会的部分老中青三代军队英模代表，就他们曾经壮丽的青春和奋斗的人生谈谈体会。相信，从这些英模饱含深情的字里行间，我们读到的不仅是一份感动，更是一份鼓舞和动力。
    ――编者
    八十年代的英模
    失去光明使我痛苦，但绝不能使我低头。在党和军队的帮助下，我又站了起来。奋斗使我感受到美好人生，我会把我的热情变成盲人朋友的温暖，把我的生命化作孩子们的光明。
    “一个盲人虽然步履艰难，但他却要一步步走向太阳，拥抱太阳，和太阳一起燃烧。”这就是我的人生自勉。
    ――李志军（现为北京军区政治部第一干休所卫生所副主任医师）
    【光荣事迹】1981年7月，时任排长的李志军带领战士进行营建施工爆破，清除废弃的混凝土工事时出现险情，为了战友安全，他光荣负伤，双目失明。在失去光明的日子里，李志军克服了种种困难，成为全军第一个也是唯一一个双目失明获得高级职称的医生，先后为5万多名患者免费或减费实施按摩，使万余名弱视、近视儿童改善了视力或摘掉了眼镜。1991年5月，被中央军委授予“学雷锋模范”荣誉称号，并授予一级英模奖章；同年11月，当选为第二届“中国十大杰出青年”。
    我出生在60年代初，亲身感受和参加了新中国建设。一个总的感受，不管什么年代，青年人都必须树立崇高理想、坚定信念，才能保持昂扬斗志、克服困难、顽强拼搏、有所作为。青年朋友，让我们携起手来，在未来天地写下创造性的人生。
    ――史光柱（2005年10月从77283部队副政治委员岗位退休）
    【光荣事迹】1984年4月28日凌晨，在边境作战中，史光柱同志在4次负伤、8处重伤、双目失明的情况下，带领全排收复了两个高地，胜利完成了战斗任务，战后被中央军委授予“一级战斗英雄”荣誉称号。但他并没有以功臣自居，而是依靠顽强的毅力学会了盲文，并发表了大量诗歌、散文，出版了《眼睛》、《黑色的河流》等6部诗文集，17次获国家级文学奖，许多作品被俄、法、英等国翻译并广为传播，被誉为中国的“保尔・柯察金”，1990年被中央组织部、中央宣传部、国家人事部、中国残联、解放军总政治部联合授予“全国自强模范”称号。
    九十年代的英模
    立志做祖国的栋梁，为祖国奋斗到底，是青年人应有的胆识和气魄。不管前进的道路上有多少困难，只要有意志，肯努力，就一定能实现自己的梦想和理想。
    ――龚允冲（现任海军榆林保障基地副司令员）
    【光荣事迹】扎根南沙16年，龚允冲创造了在南沙任职时间最长、一次守礁时间最长、累计守礁天数最多、出海执勤次数最多、获取资料最多等多项记录，被官兵誉为“南沙守礁第一人”。累计航程3万多海里，收集南沙资料60余万字，为维护国家海洋利益提供了重要价值。1996年被共青团中央评为第七届“中国十大杰出青年”，授予“新长征突击手”称号。
    我们这些曾经的英雄和典型，只有永远不忘责任和使命，继续前行，才能不辜负祖国和人民的期待，不辜负组织给我们的荣誉。
    ――徐洪刚（现任71332部队政治处副主任）
    【光荣事迹】1993年8月17日，徐洪刚在探家归队途中，乘坐的长途公共汽车上4名歹徒向一女乘客勒索钱物，肆意侮辱。徐洪刚挺身而出，同歹徒英勇斗争，胸部、腹部、臂部被歹徒连捅14刀，肠子流出体外50多厘米，他忍着剧痛，用背心兜着肠子，从车上跳下，追赶歹徒，昏倒在地。后经当地群众和医院全力抢救，转危为安。1994年2月1日团中央命名他为“见义勇为青年英雄”，并授予“全国新长征突击手”称号。
    二十一世纪初的英模
    “青春”真正的价值，就在于要始终牢记党和人民的重托，把个人理想价值的实现，融入到亿万人民建设伟大祖国的奋斗中去。
    ――杨利伟（现任中国航天员科研训练中心副主任，特级航天员）
    【光荣事迹】2003年10月，杨利伟登上“神舟”五号飞船，飞行21小时23分，环绕地球14圈，行程60万公里，出色完成了我国首次载人航天飞行的历史使命。被中共中央、国务院、中央军委授予“航天英雄”荣誉称号；同年，被团中央表彰为第14届“全国十大杰出青年”。
    军人只有忠诚于国家，忠诚于军队，把自己的事业与国家利益、民族昌盛紧密相联，个人的价值才能被放大，才有可能成就绚丽的人生。
    勇于创新、敢于失败，挫折同样是人生的宝贵财富，而且也往往是创新的灵感源泉。
    ――陈薇（现为军事医学科学院微生物流行病研究所副所长）
    【光荣事迹】1991年陈薇从清华大学硕士毕业入伍。在高致病性病原微生物的新型疫苗和治疗药物研究方面，其研究成果达到了国际先进水平，获得“全军科技进步一等奖”。在SARS肆虐期间，陈薇带领的研究团队，在国内外首先证实IFN-***能有效抑制SARS病毒的复制，对防范一线医护人员感染起到了重要作用。2003年荣获第14届“中国十大杰出青年”，2005年被评为全军“优秀地方大学生干部”。
    今天，我作为新一代的代表来到了这些老英模中间，我感觉得到，他们的眼神中充满了对我们的希望，能否从他们手中接过接力棒，能否把祖国建设得更强大，这就是我们的责任。这个“我们”不是我们几个代表，而是千千万万的中华儿女，我们要引导他们，带动他们，不论前方有多少困难，不论付出什么代价，只要是为了祖国的明天，我愿和所有的继承者一起做一块普普通通的基石，铺成一条小路，指引更多的人走向明天。
    ――谢博（上甘岭特功八连现任连长）
    【光荣事迹】1952年10月18日，在举世闻名的上甘岭战役中，全连指战员舍生忘死，前仆后继，在异常艰苦的条件下，浴血奋战43天，连续坚守坑道14昼夜，歼敌1700余名，最终将穿有381个弹孔的战旗插上了上甘岭主峰，打出了国威军威。战后，中国人民志愿军第三兵团党委给八连记集体特等功，并授予“英勇顽强、功勋卓著”锦旗一面。1961年部队改编为空降兵。先后荣立集体一等功1次、二等功3次、三等功4次。2003年被空军评为“先进基层建设单位标兵”。
    双目失明的李志军亲笔写下的体会。写作时，李志军拒绝了他人代写的好意，用手把白纸折叠成行，写一行放一行，尽管字迹有点歪斜，但表现的是他积极阳光的态度和认真执著的精神。
〖-ZW/正文〗
