〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕改进文风实现军事新闻有效传播进行探讨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《军事记者》首届军事新闻论坛举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴晓芳/朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G210〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门5月20日电戴晓芳、记者朱金平报道：如何切实改进文风，让军事新闻传播得更广更远？出席本报《军事记者》杂志首届军事新闻论坛的代表，连日来围绕这一话题进行了深入探讨。
    随着新媒体时代的到来，当代军事新闻传播面临新的机遇和挑战。出席本次军事新闻论坛的全军各大军区、军兵种和武警部队报社的社长或总编辑，中央人民广播电台军事宣传中心、南京政治学院军事新闻传播系、海峡之声广播电台的领导，联系军事新闻传播的实践，围绕“部队新闻如何更加贴近读者”、“工作报道怎样写得生动活泼”、“政治教育报道如何实起来”、“典型报道的‘平民视角’”、“如何解决报道语言乏味”等10多个专题，开展了广泛的讨论和交流。与会者普遍认为，军事新闻传播唯有更加贴近实际、贴近基层、贴近官兵，认真改进文风，才能使军事新闻传播得更广更远，在激励官兵履行新世纪新阶段我军历史使命中，发挥更加积极有效的作用。在广泛交流的基础上，本次论坛产生了一批较有质量的学术论文。与会者还听取了来自《新闻战线》、《中国记者》的专家学者的讲座。
〖-ZW/正文〗
