〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网“世界环境日”征文活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖俊宏/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网“世界环境日”征文活动启动
    本报北京5月20日电肖俊宏、记者张锋报道：由中国军网和全军环保绿化委员会办公室联合举办的“世界环境日”有奖征文活动近日拉开帷幕。广大官兵及网友可以今年的“世界环境日”中国主题――“污染减排和环境友好型社会”，结合建设“生态军营”、“绿色家园”和“环境友好型社会”等话题写人叙事，发表议论，跟帖讨论。征文将在中国军网刊发，并采取网上投票和专家评选的方式于6月下旬对征文进行评奖，设优秀奖10名、纪念奖50名。有关征文活动的详情请从国际互联网或军队综合信息网登录中国军网查询。
    1972年10月，第27届联合国大会通过决议，将每年的6月5日定为“世界环境日”。联合国根据当年的世界主要环境问题及环境热点，有针对性地制定每年的“世界环境日”主题。联合国环境规划署发布2007年的“世界环境日”主题是“冰川消融――一个热点话题”。我国确定2007年“世界环境日”中国主题为“污染减排和环境友好型社会”。
〖-ZW/正文〗
