〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我要的彩礼是军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁战鸿/王凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五一前夕，一条喜讯在新疆军区某团不胫而走。士官报道员杨章用一本新闻剪贴本赢得老家姑娘小丁的芳心，用三枚军功章免去了订婚所需的重彩礼。
    杨章老家在重庆秀山县农村，父母都是面朝黄土背朝天的农民。家境贫寒的他从小就吃苦耐劳，来到西北军营后，坚持笔耕不辍，分别在军内外媒体发表新闻作品200余篇，先后三次荣立三等功。
    今年4月初，已是大龄青年的他回老家探亲。随身携带的一本新闻剪贴本吸引了女同学小丁的目光。小丁和杨章是高中同学，大学毕业后任教于本县一所重点中学。青春貌美、家境优越的她对一般异性的追捧从不放在心上，因为在那些青年身上，她找不到自己想要的东西。老同学杨章在部队取得的突出成绩小丁早有耳闻，得知其探亲回家，便想看个究竟。当翻开剪贴本时，杨章在众多报纸杂志上发表的200多篇作品吸引了姑娘的眼球。杨章独到的见解和谦虚的态度给小丁留下了深刻的印象。几次约会过后，姑娘暗许芳心，一段美好的爱情也顺理成章了。
    4月中旬，他们俩按照当地习俗准备订下亲事。本该高兴的杨章父母此时却高兴不起来，因为家境困难，身为长子的杨章在转士官后，坚持每月给家中寄钱救济生活，并且隔三差五地给读高中的弟弟汇款，目前身上不仅没有存款，而且在探亲时还预支了连队的钱作路费。当地有一条不成文的规定：青年男女订亲时，男方必须给女方购买“三金”（金项链、金戒指、金耳环），另外支付2万元彩礼费，以表诚意。这些要求对家庭宽裕一点的人来说，可能不算什么，然而对于经济拮据的杨家，这几乎成了天文数字。眼看儿子的终身大事可能泡汤，一连两天，杨章父母愁眉不展，夜不能寐。
    从小和杨章青梅竹马一起长大的小丁，了解到这一情况后，主动来到杨家：“彩礼没有，军功章总该有吧？我就要这个！”闻听此言，杨章父母一下喜上眉梢，他们知道，部队这几年给家里寄来的喜报中，不仅有4个“优秀士兵”，还有3个三等功喜报。
    五一前夕，按照约定，杨章和小丁的订亲仪式如期举行。当家人把3枚金灿灿的军功章郑重地递到小丁手中时，姑娘开心的笑容如花绽放。一旁的媒人连声说道：“用军功章免去重彩礼，我老婆子活了一大把年纪，还是第一次见到！”
    袁战鸿 本报特约通讯员 王凌峰
〖-ZW/正文〗
