〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障权益共享阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十七个全国助残日活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古自治区包头市东河区盲人按摩师刘孝佩终于在今天的残疾人就业招聘会上找到了一份满意的工作，春霖盲人按摩中心与他签订了用工意向书。此前，他和母亲相依为命，生活无着。
    “我为自己今后能够自食其力而高兴，感谢残联举办这样的招聘会。”他说。刘孝佩是全国助残日期间受益的千千万万残疾人之一。
    5月20日是第十七个全国助残日，主题是“保障残疾人权益、共建和谐社会”。维护残疾人权益，是我国人权保障的重要组成部分，也是残疾人事业发展的出发点和落脚点。中国残联主席邓朴方日前向全社会发出呼吁：关注残疾人权益保障，努力创造条件，使残疾人更好地融入社会，成为构建社会主义和谐社会的积极力量。
    据了解，目前全国已建立残疾人法律援助服务中心2279个，2006年共为残疾人提供法律服务23000件。有资料显示，去年，567.2万残疾人得到各种形式的救助，5000名残疾考生进入普通高校和高等特教学院，60万名城乡残疾人得到就业培训……中国残疾人事业正由消极的“救济模式”转向积极的“权益保障模式”。
    看病难、就业难、行路难……涉及残疾人的切身利益。助残日期间，全国各地想残疾人所想，精心组织开展形式多样的助残活动，努力为残疾人办好事、办实事、解难事。
    助残日期间，全国各地开展了形式多样的活动，为残疾人提供法律咨询和服务。辽宁省举办了由知名律师、法律志愿者参加的法律助残启动仪式和大型咨询活动，5000张残疾人法律援助卡发放到残疾人及其亲属手中。黑龙江省佳木斯市、七台河市司法局设立了法律咨询台，为残疾人提供法律咨询和服务，集中解决残疾人反映的突出问题；大兴安岭地区开展了维护残疾人权益大检查，有效促进了残疾人按比例就业、残疾人就医、乘车和无障碍建设等工作的落实。
    20日上午，400多名残疾大学生走进北京市人才大厦，参加北京市残联为他们举办的专场招聘会。自2002年在全国助残日期间举办残疾人大学生专场招聘会以来，至今已连续举办了六届。据了解，当天有207人达成用工意向，19人当场签下聘用合同。为了方便聋哑人应聘，招聘会组织者还在各个展台安排了手语翻译。同时，天津、黑龙江、江苏等地也举办了残疾人专场招聘会。
    为了让残疾人享受到新研制的辅助器具高科技成果，浙江省残疾人福利基金会近日和有关企业联合推出了为100名贫困智障人免费提供GPS卫星定位监护系统和为100名贫困低视力残疾人免费提供电子助视器等“助残日爱心大餐”。浙江省残疾人康复指导中心组织医务人员到诸暨市，为当地千名残疾人实施免费体检。内蒙古包头市东河区为特困残疾人发放了医疗优惠卡，并多次与东河区医院协调，对特困残疾人前来就医者给予优惠照顾，仅助残日当天，就有82名特困残疾人领到了残疾人医疗优惠卡，持卡人可以享受东河区医院规定的就医、检查等有关优惠政策。
    内蒙古自治区赤峰市松山区老府镇46岁的残疾人姜文柏3岁时用药不慎致下肢瘫痪，40多年来他一直靠腿上裹着胶皮爬行“走路”，至今已磨坏了50多条轮胎内胎，今天他终于圆了“轮椅梦”。与姜文柏一样，赤峰市1200名残疾人也同时拥有了自己的轮椅，开始了新的生活。依托第七届全国残疾人运动会，云南省昆明市和玉溪市对城区的主要干道、大型商场、医院、公园、三星级以上宾馆酒店、公交站台等无障碍设施进行改造。昆明市2610名出租车驾驶员参加“春城的士迎残运，献爱心”活动，在赛会期间免费搭乘残疾人。此外，广东省深圳市还推出了残疾人免费乘车“深圳通”卡展示活动。
    “目前我国残疾人权益保障还面临着许多亟待解决的困难和问题，广大残疾人需要全社会进一步理解、尊重、关心、帮助。”中国残联副理事长申知非说。
    （新华社北京5月20日电）
    新华社记者 卫敏丽
    在全国第17个助残日来临之际，新疆生产建设兵团军事部的官兵们来到驻地残疾人职业培训中心，给在这里学习生活的60多位残疾人士送去面粉、书籍等慰问品，并帮助他们打扫卫生。图为官兵们在与残疾人士交流计算机知识。
    王虎 摄
〖-ZW/正文〗
