〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵被困30小时军民救援安然脱险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某汽车团38名官兵遭遇罕见暴风雪无伤亡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施勇/喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨5月20日电施勇、特约通讯员喻志林报道：5月18日傍晚，随着最后一辆军车缓缓驶入西藏八宿县然乌镇政府招待所，被罕见特大暴风雪围困30个小时的西藏军区某汽车团一支车队的38名官兵，在八宿县党委政府和人民群众的大力救援下，人员、车辆、物资均安然无恙。
    5月17日中午12时，赴边防某团执行运输任务的某汽车团车队翻越海拔5300多米的德姆拉山途中，遭遇罕见暴风雪，不长时间，积雪厚达2米，车队无法前行，无法与外界取得联系。留守的汽车团领导从天气报告中得知昌都地区普降大雪，判断失去联系的车队途中受阻，立即与昌都军分区联系。下午6时，远离事发地点的昌都军分区证实车队受困于德姆拉山后，立即与八宿县县委和县人武部联系，请求救援。县委书记张新成立即组织县交通局、县医院等单位领导召开紧急会议，部署救援工作，责成距德姆拉山26公里的然乌镇为主要力量展开救援。第二天一早，县有关部门领导赶到然乌镇，从道班调来两台推土机，率领镇干部、公安干警和50多名藏族群众，携带铲雪工具、急救药品及食品等物资于上午11时赶到山口。
    参加救援的群众见到已在零下20多摄氏度严寒中整整熬了一个晚上的官兵，马上捧出香喷喷的牛羊肉和冒着热气的酥油茶让他们充饥，拿出毛皮大衣让官兵们穿上取暖。恢复体力的官兵和救援人员一道，顶风冒雪，清除公路积雪。经过8个小时的艰苦奋战，18日6时，车队安全驶下德姆拉山，赶往然乌镇政府招待所。
〖-ZW/正文〗
