〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某团60篇军嫂征文激励官兵履行新使命等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇/喻志林/梁林竹/颜鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞颂雪域高原新变化期盼亲人边关建功业
    西藏军区某团60篇军嫂征文激励官兵履行新使命
    本报拉萨5月20日电施勇、特约通讯员喻志林报道：“这次来哨所探亲，哨所的变化让我感受很深。我对丈夫说，哨所的条件这么好，只有认真干工作，才对得起领导的关怀。这也是我要对大家说的一句话。”昨天，西藏军区某边防团窝娘点哨所干部宁庆华的妻子卢察珍及60名军嫂写的“说说边关新变化”征文，刚被张贴到团队橱窗里，就引来许多官兵驻足观看。
    在军嫂中开展征文活动，是这个团为搞好“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动采取的一项举措。“五一”长假期间，这个团不少官兵家属来队探亲。团党委抓住这一有利时机，请官兵家属以征文的形式，述说边关的变化和对官兵的期盼。
    征文活动开始后，受到军嫂们的积极响应。家住成都的军嫂张岚，几年前边防的艰苦条件给她留下了深刻印象。“五一”长假期间，张岚所在公司组织员工到西藏旅游观光。张岚顺便来到团里探望丈夫。当她来到营区后，惊喜地发现如今的边关与以往大不相同。她在征文中写道：“我一直担心丈夫在边防吃苦受累，曾有过劝他脱下军装转业的念头。现在我的想法彻底改变了，我决定以后每年都来队探亲，用实际行动支持丈夫在部队干好工作。”
    一篇征文一分真情，一句话一分动力。军嫂们撰写的征文，在官兵中引起强烈反响。团党委因势利导，组织官兵围绕“亲人盼我创一流，我该怎么办？”等话题展开深入讨论。“哨所条件好了，我们工作的标准要更高。只有这样，才对得起领导的关怀，才不会让亲人失望。”讨论中，乃堆拉哨所哨长蔡秋军的话，说出了官兵们的心声。
    看沿途变化话巨变根源
    南京军区某仓库千里铁道线成为教育大课堂
    本报南京5月20日电梁林竹、颜鹏飞报道：5月中旬以来，南京军区某综合仓库结合押运任务开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动，在千里铁道线上摆起“课堂”，组织押运官兵看沿途变化，话巨变根源，进一步坚定了官兵跟党走的理想信念。
    不久前，这个仓库接受重大押运任务，官兵们要跨越安徽、山东、河北等5个省区，途经40多个大中城市、20多个高新开发区。仓库党委抓住这一时机，组织官兵结合工作任务，开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动。活动中，他们请“老押运”们讲述沿途昔日的“旧貌”，请新战士畅谈沿线今日盛况，引导官兵在新旧对比中感受祖国日新月异的变化。公路铁路纵横交错、立交桥与摩天楼交相辉映，谈起沿途中看到的一幕幕，上海籍新战士朱文杰说，以前总以为北方城市建设落后，如今一看才知道北方也处处是美景！押运途中，官兵们不仅感受到沿途经济建设的巨大成就，更感受到干部群众对党的无限热爱。许多官兵谈到，一路上随处可见的“再创新成就，喜迎十七大”等大红条幅，充分表达了群众对党的热爱。
    为增强教育效果，押运期间，临时党支部还利用列车编组间隙，在官兵中举办“押运日记”展、“押运照片”展等活动，引导大家围绕“变化来自哪里”、“变化说明什么”等话题展开讨论。随着教育活动的深入开展，官兵们的工作热情不断高涨，确保了押运工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
