〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军装备研究院专家深入部队一线解难题等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传训/刘转林/杨小勇/向进成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研向作战部队延伸
    空军装备研究院专家深入部队一线解难题
    本报北京5月20日电李传训、特约通讯员刘转林报道：今天，从大西北某演习场传来消息，空军装备研究院防空所3名高级工程师带着最新科研成果，现场指导发射某型导弹，取得全部命中的好成绩。该院坚持组织科技专家奔赴战备训练和科研试验第一线，常年为基层部队和各种大型演习提供有力技术保障。
    该院院长吕刚告诉笔者，他们牢固树立“面向部队、面向使用”的指导思想，把科研工作向一线作战部队延伸，直接为提高部队战斗力服务。为此，该院成立了20多个技术支援小组，派遣技术精湛、经验丰富、攻关能力强的专家到各作战部队进行对口技术支援；建立了“服务热线”，及时跟踪解决有关武器装备特别是新装备存在的技术故障，保证装备在训练中的正常使用。据统计，3年来该院组织300多名专家分30批次深入到作战部队，为部队解决技术难题157个，培养技术骨干167人。
    坦克炮手到步兵营执教
    南京军区某团盘活人才资源为训练提速
    本报南京5月20日电杨小勇、向进成报道：今天，南京军区某团对装甲步兵营新列装的装甲车进行操作技能考核，结果显示，合格率超过了95%。该团领导介绍说，装步营官兵能够在较短时间内掌握新装备，坦克营炮手张献民等8名“外教”应居首功。
    去年，这个团装甲步兵营列装了某新型装甲车，其火控分系统和观瞄分系统智能化程度较高，缺少相应的训练骨干。该团领导研究后认为，坦克营新式装备与该型装甲车火控系统结构、原理相通，如能打破编制，发挥好坦克营教学骨干的作用，可以使新装备尽快形成战斗力。为此，张献民等8名坦克炮手担当起装步分队的组训任务。
    这些具有特级能手称号的教学骨干来到装步营后，结合该型装甲车说明书很快编写了教案，制作出教学挂图、多媒体课件，确保了训练有序展开。他们在组织训练之余，还革新出电子感应读靶器等训练器材，促进了训练质量提高。在8名坦克炮手的帮带下，装步营一批新教练员也纷纷成长起来，走上任教岗位。
〖-ZW/正文〗
