〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部演练全程不设观摩台不用讲解员，观摩者在与官兵并肩战斗中“零距离”观摩――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练场上无“看客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部演练全程不设观摩台不用讲解员，观摩者在与官兵并肩战斗中“零距离”观摩――
    演练场上无“看客”
    本报北京5月19日电申国华报道：“砰！砰！砰！”随着3颗红色信号弹腾空而起，一辆辆装备车在晨雾的掩护下迅速占领阵地。5月17日凌晨，第二炮兵某部一场信息化条件下新装备保障观摩演练拉开序幕。笔者发现，整个演练既无观摩台，也没有讲解员，昔日喧嚣的观摩现场变得冷清了许多。
    “喏，观摩人员就在那里。”正在笔者纳闷时，负责组织这次观摩演练的部队长张新泉指了指“中军帐”中身穿迷彩服的人员说，这次演练改变以往观摩者定点观看的做法，让观摩者以战斗员身份全程参与实装演练，在与官兵并肩战斗中“零距离”观摩。目的是不干扰官兵正常演练，让观摩者在实战中学到真实管用的经验。
    年初，这个部队在制定观摩演练方案时，有人提出，按以前的惯例，演练要精选课目，搭建观摩台，选定专人讲解，制定专门演练路线，方便各级领导机关观摩，以展示部队信息化建设成果。也有人认为，既然是实战化新装备保障演练，就不应设置观摩台等一些与演练无关的内容，不然演练就会像演戏，缺乏实战性、针对性。
    如何搞好这次观摩演练？在党委会上，政委罗山城认为：“动不动就搭建观摩台，实际上是训练中形式主义的表现。这次观摩演练的是本系统的领导和技术人员，为的是了解掌握装备保障的实际能力，完全可以不搭观摩台。”为此，他们把观摩人员编入“战斗小组”，在与官兵并肩战斗中全面学习新装备保障方式。
    在前沿抢修阵地上，他们将前来观摩演练的其他单位技术人员分成3组，在该部邢祥站长的带领下，同时对3套设备展开抢修。班长李伟发现检测车油缸渗油后，观摩人员跟着二级士官颜亮迅速钻到了车底下，在一起抢修中观摩油缸渗油抢修技术。看着官兵们娴熟地拆卸油缸动作，观摩的技术人员露出了欣慰的笑容：既学到了维修技术，又看到了一丝不苟的精神。
    经过一天实兵演练，该部检验完善了一批信息化条件下新装备保障新战法训法，观摩人员也学到许多新装备保障经验和做法，并对一些战法训法提出好建议。
〖-ZW/正文〗
