〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精雕细琢“丝绸路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警交通第二工程处嘉安项目部主任刘培林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴双鹏/卢士勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精雕细琢“丝绸路”
    ――记武警交通第二工程处嘉安项目部主任刘培林
    在古老的“丝绸之路”上，武警交通第二工程处承建的嘉峪关到安西高速公路，是国家“五纵七横”国道主干线的一部分，工程横穿戈壁大漠，气候条件恶劣，地质情况复杂，技术难度较大。在这样的情况下，嘉安项目部主任将这一重担压到了工程处高级工程师刘培林的身上。
    刘培林是个久经考验的“学生官”，一毕业就投身西部交通建设，11年间在河西走廊参与了7条高速公路建设。为了嘉安项目工程，他带领部队在玉门关下安营扎寨，顶着漫天风沙和戈壁滩强烈的紫外线，深钻细研，刻苦攻关。
    工程开工初期，针对施工环境的特殊性，刘培林每天顶着风沙，徒步往返于各个施工地段，仔细观察和分析地理条件，对可能面临的特殊路基地段进行详细的标识和分析。经过一段时间的摸索，他制定出科学合理的施工组织计划，为确保工期进度和施工质量打下了坚实的基础。
    施工地段属于湿陷性黄土，这是公路建设行业的一大难题。如果采用传统的施工方法，不仅造价高，而且质量无法保证。刘培林带领技术人员在工地上搭起帐篷，展开技术攻关。功夫不负有心人，在他的带领下，经过20多天的反复试验，施工工艺终于达到了规定标准。刘培林的施工方法既降低了成本，又保证了质量。
    质量是工程的生命。对于这一点，刘培林的要求到了近乎苛刻的地步。一次，刘培林检查一座大桥桩孔深度时，发现施工中的几根桩比设计要求钻深了50公分，而这几根桩的清孔工作却非常顺利，这不符合常规！凭着多年经验，刘培林感到其中肯定有问题，立即要求施工队停止灌孔。他找来施工地质资料仔细核实对照，并对钻孔操作人员查问，终于找出了问题。由于大孔径超长桩的桩底沉渣清理工作难度较大、代价较高，施工队想利用超钻深度来代替清孔，这样施工进度加快了，但桥桩的质量无法保证，容易造成桥桩不正常沉降。
    核实清楚后，刘培林马上下达整改指令。施工队老板匆忙赶来，要求通融，并暗示会给予好处。刘培林严肃地说：“质量隐患就像定时炸弹，一旦爆发，我们怎么向西部人民和上级组织交待？‘豆腐渣’工程必须返工。”见刘培林毫不让步，施工队只得老老实实地返工。
    刘培林对工程质量花钱很“大方”，而面对自己和工程管理时却很“抠门”，一件背心破了好几个洞、一双皮鞋反复补了两三次。他严格控制现场跑冒滴漏现象，在确保质量的前提下，死抠工程成本，硬是一点一滴地“抠”出了效益，仅在项目部12座天桥施工中，就节约成本近200万元。
    在刘培林的带领下，项目部经受住了考验。向世人交上了一份合格的答卷，真正实现了“高质低价”的目标，工程质量获业主好评，所带项目部连续两年被上级表彰为先进项目部。（吴双鹏 卢士勇）
〖-ZW/正文〗
