〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力建设与安全工作协调发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某师贯彻从严治军方针连续安全飞行六年半〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/张海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉5月20日电记者徐生、通讯员张海涛报道：雄鹰展翅，搏击长空，天上地下，一派繁忙。5月18日下午，当最后一架大型运输机风驰电掣，掠过云层，对准跑道在机场降落后，空军运输航空兵某师又迎来了一个安全飞行日。至此，该师已连续安全飞行6年半。
    这个师党委始终保持强烈的忧患意识，牢固树立和认真落实安全发展理念，贯彻从严治军方针，严格执行条令条例，带领部队先后参加全军和空军组织的重大演习40多次，20多次创造空军运输机战训纪录，坚持了战斗力建设与安全工作的协调发展。
    他们根据共同条令的精神，编写出与飞行日相应的条文制度，下发到基层，把落实共同条令贯穿于飞行日一日生活的全过程，克服了飞行生活秩序不正规、不统一、不严格的状况。他们还分别在空勤、机务中队进行贯彻共同条令试点，开展竞赛活动，实行岗位责任制，扎扎实实抓安全，严肃处理了4名违纪人员，使部队养成了学条令、讲条令、按条令办事的良好风气。6年多来，该师有778人次因保证飞行安全荣立二等功、三等功。
    不管是飞新课目还是老课目，飞简单课目还是复杂课目，组织大场次还是小场次飞行，他们都坚持严格按飞行条令大纲办事。训练中，发现有的同志动作不标准，宁可不进行新课目也要补课。有个时期少数飞行员在新机改装训练时着陆下滑线掌握不好，他们不怕麻烦，停下来专门组织两个场次飞航线起落，直到每个飞行员都达到了“起飞一条线，着陆轻两点”的要求为止。
    他们从领导严起，一级做给一级看，凡要求各类人员遵守的规章制度，师领导首先做好。现任师领导在飞行中遵守空中纪律，服从命令，听从指挥；飞行后以普通一员的身份，向机务人员认真报告飞机工作情况，填写交接簿；部队搞安全整顿教育，师领导从自己检查起，处处给部属做好样子。
〖-ZW/正文〗
