〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英马克思主义学术研讨会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何大隆/孙金霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗A1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦5月19日电 （记者何大隆、孙金霞）中英两国从事马克思主义研究的专家学者19日在伦敦结束了为期两天的学术研讨会。这是中英两国的马克思主义研究学者开展的第一次学术交流活动。
    研讨会在伦敦市中心的马克思纪念图书馆举行，来自中国中央编译局、复旦大学、英国伦敦大学戈德史密斯学院、布里斯托大学的学者以及英国出版界和教师工会的人士，围绕“当代马克思主义与人的全面发展”这一主题展开交流。
    中央编译局世界社会主义研究所所长张文成在致辞中说：“马克思作为一个伟大的思想家，对人类的发展起到了重要影响。英国广播公司曾开展‘我们这个时代最伟大的哲学家’评选活动，评选结果显示马克思名列其中，这说明马克思还活在很多人心中。”
    双方学者还结合了“后工业化”、全球化、气候变化等问题探讨了马克思主义对当代社会发展的指导意义，一致认为马克思主义是“指导21世纪人类正确发展的指导思想”。
〖-ZW/正文〗
