〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达开罗继续对埃及进行访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴邦国考察中埃合作生产飞机项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/郭春菊/林建杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗5月20日电 （记者徐松、郭春菊、林建杨）正在埃及进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间20日下午考察了中埃合作生产K8E飞机项目。
    刚刚抵达开罗的吴邦国委员长一行，驱车前往离开罗市区数十公里的埃及阿拉伯军工生产组织飞机制造厂，专程考察由中国航空技术进出口总公司、中国航空工业第二集团公司与埃方合作生产K8E飞机项目。这是目前中埃两国最大的经济合作项目，被埃及总统穆巴拉克誉为埃中国防工业合作的典范。吴委员长在认真听取埃方高级官员的情况介绍，观看中埃航空工业合作纪录片后，来到部装、总装车间，详细察看飞机制造情况，并向埃方陪同人员了解飞机使用状况，对该合作项目表示满意。他要求中方企业继续向埃方提供培训、工装、技术支持及飞机散件和原材料，与埃方企业一道保质保量地完成合作生产任务，并切实做好机队全寿命期内的售后服务。
    吴邦国委员长是在当天上午离开卢克索，并在阿布・辛贝市作短暂停留后，乘专机抵达开罗的。
〖-ZW/正文〗
