〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平使命―2007“上海合作组织联合反恐军演将向世界展示什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命―2007”上海合作组织联合反恐军演将向世界展示什么？
    “和平使命―2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习军事组专家第四轮磋商，5月18日在中国乌鲁木齐市圆满结束。经过4天夜以继日的工作，六国军事专家在演习的关键问题上达成广泛共识，即将于今年8月举行的“和平使命―2007”联合反恐军演的企图立案、总体实施计划、实兵演练方案和相关保障等渐渐浮出水面。
    那么，“和平使命―2007”将向世界传递出什么样的信息？以下四个方面是观察此次演习不可或缺的角度。
    上合组织六国均派军队参加的首次多国联合军演
    上合组织是中国、俄罗斯以及中亚国家在本地区倡导和树立新安全观、建构新型区域合作模式的成功实践。经过6年的共同努力和探索，上合组织在各领域的互利合作不断扩大和加深，防务安全合作内涵也不断丰富和拓展，并越来越具有务实性内容。2002年，中国首次与外军――吉尔吉斯军队举行联合军事演习，2003年上合组织在中国和哈萨克斯坦首次举行联合军事演习，2005年中俄两国首次举行成建制、大规模的“和平使命―2005”联合军事演习，2006年中国军队的一个建制连首次跨出国境与塔吉克斯坦举行联合军事演习。“和平使命―2007”将是上合组织全体成员国都派军队参加的、规模最大、投入兵力最多的一次联合反恐演习。这些演习表明，上合组织的安全合作已不再局限于区域内部的裁军和边界等问题，而是以更广阔的视野，审视如何应对传统和非传统安全的威胁与挑战。同时，这些演习本身也反映出六国间存在共同战略利益的认同。打击暴力恐怖势力、民族分裂势力和宗教极端势力这三股势力，维护本地区的安全稳定，促进本地区的发展与繁荣，是上合组织重要的共同战略利益。上合组织成员国面积占欧亚大陆的3/5，人口占世界的1/4，这一地区的稳定繁荣对世界的和平稳定具有重要的意义。“和平使命―2007”联合反恐军演符合该地区人民的利益，符合世界人民的反恐愿望，符合当今世界求和平、谋发展、促合作的大势。这是观察此次联合反恐演习的大背景。
    俄罗斯“中国年”的重要活动内容
    作为上合组织重要成员的中国和俄罗斯，近年来两国战略协作伙伴关系不断深入发展，实现了政治上互信、经济上互动、文化上互鉴、军事上合作。俄罗斯驻华大使拉佐夫曾透露，去年俄派出500多个正式代表团来中国访问，其中140个代表团都是副部级以上的团。而在中国的“俄罗斯年”共举办了300多项活动，中方参加人数超过50万人，观众达几亿人，使中俄“世代友好”的和平思想更加深入人心。中俄两国关系达到了“历史最高水平”。从军事领域看，1997年开始，中俄两军就建立了总参谋部之间的年度定期战略磋商机制，至今已举行10轮磋商。“和平使命―2005”中俄联合军演，更是加深了中俄两国军队之间的友好合作关系，给人们留下了深刻的印象。今年在俄罗斯举行的“中国年”活动，世人自然有更多的期盼。包括“和平使命―2007”联合军演、海军编队出访俄罗斯以及“八一”跳伞表演等军事领域的交流活动，将使俄罗斯的“中国年”异彩纷呈。如果说“和平使命―2005”是中俄两军友好合作成果的一次集中体现，那么，“和平使命―2007”将把中俄两国两军友好合作关系推向又一个新的高度。
    对六国军队现代化建设将产生深远影响
    军事演习是最接近实战的训练。联合军事演习对于上合组织六国军队的现代化建设将产生深远的影响。众所周知，俄罗斯军队是一支训练有素的军队，具有深厚的军事理论、较高的训练水平、作战能力和丰富的反恐作战经验，这些年的军事改革使其战斗力大大提高。哈、吉、塔、乌等四国军队，是继承和保留了苏军的优良传统、近几年不断改革创新的军队。改革开放20多年来，中国军队在现代化建设方面取得了辉煌成就。今天，为了共同应对新威胁、新挑战，六国军队以“互信、互利、平等、协商，尊重多样文明，谋求共同发展”的“上海精神”为指引，在反恐的旗帜下并肩携手举行军事演习，将是一次相互学习、取长补短的重要机会，对于提高六国军队的作战能力和训练水平、推动军队现代化建设都是非常有益的。六国军事专家组的前四轮磋商，已经充分展示了各国战略战役指挥机关厚重的知识积淀，丰富的实践经验、开阔的战略视野、良好的战役素养以及崇高的职业精神。上合组织成员国军队之间友好合作关系来之不易，是一笔宝贵的战略资源，应该无比地珍惜它。
    打击恐怖主义维护世界和平是中国军队的重要使命
    当今世界已今非昔比，世界联系越来越紧密，人类共存性日益突出。关起门来搞建设是没有出路的。我国改革开放，就是要融入世界、发展自己，这也是我军今后的发展方向。近年来，中国人民解放军积极参加各类国际性的反恐演习，在国际军事舞台上频频亮相。2002年以来，我军先后与吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦等上合组织成员国举行了双边或多边的陆地反恐演习，与巴基斯坦、印度、泰国等周边国家举行了双边的陆地演习或海上联合搜救演习，还与英国、法国、澳大利亚、美国等国家举行了海上搜救演习。这些演习对于遏制和打击恐怖主义都起到了重要作用，符合我国坚持走和平发展道路和防御性的国防政策，是履行新世纪新阶段我军历史使命的重要体现。正如参加本次磋商的塔吉克斯坦军事专家组组长、塔军第一副总长兼作战部长博博卡洛诺夫所说，中国军队是一支打击恐怖主义的力量，是一支维护和平的力量，在维护本地区稳定与和平方面发挥着越来越重要的作用。国防部外事办公室副主任钱利华透露，“和平使命―2007”联合军演以反恐为背景，其实兵演练方案充分反映了战役的一般规律和反恐作战的基本特点，体现了六国武装力量在统一的战略意图和战役指挥下的联合行动，将是一次举世瞩目的演习。它将充分展示我军听党指挥、服务人民、英勇善战的威武之师和文明之师形象。
    本报记者 韦伟
    （本报乌鲁木齐5月18日电）
〖-ZW/正文〗
