〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山观通兵：云雾山巅练体能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高山观通兵：云雾山巅练体能
    在粤东某地的一座高山之巅，驻守在这里的海军某高山观通站官兵以苦为乐，创建出一系列独具特色的高山体能训练活动，丰富了文化生活，也强化了战斗精神。
    由于驻扎在山顶上，下山的路都是下坡，而且又太陡，这个观通站官兵每周的晨跑训练只能在一个小篮球场上转圈圈。
    几年前的一天，在主峰之巅的雷达值班战位上发现“复杂敌情”，上级要求各业务班长迅速上山参与“集体判情”。班长们咬着牙拼命冲上409级台阶上的战位，好几个班长到达后上气不接下气，一时不能全神贯注地参与判情，险些贻误了“战机”。
    为此，站里把每周三次的“转圈圈”跑步改成了“冲战位”，而且注入了竞赛机制。每个月里面跑得最快的人将获得当月的“旋风腿”称号，并奖励跑鞋一双。几年来，官兵们个个都练就了一双名副其实的“旋风腿”，再也没有出现过贻误“战机”的事。
    热爱篮球是年轻人的天性，军中男儿也不例外。在这小小的观通站也有铁杆篮球迷，这得益于站里开展的独具特色的“三人篮球擂台赛”活动。
    为了增强球赛的对抗性、挑战性和娱乐性，站里分别成立了几支篮球队并为各队订做了各具特点的球服。每到周五傍晚，指导员吴忠华哨声一响：“打擂喽！”早就换好“战袍”的小伙子们便冲向“打擂场”。擂台赛每周举行一次，由站里5名拥有国家三级以上裁判资格的官兵两人一组轮流担任裁判。
    在“三人篮球擂台赛”中，全站的篮球竞技水平得到了明显提高。今年“五一”期间，他们组织的球队被邀请参加驻地政府部门举办的迎“五一”篮球赛，取得了第二名的好成绩。
    夕阳西下，一群年轻观通兵正在副站长张海林的带领下练习太极拳。瞧，他们动作整齐划一，脚步轻灵稳健，运动如行云流水。
    该站地处高山之巅，山上常年云雾缭绕。由于空气湿度太大，全站官兵都不同程度地患上了风湿病。2005年3月，副站长张海林回安徽老家休假，一次在公园散步时，看到一群老人在练太极拳，便萌发了在站里推广太极拳的念头。他利用休假的时间，每天到公园里跟领队的吴大钟老伯学习太极拳，掌握了太极拳的一些基本套路。
    在站领导的支持和带动下，他们成立了“太极拳爱好小组”，如今这个小组已由最初的几人发展到现在的30多人。许多患上风湿病的老兵在接受军医治疗的同时，积极练习太极拳，病情有了明显好转。（徐兵）
〖-ZW/正文〗
