〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻追踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾秀琰/周金祥/左兴亮/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《八月一日》在上海开机
    八一电影制片厂向建军80周年的献礼巨制《八月一日》，日前在上海开机。该片以“八一南昌起义”为历史背景，描写了大革命时期国民党反动派蒋介石、汪精卫先后背叛了革命，大肆屠杀共产党人和工农革命群众，在血雨腥风的白色恐怖中，中国共产党人发动了震惊中外的南昌起义，打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，建立了第一支由共产党领导的人民军队。该片将以细腻的笔调探寻当年南昌起义领导人的心路历程，以磅礴的气势再现80年前震撼人心的历史风云。八一厂曾执导过《冲出亚马逊》、《延安颂》、《八路军》等影视剧的著名导演宋业明担任这部影片的导演。影片中的周恩来由刘劲扮演，贺龙由侯勇扮演，叶挺由吕良伟扮演。据悉，该片已被有关部门列为纪念建军80周年活动的重点影片。（贾秀琰）
    电影《兵妈妈》在邳州开机
    八一厂与徐州市联合拍摄的电影《兵妈妈》日前在江苏省邳州市举行开机仪式。电影《兵妈妈》以全国拥军模范庄印芳从16岁开始拥军工作、60多年矢志不渝、被部队官兵亲切地称为“兵妈妈”为原型创作的现实题材主旋律影片。该剧由八一厂和小江任总导演。女主角由全国人大代表、全国三八红旗手、八一厂著名表演艺术家宋春丽担任；演员侯勇、赵福余、丁柳圆参加拍摄。据介绍，该剧在创作思想、剧情结构、人物设定上集中反映了军民同呼吸、共命运、心连心的主题，以全新的视角展示了徐州双拥工作的成就，再现了徐州人民与子弟兵之间割不断的鱼水深情。（周金祥 左兴亮）
    《军人本色》再现丁晓兵英雄事迹
    由广电总局剧本规划策划中心、天津电影制片厂、八一电影制片厂和武警部队政治部联合拍摄的电影《军人本色》新闻发布会日前在武警某部举行。这部电影再现了“忠诚卫士――丁晓兵”20年来的战斗历程和英雄事迹。
    据了解，这部电影已被广电总局列为向党的十七大献礼和纪念建军80周年的重点影片。为使影片能够真实地反映丁晓兵20年来的战斗历程和英雄事迹，八一电影制片厂和天津电影制片厂聘请著名导演陈国星担任总导演，青年演员马跃和徐筠担任男女主角，八一厂演员李幼斌也担任了重要角色。（周金祥 左兴亮）
    数字电影《父亲那面旗》等在京开机
    由新电影联盟等单位共同拍摄的军事题材数字电影《父亲那面旗》日前在京开机。新电影联盟是由新生代导演组成的一个电影新团体，它将以“温情、温暖、温度”为出发点，追求电影“真诚、真实、真挚”的艺术品格。军旅生活影片《父亲那面旗》改编自《解放军文艺》发表的田水泉的短篇小说，讲述的是一个退伍老兵和一面国旗的故事。这是一个探讨上一代人关于精神和价值信仰的故事：某哨所升旗手贺振堂带着战友亲手升起一面国旗的遗愿离开了部队。回到家乡后，贺振堂的生活和那面国旗以及乡风民俗交织在一起，国家精神无时不在地影响着贺振堂的生活。同时开机拍摄的“新生代导演电影作品”还有农村题材影片《我是河南人》和《恋恋花香》。（汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
