〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换装“换”来的“三连冠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者岭南行――-用理论学习成果建连育人采风（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一心争先进就是争不来，忙得顾不上时先进却找上门
    ●连队党支部缓过神来一总结：全是抓中心帮了大忙
    “从大前年到现在，我们已是连续3年被评为先进连队！”4月26日，广州军区某集团军通信团接力连指导员刘久明激动地向记者伸出3个指头，“要知道，接力连自打建连那天起，就没这么风光过。这得益于党支部贯彻落实科学发展观牢固树立战斗力标准。”
    2004年2月，接力连沿用了近20年的老装备换成科技含量较高的扩频接力车。上级要求3个月形成战斗力，7月份参加军区新装备演练和比武。
    “当时顾不上争什么先进了，满脑门子想的都是如何驾驭新装备、形成战斗力！”已是集团军通信处参谋的党明斌回顾起当年的情景感慨万分，“没办法啊，不憋足劲把新装备这个‘山头’攻下来，就没法完成改装任务。”
    “贯彻落实科学发展观，正确处理抓军事训练与做好各项工作的关系，以掌握和驾驭新武器装备为中心和发力点”的思路应运而生。连长刘阳领衔、技术骨干担纲的新装备攻关小组宣告成立；新装备军事理论讲座、抗干扰研究、信息交流活动全面展开；南国的绵绵阴雨中，全连官兵仍每天在阵地上紧张地练习新装备的撤收架设和操作，汗水伴着雨水淌；夜色降临后，灯火通明的教室里官兵们钻理论、啃原理，一丝不苟……军区演练按期举行，接力连携带新装备圆满完成了演练任务，并勇夺团体比武第一名。
    没想到的好事来了：年底，接力连因攻关新装备有功、军事训练成绩突出，被集团军表彰为先进连队。
    2005年，接力连的装备又升级为跳频接力车。以驾驭新装备为契机，连队一手抓军事训练，一手抓群众性技术革新。数据终接器、数话同传系统等一批由连队官兵自主研发的革新成果亮相训练场，成为战斗力新的增长点。
    更为重要的是，连长刘阳在换装抓训练过程中，明显感觉到自己看士兵的视角不知不觉变了。过去只喜欢老实听话的，现在更看重那些争强好胜、善琢磨的战士。士官林凯过去因敢“放炮”在个别干部眼里是“刺头”。可在一次新装备的检测中，他展示“放炮”本色勇敢地向专家质疑装备数据接口的缺陷，连队和厂家共同研发出数据转换器，让新装备的性能更趋完善。见此，连队让他担任接力车的站长，他果然把全站7个兵带得军事素质顶呱呱。
    “在连队建设中贯彻落实科学发展观，最终要落实到提高战斗力上。”刘阳深有体会地说。随着带兵人在大抓军事训练的实践中完成的观念转变、方法创新，连队的思想政治工作和管理教育也更加注重贴近实际、注重实效，产生了良好的管理效益，促进了作风养成。在新装备的训练中，大家明白每个岗位都是关节点，缺了谁都不行，培养出了严谨、细致、自律的意识。结果，有时不假外出、误岗误哨现象消失了。年底，先进连队的牌匾再次被接力连收入囊中。
    日历翻到2006年，接力连又迎来了装备的换代版：野战地域通信网。结合两年来的成功实践和对科学发展观的深入学习，连队党支部更坚定了用理论学习成果建连育人信心。“我们有条不紊地走了‘三步棋’，”刘阳颇为自得地说，“舞好龙头，把掌握高科技、驾驭新装备训练继续作为连队建设的中心；聚焦中心，思想教育、行政管理等向提高战斗力聚焦，为战斗力服务；放眼全局，科学统筹连队各项工作，全面打基础。”
    连队官兵的综合素质也在悄悄地发生着变化。3年来，有1人荣立二等功，14人荣立三等功，1人提干，22人入党，2人考上相关专业的研究生。年底，连队拿下了“三连冠”。有人来取经，连队党支部缓过神来一总结：全是抓中心帮了大忙！
    本报记者 李建文
    〖JZ/加重〗 记者感言〖-JZ/加重〗
    一个生动的印证
    军事训练对军队建设各种资源和要素具有很强的整合转化功能。接力连由不沾先进边到喜夺“三连冠”的经历，便是生动的印证。我们讲全面发展和协调发展，并不是没有中心和重点，更不是“撒胡椒面”、眉毛胡子一把抓。接力连换装“换”来“三连冠”给我们的启示是：任何时候，我们都要把军事训练摆在战略位置，作为经常性中心工作，集中精力抓紧抓好，把其整合转化功能充分发挥好、实现好。
〖-ZW/正文〗
