〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张培军/吴勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛港全年降耗能力相当于近4000人一年的用电量
    青岛港大力推动群众性的节能降耗活动，职工提出的节能降耗“金点子”超过1000条，仅许振超团队推行的集装箱轮胎吊“油改电”项目，一年节约的能耗成本就超过3000万元。
    香港人均寿命居全球第二位
    综合世界卫生组织及联合国的统计数据，香港的人均寿命高居全球第二位，香港男性平均寿命79岁、女性平均寿命85岁，分别仅次于排名首位的圣马力诺和日本。
    我国已有9个省份启动卡拉OK版权收费
    5月20日下午，中国音像协会、中国音乐著作权协会在深圳举行仪式，授予近20家卡拉OK经营者音像作品许可使用权。作为音像领域知识产权保护的重要举措，艰难起步的卡拉OK版权收费，至此已在我国9个省、自治区、直辖市全面启动。
    高平市人武部真心实意服务群众
    山西省高平市人武部从驻地实际出发，自觉强化“履行新使命、建设新农村”的理念，以实实在在的行动帮助群众脱贫致富。他们先后建立了3个新农村建设示范点，帮扶150余户贫困军烈属脱贫致富奔小康，使35名贫困失学孩子重返校园，建成有特色的致富种植养殖基地50余个。（张培军、吴勇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
