〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度，飞行安全之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ604〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制度，飞行安全之本
    “飞得稳、投得准、随时能走、到处能降”，空降兵某航运团官兵坚持战斗力标准，努力探索训练与安全协调发展之路，连续43年保持安全飞行。
    这是一个普通的机械日。笔者走进机务维护一线看到：飞机摆放一条线，蒙布叠放一条线，工具放置一条线；机务人员统一着装，统一佩戴标志，统一集合讲评，统一乘车进退场……机场一线工作井然有序，作风严谨。
    过去，这个团曾发生过因工作作风不严谨而存在安全隐患的事：一名技术员不按电源车给飞机供电的规定，直接把电缆线接上战机的电源接头给飞机供电……
    没有严谨的作风，哪来的安全保证？团党委“一班人”从一件件小事中领悟到，要保证飞行安全必须严格规章制度。为此，他们从每一项制度落实抓起，从每一件小事做起，严格管理。
    从日常作息、集合站队、内务卫生严起，按照条令条例和部队正规化建设的要求，一项一项抓落实。一次，刚当上机械员的一名新兵，在擦拭飞机过程中将洗涤汽油滴到飞机机轮上，士官机械师唐映兴发现后对他进行了严肃的批评，一席话说得那名学兵低下了头。
    法规在心中，制度作保证。一个机械维护日，该团机务副团长李先友发现，机械师小李在试车前没有读试车卡片，违反了操作规程。结合这一典型问题，该团举一反三地查找落实规章制度的漏洞，针对个别老同志用习惯代替制度导致发生“人为差错”等现象，及时整顿机务人员松散的作风，帮助大家深刻认识到：高质量做好机务保障，就是对飞行安全负责，对飞行员生命负责，对部队战斗力负责。
    随后，他们从提高人员素质入手抓保障质量，采取技术尖子传帮带、集中组织故障会诊、定期组织排故竞赛等形式，人人练就一手绝活；依据空军《机务条例》和《机务维护规程》要求，将机务保障按专业、工作程序和不同时机分门别类，制定了“机务保障质量卡”，对人员、业务、技术和质量实施全程监控。
    严谨的作风带来的是安全的飞行。2003年隆冬，二中队长叶继国在对直接准备阶段的飞机再次进行复检时，看到飞机的螺旋桨下面有一点油渍，便爬上飞机仔细检查，结果发现螺旋桨有些松动，原来螺旋桨保险螺帽已经失效，从而排除了一起飞行安全隐患。（王友存）
〖-ZW/正文〗
