〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲团突破电磁屏障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋洪林/李晓明/于河泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现有条件下如何推进军事训练向信息化条件下转变？济南军区某装甲团在突破中求发展，通过改革训练考评方式、强化重难点课目训练等举措，为演兵场注入了新的活力，促进了训练质量和整体战斗力的提高。
    4月10日，在这个团的战术训练场上，一场复杂电磁环境下的通信训练考核正在紧张进行。面对强大的电磁干扰和异常复杂的战术背景，八连参加考核的10名车长各显神通，纷纷采取有效措施确保了通信指挥的不间断。
    考核完毕，10名车长满怀信心地等待好成绩时，主考官、团参谋长李明刚却给大家来了个“当头一棒”：“在本次考核中，你连一名车长在‘敌’冒充时发觉不及时，没有迅速启动电子反干扰单元和跳频保密单元，导致通信内容泄露，作战行动被‘敌’掌握，为此，你连该课目考核结果总评为零分。明日进行补考。”
    以往，这个团在组织单兵分业训练考核验收时，一直采取“四级制”对单兵逐个考核，尔后对照《军事训练与考核大纲》规定的优良率计算连队总评成绩。由于原有的这种考核方法突出的是个人军事素质，而对连队整体实战效能的评估重视不够，导致一些单位把主要精力放在了提高连队优良率上，在连队总评成绩达到优秀后，就直接转入下一个训练课目。
    议训会上，团党委认真分析这种组训方式的缺憾，重新研究制定了单兵分业训练考核的措施。他们明确规定：对各单位单兵分业训练考核成绩的总评结果，按照模块式评估方式进行。单车技能训练有一人成绩不合格，则该单车总评成绩不合格；连队指挥训练有一车不合格，则连队总评成绩不合格。
    这种考核方式的改变，有力地促进了部队整体作战能力的提高。八连在考核中因一名新车长一时疏忽导致全连考核失利后，连队训练骨干及时帮助他查找原因，反复组织训练。在第二天的考核中，八连的10名车长人人都发挥出了最高水平，个个都考取了优秀成绩。
    “全连射击，M101号，目标‘敌’步兵，榴弹瞬发引信，4号装药，标尺×××，间隔×秒；3号装药，标尺×××，间隔×秒；2号装药，标尺×××，3发同时弹着，放！”随着指挥员洪亮的口令，全连官兵快速精确、有条不紊地完成了装定诸元、瞄准、装填、发射等一系列射击动作，6门迫击炮发射的18枚炮弹如同长了眼睛，同时在同一目标落地开花。这是4月上旬装步营炮连连长刘炼钢组织全连官兵进行“单炮多发同时弹着法”射击训练的一个场景。
    “单炮多发同时弹着法”是炮兵射击训练中的难点课目。这种射击方法对射手素质要求非常高，组训难度和安全风险也比较大，平时很少训练。在年初召开的团党委议训会上，团长焉壮志把炮连“单炮多发同时弹着法”摆上了桌面，明确要求炮连全连都要掌握这一实弹射击技术。
    经过两个多月的严格训练，目前炮连官兵人人都掌握了“单炮多发同时弹着法”的实弹射击技术。
    受此启发，该团装甲车水上驾驶、坦克排集火射击、坦克岸滩冲击等一批风险大和组训复杂的实战化训练课目，相继亮相演兵场，成为团队整体战斗力提高的突破口和新的增长点。（蒋洪林 李晓明 于河泉）
〖-ZW/正文〗
