〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小个子大事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警福建总队优秀士官田崇华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许长有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年军人与历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田崇华，武警福建总队莆田支队三中队代理排长，三级士官。一张浓眉大眼的国字脸，一副大嗓门，永远都是风风火火的劲头。别看这个山东小伙只有一米六五的小个，干出的一番事业却颇不平凡。
    要说田崇华不平凡，有硬邦邦的数字为证。他先后46次参加打黑除恶、反恐处突、抗击台风、扑灭山火、转移国家财产等急难险重任务，抓获各类不法分子23人。2005年5月1日深夜，田崇华奉命执行完一项临时任务，归队途中，突然传来一名女子微弱的呼救声，只见两个虎背熊腰的家伙正抓住一个姑娘往巷子里拖。田崇华猛冲上去，闪身飞起一脚。两名歹徒气急败坏，赶紧吹了一声唿哨，一会儿从小巷子里又冲出三四个手持棍棒的歹徒。田崇华面无惧色，赤手空拳与这群歹徒搏斗。激烈的格斗中，田崇华头上、腰部几处被打伤，但他始终掩护着受害姑娘。恰好这时几名治安联防队员开车过来，几名歹徒丢下田崇华，一哄而散。
    2006年7月，受热带风暴影响，驻地连续4天普降大到暴雨，灾情频发、损失惨重。15日中午，中队接到支队命令，要求迅速派出45名官兵参加抗洪抢险。当时，田崇华正患着严重的感冒，连续几天高烧39度。中队长命令他留队休息，他却怎么也按捺不住。当他和战士们赶到大堤上时，正发生坍塌决口的险情，堤下近3000多亩耕地和4000多名村民的生命财产危在旦夕。田崇华带领突击队员们经过十几个小时的奋战，坍塌的海堤终于得到了加固。16日早晨，由于天文大潮的冲击，刚刚被加固的海堤又被海浪撕开了一个长达150米的裂口。在他的带领下，战士们冒着狂风暴雨，背着沙袋拼命地堵决口，在连续战斗了18个小时后，决口终于被堵住了。当他拖着疲惫不堪的身子登岸时，由于体力严重透支，一头昏厥在海堤上。
    别看田崇华个子小，他可是三中队的“元老”了。三中队组建第一天，他就在该中队服役，入伍9年来，先后荣立二等功1次，三等功4次，带出了2个集体三等功排，3个集体三等功班。今年初，他被武警总部评为优秀四会教练员，最近，他又获得福建省“五四青年奖章”称号。（许长有）
〖-ZW/正文〗
