〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎实的训练作风，要求训练活动坚持实事求是，一切从实际出发？而我们首先面临的“实际”，就是部队战斗力的真实水平？指挥员应当怎样以对未来战争负责的精神正视这个“实际”？请看来自兰州军区某炮兵旅训练场上的见闻与思考――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗力评估带出求实之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马颖/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎实的训练作风，要求训练活动坚持实事求是，一切从实际出发。而我们首先面临的“实际”，就是部队战斗力的真实水平。指挥员应当怎样以对未来战争负责的精神正视这个“实际”？请看来自兰州军区某炮兵旅训练场上的见闻与思考――
    战斗力评估带出求实之风
    3月下旬，兰州军区某炮兵旅首次组织整建制、全员额、全要素战斗力评估。指挥一连官兵怎么也没想到，他们一个连续多年稳拿优秀的“金牌课目”竟然被判不合格！
    这天上午，当旅评估组对一连“捕捉运动目标”课目进行考核时，习惯了传统作业的官兵面对从未有过的复杂电磁环境袭扰，顿时乱了阵脚：目标信号时断时续，侦察距离骤然缩短……
    过去考核很顺手的课目为什么这次评估连连失利？是考核组太苛刻还是训练本身缺乏信息含量？是评估的门槛抬高了还是官兵思想观念没有跟上趟？
    一石浪千重。“金牌课目”失利触动的不仅是一连官兵。紧接着，一场关于“面对未来作战要求，炮兵训练如何转变”的大讨论在全旅广泛开展起来。旅长张黎鸿在全旅军人大会上说：“把未来战场的挑战搬到今天的考场上，转变评估观念，提高评估起点，本身就是信息化训练转变的当务之急和必由之路。”
    讨论在深入，认识在升华。这次评估让大家明白了一个道理，推进训练转变，需要在平时训练中融入复杂电磁环境、诸兵种一体化联合作战等未来作战的新内容、新样式，再也不能抱着背离实战要求的训法不放了。
    为此，旅里坚持按照信息化条件下训练转变的要求，从难从严设置各种复杂电磁环境和声、电、光等模拟实战背景，将过去的单兵、单车、单炮等的单项考核，逐步拓展为多兵种、多要素、全方位的系统评估；从单个人员、单件装备、单一建制考核，逐步推进到多专业协同性、能力集成性评估。
    课目还是以前的课目，但评估的环境复杂了，内容变新了。这种融入了未来作战理念的全新评估，评出了全旅上下抓好信息化条件下炮兵训练的紧迫感、危机感和责任感。旅里立足现有条件，不等不靠，把当前能做的工作迅速抓起来。他们采取院校培训、教导队自训、送出去学、请进来教等多种渠道，抓紧人才储备；加大现有装备的信息化挖潜改造力度，通过嫁接、嵌入、融合等技术革新手段，抓紧技术装备储备；利用参加军区合同战术演习之机，加大与高炮、装甲、通信等友邻部（分）队的一体化协同训练。
    作为此次评估的重点，首长机关室内战术作业令所有人深受触动。
    作业第一天，分析战场环境和敌我态势时，面对每次相同的地形、敌情，发言者个个说得头头是道，却与战场具体情况联系不紧。情急之下，参谋长李维一脚踏毁沙盘一处主要通道和要点。
    这一“脚”让作业环境突变，靠背台词、记脚本的人顿时不知所措。随即，张黎鸿又下令将机关各部提前拟制好的作业文书全部收缴，紧接着又一字不留地清除了16台作业计算机储存的资料模本。
    整个战术作业被复盘重来，地形变了，敌情变了，兵力布署、火力运用变了，逼着首长机关扔掉“拐杖”练战法。
    首长机关指挥训练是战斗力建设的一个重点。旅里按照未来打仗需要什么就评什么、什么急用就先评什么的思路，围绕指挥训练、实战化训练、人才培养、野战化指挥手段设施建设等影响战斗力生成的四个方面进行考评，使评估的重点更加贴近实战要求。
    马颖 本报特约通讯员 刘启平
    〖JZ/加重〗 编后〖-JZ/加重〗
    正视部队战斗力现状是一切训练活动的基础
    科学求实地评估部队战斗力，我们已陆续做过报道。这篇通讯，让我们从领导作风和训练作风的视角重新审视这项工作，得出一个鲜明启示：战斗力评估，需要科学的方法、客观的标准、严格的考核，但是，最重要的是要有求实的作风。实事求是，讲究一切从实际出发；而训练活动首先面临的“实际”，就是部队真实的战斗力水平。训练就是解决部队战斗力现状和未来信息化战争需求这个基本矛盾的。不敢正视问题就拿不出有效对策，训练活动就收不到提高打赢能力的效果。总想报喜不能添喜，常有忧患方能强军。愿我们的指挥员都能以求实的作风，练出经得住未来信息化战场检验的精兵来。
〖-ZW/正文〗
