〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文武双全
    在高手云集的2007年北京跆拳道世锦赛上，中国台北选手摘金夺银，尽显强队风采。据了解，目前的中国台北队中，大多数队员都拥有高学历，文武双全是这支队伍迅速成长为世界跆坛强队的主因。男子58公斤级的朱木炎曾在2004年雅典奥运会上夺得金牌。他已获得了生理学硕士学位，正准备攻读博士学位。
    安睡无忧
    当中国乒乓球队再度抛出“强敌环立、优势无多”的危机论时，英格兰男子乒乓球队主教练刘加诒说，在欧锦赛女单比赛中，“大妈级”的李娇（荷兰）战胜“奶奶级”的倪夏莲（卢森堡）夺得冠军，这说明欧洲乒乓球退步了，不少欧洲教练认为，如果中国选手来看欧锦赛，看完后就可安睡无忧。
    尤文归来
    尤文图斯又回来了。在19日以5∶1赢得一场意乙胜利后，“老妇人”尤文图斯队提前3轮确保了他们下赛季征战意甲的资格。因为卷入震惊世界足坛的“意甲操纵比赛案”，意甲老牌劲旅尤文图斯去年被打入乙级。确定将回归甲级联赛，主教练德尚赛后兴奋地说：“我赛前跟男孩子们说，今天就解决战斗，别想着之后还有机会。”
    小丁夺冠
    2007年中国职业斯诺克巡回赛东莞站的比赛20日落幕。头号种子丁俊晖以6∶4的总比分战胜3号种子、辽宁选手金龙，获得本站比赛的冠军。
    （均据新华社）
    图为小丁在比赛中。
〖-ZW/正文〗
