〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某陆航团加速训练转变，由运输保障型向武装攻击型转变，由基地化训练向野战化训练转变？他们的目标是――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掌握信息化战场低空制胜权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严俊/冯瑞波/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某陆航团加速训练转变，由运输保障型向武装攻击型转变，由基地化训练向野战化训练转变。他们的目标是――
    掌握信息化战场低空制胜权
    科学运筹不忙乱
    一种前所未有的挑战摆在了沈阳军区某陆航团党委“一班人”的面前。
    作为一支专业门类多、技术性强、保障要求高的高技术兵种部队，该团正处在运输保障型向武装攻击型、基地化向野战化转变的特殊时期，特别是近几年装备升级、换代加快所带来的装备编制和人员编制不匹配、人才结构不合理的问题日益突出。如何适应形势的需要？团党委经过反复研究论证，一套专业训练措施应运而生：全面开展“全员额、全要素、全课目”专业训练。
    针对专业多、组训难的特点，该团采取大专业小集中、小专业大集中的岗位练兵方式。对飞行、机务等人员较多的专业，分专业、按岗位分级、分批组训，采取新老分训、以老带新、互结帮学对子等行之有效的方法展开。对飞行保障等人员较少的专业，分时段、相对集中训练。对“独生子”专业，专门调整1-2名与其专业有关联的干部或士官进行配组训练，实现“一专多人”，提前储备人才。
    为达到内容训全、时间训够、质量达标的目的，该团根据训练大纲和等级评定等有关法规，确定了首长机关、飞行系统、装备保障系统、战勤保障系统4个方面、18个岗位练兵的具体内容，做到任职缺什么补什么，岗位需要什么练什么。他们还结合训练阶段和课目转换，广泛开展比武竞赛活动，将比武成绩与年度评功评奖、干部晋升职务、士官选取晋级挂钩。
    让训练与战场接轨
    “没有把部队拉出去的勇气与魄力，训练不跟战场接轨，战斗力提升就会失去‘助推器’。”在一次议训会上，该团党委达成共识：陆航部队是应对突发事件的快速投送力量、俯瞰战场态势的空中制高点和信息传输的“中转站”，在作战中一定要考虑全时、全域、全天候使用，必须把部队拉出去开辟野战机场组织飞行训练。
    在征得上级领导机关的同意后，部队成建制千里转场至科尔沁草原，将白城的一个人工降雨基地开辟成野战机场。在两个半月的驻训时间里，该团充分利用白城地区大风、低云、降雨等气候特点，以及草原、沙漠等地理环境，组织进行了在本场难以实施的低空、超低空、沙漠搜救等课目训练，探索了野战条件下的各种保障模式。这一训练模式，不但拓展了飞行训练的时间和空间，而且使飞行训练更加贴近实战要求，为战时就近就便利用简易民用机场、高等级公路、大面积坚固场地、较硬土质草原等开辟野战机场积累了经验。
    2005年6月下旬，该团采取地面摩托化行军、海上轮渡和铁路输送三种开进方式，辗转千余公里从部队营区来到山东某地，参加中俄联合军事演习。正式演习那天，飞行员驾驭“鹰群”按时到达指定海域上空。跃升、俯冲、攻击、退出……一枚枚航空火箭弹呼啸着准确扑向“敌”阵地，“敌”一个个坚固的目标顷刻间灰飞烟灭，他们出色完成了两栖登陆和强制隔离作战任务。
    始终为训练“吹氧助燃”
    这几年，该团多次参加演习、演练、救灾等重大军事行动，均出色完成任务。上级评价他们，平时过得硬，关键时刻用得上。官兵们心中有数：团队建设形势喜人，一个重要原因是团党委“一班人”把中心工作摆到“中心”，做到了强势“领航”。
    在这个团，团领导个个是抓训练的内行。团政委赵俊才就是一个典型的例子。2003年5月，已经在某机械化师副师职岗位上干满3年的赵俊才，来到该团高职低配当团政委。当时已经43岁的赵俊才重新拿起书本，开始了新的起跑。他的办公桌上总是摆着《飞行条令》、《直升机驾驶手册》、《地面预习教科书》等专业理论书籍，白天忙就利用晚上时间吃“小灶”，学到深夜是常有的事。每个飞行日，他全程跟班，了解掌握飞行组织指挥和飞行活动的一些基本程序。座舱、机库、模拟训练室、塔台、飞行楼，总能看到他的身影，飞行员、机务人员都成了他的老师。仅半年时间，他就基本弄清了直升机上仪表和各种开关的位置功能，了解了气象、航调、通信导航等知识，掌握了团属机种、机型的性能。
    2004年初，团里召开党委议训会，筹划年度军事训练，赵俊才提出“飞行训练全年要前重后轻，基础训练、重点课目安排在上半年，执行各种任务安排在下半年”的想法，得到常委一致认可。会后，原团长李军由衷地说道：“老赵，看来你天天晚上点灯熬油没白费啊！”
    团党委“一班人”不遗余力地为训练“吹氧助燃”，带出了一个远近闻名的先进团队。去年，该团被总部评为军事训练一级单位、甲类战斗团。
    严俊 冯瑞波 本报特约通讯员 韩光
〖-ZW/正文〗
