〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“禁择令”下达之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓晶/刘丹/王思海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “禁择令”下达之后
    又是一年小升初，择校大战又在各地展开。为执行新的义务教育法，各地教育部门纷纷下达“禁择令”，然而记者调查发现，禁令之下，“择校热”在各种名目的掩饰下依然炽烈。
    5月13日上午，北京市一些学校开始受理小学毕业生体育、艺术、科技“特长”项目报名和测试。许多家长凌晨就赶往学校门口排队，带着孩子在多个学校之间往返奔波，有的学校实验班报名人数超出实际录取人数的十倍甚至几十倍，学生们手里拿着大量获奖证书等候学校挑选。
    按照北京市教委小升初的要求，今年禁止任何学校通过自行组织的考试或测试录取学生，不得以荣誉证书、等级考试证书作为录取学生的依据。但是，一纸禁令并没有遏制择校大战。在东城区一所重点中学门口，一位倾向于赞同考试的家长对记者说：“好学校就这么多，不考试、不看证书，不是给权力和金钱择校留下了更大的空间吗？”
    北京的情况只是各地小升初择校热的一个缩影。
    济南的一位家长对记者分析说，不考试的“考试”，对家长是更大的考试。在教育资源不均衡的现实下，三种人可以进入“好学校”，一是成绩好、证书硬的学生，例如“奥数”、PETS，证书难度节节提高；二是交择校费的学生；三是有关系的学生。证书、金钱、关系三者之中，三分之二以上考的是家长，因为成绩和证书也是靠家长的金钱、时间和精力堆出来的。
    新义务教育法规定，不得将学校分为重点学校和非重点学校，学校不得分设重点班和非重点班。县级人民政府教育行政部门应当均衡配置本行政区域内学校的师资力量，加强对薄弱学校的建设。
    但是，冰冻三尺，非一日之寒。要想融化择校这块坚冰又谈何容易？
    北京一位姓陈的家长说，与大多数农村学校相比，城市学校算是优质教育资源了，但问题在于，城市学校建设没有标准，重点学校与薄弱学校差距太大，有的学校建设投入上亿元，有的仅几十万元。重点学校教师每月可以拿到几千元奖金，而弱校教师只有基本工资。资源分配的差距，导致生源、师资力量等方面的差距越来越大。
    教育专家熊丙奇认为，政府最主要的工作，是均衡教育资源的配置，这是实现教育公平的前提和基础。靠管住学校“招生”环节而不缩小办学差距的行为，只能是南辕北辙，是表面作为实质不作为。
    熊丙奇说，从长远看，解决教育不公问题的唯一路径是通过各级教育部门持之以恒的努力，使义务教育阶段各校办学条件全部达标，实现校长教师定期轮换，缩小少数重点学校与其他学校之间的差距。
    要实现这一目标，关键是地方政府要下定决心，既要有魄力，又要有耐力。
    他说，世界上一些择校问题解决得好的国家，无一不是政府之手在发力。美国的公立中小学都实行按家庭所在学区就近入学的原则，一般不允许择校，美国家庭实际上是通过选择居住地来间接实现择校的。日本实施九年义务制教育，国家负责提供平等入学的机会，确保各学校具备最基本的办学条件和质量，并实施公立学校校长和教师有序流动。
    教育财政专家王善迈认为，政府在公立学校之间进行资源分配时，必须客观公正，采取公平优先、兼顾效率的原则。同一级政府管理的公立学校，原则上每个学生应该获得相同的教育资源。他建议，为保证公共教育经费的公平分配，应建立从中央到县的四级公共教育经费拨款委员会，成员由人大代表、各类学校代表和政府各相关部门的代表组成，主要职责是审核、批准本级公共教育经费的分配方案并将其纳入政府财政预算，报本级人民代表大会批准，对公共教育经费分配预算的执行进行监督。另外，建立并严格执行教育财务制度，不给学校提供任何经济诱因。（新华社记者 张晓晶 刘丹 王思海）
〖-ZW/正文〗
