〖ZQ/总期〗18028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐形的翅膀让梦想开花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部地方大学生干部周伟心灵素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/曾海祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/讲述成长的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他放弃了地方优越的工作毅然携笔从戎；他徘徊于人生的岔路，不知道在何方能找到人生的坐标；他犹如泣血蜕变的苍鹰啸鸣九天。
    他说，阳光的折射，就像人生的挫折。折射使阳光美丽起来，挫折也会使人生美丽起来。
    ――成长“物语”
    2003年，品学兼优、才华出众的周伟像一只骄傲的苍鹰飞出了中山大学的校门，出于羡慕军人那种威武和刚毅的气质，他放弃了已联系好的广州市气象局优越的工作，走进了素有“南国利剑”之称的广州军区某部。
    本以为，凭着自己羽翼渐丰的翅膀，可以在部队这个蓝天里自由翱翔。然而，在经历了短期的新鲜感后，周伟想像中的神秘与憧憬被部队单调、紧张、枯燥的现实所取代。
    2004年7月，粤东某海域，红日如轮、碧海洒金，椰风送爽。刚从南京培训回来的周伟刚下部队就来到这里驻训。醉人的海景丝毫不能把他从巨大的心理落差中剥离出来，疲惫的身躯、孤独的心灵和充满汗酸味的迷彩服使他再也找不到“天之骄子”的自信和尊严。
    在近似露天的洗澡房看着镜中那个黝黑黝黑的自己，周伟的心情无法平静，他不断拷问着自己：这是我想要的生活吗？这是我理想中的军旅人生吗？
    苍鹰已经挥不动它那对沉重的翅膀，云端的高度似乎变得遥不可及。在现实与理想的冲撞下，周伟开始怀疑自己当初的选择。尤其是当听到同班同学或出国、或奔小康的消息时，他那脆弱的神经受到了猛烈的撞击。困惑、彷徨、无奈的心情让他一次次萌生退伍的念头。唯一支撑着他的只剩父母殷殷的期盼。
    2005年3月，周伟第一次探家与同学聚会，巨大的落差让周伟再次经历了一次锥心的煎熬。在家里，他和父母摊牌了，从惊愕的眼神里他读懂了父母对他的失望和不解。周伟背着沉重的思想包袱和压力无奈地再次跨进了部队的大门。周伟的变化，让部队各级劳心不已，他成了重点“帮教”对象。
    “选择了长空，就应做一只穿越云海的雄鹰！”部队政委刘玉成与他促膝长谈。教导员宋清泉告诉他：军旅亦如人生，过去的就让它成为历史，不必埋怨，不必眷恋，脚下的路才是最真实的风景。
    2005年11月26日，发生在九江瑞昌的地震，无情地摧毁了周伟的家，想起蜗居在救急帐篷里的父母和远在千里之外无能为力的自己，堂堂七尺男儿不禁潸然泪下。
    正是这场地震，给了周伟这只折戟沉沙的苍鹰以涅重生的勇气。当周伟从政委刘玉成手中接过8000元的救助金、5620元带着战友深情厚意的捐款和休10天事假的通知单时，他的心灵受到了深深的震撼。他在日记中如此写道：“面对那种无法用世俗价值标准衡量的关爱，面对战友们的深厚情谊，我感到了自己精神生命的苍白和无力，也强烈地感受到一种来自生命本身的召唤。苍鹰的爪甲老化时只有经过痛苦的脱胎换骨才能重生，如果不能接受军营这片天地的洗礼，不能翱翔于这片天空，那么，我的人生将是残缺的……”
    经历了这次地震，周伟开始用心灵来审视自己的人生、校正生命的轨迹、反省跋涉的历程。他明白军人特有的气质决不是穿上了军装就能具备的，他不再奢望播种与收获之间的零距离，而是为自己的理想重新找到了一个淡定的起点。
    现在的周伟忙碌而积极。在去年一年多时间里，他针对现有装备提出8项升级改造的建议，其中“情报的闭环输出”一项在全军同类装备中推广使用，个人被上级表彰为“装备管理先进个人”。他说，要和时间赛跑，把那曾经彷徨和迷失的岁月追寻回来。
    我知道/我一直有双隐形的翅膀带我飞/给我希望/我终于看到所有梦想都开花/追逐的年轻歌声多嘹亮……采访结束时，他把自己最喜欢的那首《隐形的翅膀》和记者一同分享。
    本报记者 李敬坡 本报通讯员 曾海祥
〖-ZW/正文〗
