〖ZQ/总期〗7029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队要有铁的纪律〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四人帮”为了把我军搞乱搞垮，篡党夺权，恶毒地破坏我军的革命纪律。他们攻击污蔑条令条例是“条条框框”，遵守纪律是“奴隶主义”。他们还拚命反对伟大领袖毛主席一九七五年批准颁布的《内务条令》和《纪律条令》。
    “纪律是执行路线的保证”。全军只有按照统一的指挥、统一的纪律去行动，才能很好地贯彻执行党的路线，完成党交给的任务。“四人帮”煽动无政府主义，破坏我军纪律，如果照他们那样搞，上级命令不服从，革命纪律不遵守，军队怎么能执行党的路线，担负起巩固无产阶级专政的重任，完成保卫社会主义祖国的使命呢？
    我们一定要狠批“四人帮”破坏我军纪律，妄图瓦解我军战斗力的罪行。要坚决执行“三大纪律八项注意”，坚决执行我军条令。干部要带头，赏罚要严明。一切行动听指挥，在华主席为首的党中央领导下，步调一致，去争取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
