〖ZQ/总期〗7029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达达赫总统和夫人举行盛大宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在洋溢着热烈友好气氛的宴会上，达达赫总统和李先念副总理共祝毛中友谊不断巩固和发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中毛关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年四月八日讯 毛里塔尼亚伊斯兰共和国总统莫克塔・乌尔德・达达赫和夫人，今天晚上在人民大会堂举行盛大宴会。
    应邀出席宴会的有国务院副总理李先念和林佳楣同志，人大常委会副委员长乌兰夫，外交部长黄华，外经部长陈慕华，以及政府部门、对外友协、北京市革命委员会的负责人，中国驻毛里塔尼亚大使康矛召和杨玲同志。
    宴会厅里并排悬挂着中国国旗和毛里塔尼亚国旗。在洋溢着热烈友好气氛的宴会上，达达赫总统和李先念副总理先后祝酒。
    达达赫总统在祝酒时说，通过这次短暂的、但却是多么难忘的访问，我们两国、两国人民和两国政府之间的十分良好的关系大大加强了。我们和华国锋主席、和李先念副总理以及其他中国朋友――各位高级负责人，就我们两国间堪称典范的合作状况和国际形势进行了十分友好和深入的会谈。这些富有成果的会谈使我们特别深刻地了解到，中、毛两国政府都坚定不移地要把两国间顺利存在的、十分重要的关系不断推向更好、更高的阶段；同时，也使我们了解到，我们两国人民怀着日益坚强的信心和决心，同第三世界各国以及所有爱好和平和进步的国家一道，为反对各地尚存的殖民主义和种族主义，反对仍然很猖獗的犹太复国主义，反对各种形式、各种规模的控制而共同进行斗争。在斗争中，我们两国所作出的努力从来没有象今天配合得这样协调。
    达达赫总统对中国人民在华国锋主席领导下，遵循毛泽东主席的遗志，在继续进行国家建设的宏伟事业中所取得的伟大胜利，感到高兴。他在介绍了毛里塔尼亚人民取得的成就后说，我国人民正致力于巩固已经取得的成就，并争取获得新的更大的成就，不断加强统一了的祖国的民族独立的基础。
    他说，我国人民也希望能继续为加强非洲团结、阿拉伯团结，加强非洲―阿拉伯合作做出自己的全部贡献。
    李先念副总理在祝酒时说，达达赫总统在访华期间，再一次对中国人民的伟大领袖和导师毛泽东主席的逝世，对中国人民敬爱的周恩来总理和朱德委员长的逝世，表示了极为深切的悼念。对此，我们衷心感谢。
    他说，总统阁下热情赞扬我国人民在英明领袖华主席为首的党中央的领导下，高举毛主席的伟大旗帜，继承毛主席遗志，克服种种困难，取得一个又一个的胜利。这是你们对我们的宝贵支持和鼓励。
    李先念副总理说，今天下午，华国锋主席会见了达达赫总统，进行了亲切友好的谈话。这是我们两国最高领导人的一次重要会晤。我们深信，在华主席和达达赫总统的关怀下，我们两国人民的友谊和友好合作关系，必将进一步巩固和发展。
    他们祝酒后，乐队分别奏中国国歌和毛里塔尼亚国歌。席间，乐队演奏了毛里塔尼亚和中国的乐曲。
    达达赫总统和夫人的随行人员，毛里塔尼亚驻中国大使巴卡尔・乌尔德・西迪・哈伊巴和夫人，大使馆外交官员，在北京的毛里塔尼亚留学生，出席了宴会。
    各国驻中国的外交使节也应邀出席了宴会。
    今天上午，达达赫总统由北京市革命委员会副主任杨寿山陪同参观了北京市革制品厂，达达赫总统的夫人由北京市妇联副主任刘桂英陪同参观了北京市第三十五中学。
〖-ZW/正文〗
