〖ZQ/总期〗7029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新沙皇对苏联青年加紧进行军国主义教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不忘虎狼在前〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勃列日涅夫集团为了适应它推行社会帝国主义侵略和扩张政策的需要，不断加紧对苏联青年进行军国主义教育和军事训练，并把这作为“最重要的任务之一”。
    新沙皇特别重视利用俄国老沙皇对外侵略扩张的历史来毒害青年，向青年灌输“侵略有理”、“侵略光荣”等帝国主义思想。今天，在苏联许多地区都保留着老沙皇对外侵略扩张的遗物，并作为对青年加强所谓“爱国主义”教育的“珍品”进行展览。例如，在黑海边的游览城市索契，陈列着一门火炮和一个军舰用的铁锚。火炮下面的金属牌上写道：“纪念一八二八至一八二九年英勇的但国军队在同土耳其战争中的胜利。由于这一胜利，根据阿得里雅堡和约，黑海沿岸归属于俄国。”在索契城，还有当年参加这场侵略战争的沙俄黑海舰队司令拉扎列夫的铜像和以他的名字命名的区、村和街道。
    苏联新沙皇还采取一系列措施强迫青少年接受各种军事训练。根据苏联新“兵役法”规定，苏联从一九六八年就开始陆续在学校、企业、机关和集体农庄建立军事教学点，对入伍前青年进行军事训练。苏联国防部向普通中学和部分中等技术学校派遣大批预备役军官和退役军官，成立“军事办公室”。据不完全统计，截至一九七四年底，苏联有近四万八千所普通中学配备了专职军事教官，主管学生的军事训练。对于九年级以上学生，军事训练是一门必修课，考试不及格者不准毕业。
    勃列日涅夫集团利用“支援陆海空军志愿协会”，在发展“国防体育”的幌子下，进一步普及军事教育和训练。这个所谓“军事爱国组织”的协会，现在拥有的会员，约占全苏十四岁以上职工和学生的百分之六十。
    此外，苏联还出版大量所谓“军事爱国主义”文学作品和摄制“军事爱国主义”影片等等，来为其扩军备战和侵略扩张制造舆论。
    苏“发射运载火箭”试验逐年增多
〖-ZW/正文〗
