〖ZQ/总期〗7029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜劳动党举行五届十三中全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成主席主持会议并作了重要讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜劳动党五届中央委员会第十三次全体会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七七年四月八日电 朝鲜劳动党第五届中央委员会第十三次全体会议于四月四日至六日在平壤举行。
    全体会议是在朝鲜人民的伟大领袖金日成同志主持下举行的。
    朝鲜《劳动新闻》从四月五日到七日刊登了这次会议逐日的新闻公报。
    公报说，全会讨论了下列议程：
    一、关于全党、全军、全民总动员，努力开展预防由于寒潮而引起的干旱灾害的斗争；二、关于劳动党四届十八中全会扩大会议对交通运输部门工作的决定的执行情况和今后的任务。
    公报说，这次全会讨论预防因寒潮造成干旱灾害的对策，对于农业生产和整个国民经济的发展具有十分重要的意义。全会总结了全党、全军、全民遵循伟大领袖提出的改造自然的五点方针，在旱田灌溉、建设梯田、整理土地和土地改良、治山治水、开垦海涂事业中取得的巨大成就。在这个基础上，提出了预防因寒潮影响而造成的干旱灾害，在今年占领八百五十万吨粮食高地，争取提前占领一千万吨粮食高地的具体办法和对策性的意见。
    公报说，金日成主席在全会上总结了在改造自然五点方针的斗争中取得的光辉成就和经验，并且作了进一步执行这一方针和预防寒潮斗争的纲领性的重要讲话。
    公报说，朝鲜劳动党早就提出了水利化的方针，而且展开了实现这一方针的斗争，从而卓有成效地解决了水的问题，能够战胜寒潮造成的异常气候的影响，不断提高农业生产。
    公报说，朝鲜工人阶级、军人、职员、学生和农民，战胜了冬季持续三个月罕见的奇寒，取得了巨大成就。
    公报说，全会总结了在执行朝鲜劳动党四届十八中全会扩大会议对交通运输部门工作的决定所取得的成绩和经验，并且讨论了今后改善交通运输工作的任务。会上，金日成主席科学地分析了社会主义经济发展的现实要求和交通运输工作现实状况，并且作了纲领性的总结。
    公报说，在金日成主席的英明领导下，朝鲜交通运输的物质技术基础得到空前的加强，运输能力显著提高。公报说，全会指出，所有干部必须站在主人的立场上，具有高度的责任心，搞好运输组织工作，树立起把党的运输政策贯彻到底的革命风气。全会强调全党、全国、全民要一致奋起，从物质技术上、从劳力上大力支援运输战线。
    公报说，这次全会对进一步加强朝鲜农业的物质技术基础，胜利地占领八百五十万吨粮食高地，将会作出巨大的贡献。
〖-ZW/正文〗
