〖ZQ/总期〗7029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎伊尔政府发言人向报界宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摩洛哥派军队支援扎伊尔抗击雇佣军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗扎伊尔局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金沙萨一九七七年四月七日电 扎伊尔政府发言人四月七日对报界说：自从一伙雇佣军“入侵我国东南部地区以来，扎伊尔共和国首先依靠了自己的力量，派出了忠于自己使命的扎伊尔武装部队进行战斗，来捍卫领土的统一和完整”。
    发言人宣布，摩洛哥政府已决定派军队交给扎伊尔支配，以便对入侵扎伊尔东南部的雇佣军作战。他说，从四月八日起，摩洛哥部队的第一批人员将到达沙巴省前线。
    发言人指出，非洲各国无保留地谴责苏联和古巴合伙支持的雇佣军对扎伊尔东南部的野蛮侵略，认为这一侵略违背非洲统一组织宪章，特别是违背关于维护该组织成员国的主权和领土完整的原则。它们对扎伊尔表示声援，向扎伊尔人民表示慰问，并给扎伊尔军队以物质援助。
    他还说，非洲统一组织执行主席拉姆古兰和秘书长埃特基也谴责雇佣军对扎伊尔的入侵，鼓励扎伊尔维护自己的统一、领土完整和独立。
〖-ZW/正文〗
