〖ZQ/总期〗7029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修又派人到太平洋“调查”“新岛”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不忘虎狼在前〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本报纸报道，最近，苏联“科学考察船”“火山学家”号事先“没有同行本政府进行任何联系”、“也未经批准”，竟然闯进日本南部硫磺岛附近海域进行活动，这引起了日本有关方面的关注。
    “火山学家”号考察船这个不速之客跑到硫磺岛附近海域干什么呢？原来，近年来，这一带海底火山活动比较活跃，可能会有新的岛屿产生，这使新沙皇垂诞三尺。于是，他们从今年二月起派“火山学家”号到硫磺岛和小笠原群岛附近一带进行七十五天的考察。日本《苏联问题调查月报》三月号指出，日本外务省条约局法规课认为，新的岛在这一带公海上出现，“如果是苏联发现的，它（苏联）就要主张该岛归苏联领有”，“它周围二百海里说不定就余成为苏联的经济区”。这家刊物说：“这是苏联精明地扩张领土的办法。”
    苏联社会帝国主义扩张成性，四处伸手。去年六月，它就曾借口“科学考察”出动多架飞机和上百人公然侵占了加拿大北冰洋领域的一些浮冰岛屿，并在这些主权属于加拿大的岛上搜集有关海面、海底和其它方面的情报。如今，又跑到太平洋，连还没露出水面的岛屿它也要抢先“发现”，急欲攫为己有。苏联海军头目戈尔什科夫曾夸耀老沙皇是“太平洋上无数岛屿”的“最先发现者”，说当时俄国“完全有权占领这些地方”。现在，苏联“火山学家”号看来又在发扬老沙皇这一“传统”了。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
