〖ZQ/总期〗15511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见保加利亚总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并与保总理举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余志和/吴志强/司久岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中保关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社索非亚6月28日电（记者余志和、吴志强、司久岳）正在对保加利亚进行正式访问的中国国务院总理朱F基28日在这里会见了保加利亚总统斯托扬诺夫并与保总理科斯托夫举行了会谈，双方就在新的世纪里进一步推动中保关系全面发展深入交换意见并达成广泛共识。
    朱F基在会见斯托扬诺夫时，双方进行了亲切友好的谈话。朱F基首先转达了江泽民主席对斯托扬诺夫总统的诚挚问候。朱F基向斯托扬诺夫介绍了他同科斯托夫总理会谈的成果。朱F基说，保加利亚在保持国内稳定，恢复和发展经济方面取得了可喜的成就，在维护本地区的和平与稳定、发展睦邻友好、谋求共同发展等方面发挥着积极的作用。中国尊重保加利亚选择的发展道路，对保加利亚取得的成就感到由衷高兴，希望保加利亚在地区和国际事务中发挥更大的作用。
    斯托扬诺夫对朱总理的来访表示热烈欢迎。斯托扬诺夫请朱总理转达他对江泽民主席的亲切问候。
    在会见斯托扬诺夫前，朱F基同科斯托夫总理举行了会谈。科斯托夫表示，保加利亚高度重视中国在全球事务中所发挥的积极作用，对中国改革开放的巨大成就深表钦佩。保政府将继续坚持一个中国的政策，保不同台发生官方关系。
    朱F基表示，中国对保参加欧洲一体化进程的政策表示理解和尊重，对保积极发展同包括中国在内的世界各国的合作关系表示赞赏。中国视保加利亚为在欧洲的一个可以信赖的重要伙伴，愿看到保在欧洲和世界事务中占据应有的地位，在维护巴尔干地区和欧洲的和平与稳定方面发挥更大作用。
    朱F基最后强调，在新的历史时期，中方愿与保方共同努力，积极推动21世纪中保友好关系长期、稳定、全面发展；在完全平等、相互尊重、求同存异、互不干涉对方内部事务的原则基础上，以积极务实的态度，努力发掘互利合作潜力，不断充实两国关系的内涵，并加强在国际事务中的合作，维护共同的利益。
    科斯托夫表示完全同意以上看法，并对保中关系的进一步全面发展充满信心。
    会谈结束后，朱F基和科斯托夫出席了两国5项合作文件的签字仪式。当日，朱F基总理还会见了保加利亚议长索科洛夫和各议会党团领导人。
    朱F基总理和夫人劳安是27日下午乘飞机抵达这里，开始对保加利亚进行正式访问的。当天下午，科斯托夫总理在圣索非亚广场举行隆重仪式，热烈欢迎朱F基总理访保。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
