〖ZQ/总期〗15511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实代表最广大人民的根本利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习贯彻“三个代表”的重要论述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表“中国最广大人民的根本利益”，是江泽民总书记提出的“三个代表”思想中的重要内容之一。我们党致力于发展先进生产力和先进文化，就是为了不断满足人民群众日益增长的物质文化需要，实现和维护最广大人民的根本利益；离开了这个根本目的，没有人民群众的支持和积极性创造性的充分发挥，先进生产力的发展和先进文化的发展就是一句空话。
    始终代表最广大人民群众的根本利益，全心全意为人民服务，是我们党的立党之本，成事之基，取胜之道。代表先进生产力发展要求，代表先进文化的前进方向，归根结底要落实到为广大人民谋利益上来。党的七大第一次把全心全意为人民服务提到了“党的唯一宗旨”的高度并写进了党章。从此，为人民服务作为党的根本出发点和落脚点，就成为每一个共产党员的行为准则，成为党战胜一切敌人和困难的重要法宝之一。邓小平同志提出要以人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为制定和执行路线方针政策的出发点和归宿，赋予党的全心全意为人民服务宗旨新的内涵。江泽民同志“三个代表”的重要思想，强调党要代表“最广大人民的根本利益”，是对党的宗旨内涵的进一步丰富和发展。
    所谓“最广大人民”，就是包括各个阶层、各个团体在内的最广大人民群众，而不是少数人或者小团体。代表“最广大人民的根本利益”，是由我们党的性质和历史使命所决定的。我们党是工人阶级的先锋队，是全国各族人民利益的忠实代表，是社会主义事业的领导核心，以实现共产主义社会制度为最终目标。党的这一性质和历史使命表明，我们的党除了最广大人民的利益，没有自己的特殊利益，这是无产阶级政党先进性的根本体现。
    所谓“根本利益”，就是全局利益和长远利益，而不是局部利益和眼前利益。各级党组织所做的一切工作，都是在为最广大人民群众谋利益，在维护他们的根本利益，同时兼顾到局部利益、眼前利益。改革开放以来，我国社会生活发生了深刻而广泛的变化，出现了社会经济成分、组织形式、利益分配、就业方式的多样化。在这种情况下，特别要强调正确处理利益多样化与根本利益的关系，坚持党的领导和社会主义制度；正确处理局部利益与全局利益的关系，坚决维护党中央的权威；正确处理眼前利益与长远利益的关系，坚定不移地推进经济体制改革。代表最广大人民的根本利益，最终就是达到共同富裕。在某一阶段也会出现部分人先富起来、一些人的利益暂时受到影响的现象，但从长远看，最终是广大人民群众走向共同富裕，实现其根本利益。
    我们党始终代表着最广大人民的根本利益，这已经为无数事实所证明。但由于社会变革和发展过程中出现的一些问题，使得有些同志在这个问题上产生了一些模糊认识，很有必要予以澄清。
    有人认为，“现在不少工人下岗，他们的利益不是受损了吗”？这种看法不全面，是没有认清眼前利益和长远利益，局部利益和全局利益的关系。改革是一场深刻的革命，必然涉及到利益关系的调整和分配。从总体上讲，我们的改革已经使绝大多数人得到了实惠，但也出现部分群体的利益暂时受到影响的现象，如工薪阶层的收入增长相对缓慢，国企工人下岗等就是比较突出的问题。从长远看，经过经济体制改革和经济结构调整，可以优化资源配置，减少重复建设，使国民经济走上良性循环的发展道路，最终受益的还是最广大人民。可以说，眼下部分国企职工的下岗，正是为了更好地推动整个经济建设，维护最广大人民的根本利益。因此，我们不能因为一部分人眼前利益受到影响，就对党代表广大人民的根本利益产生这样那样的怀疑。
    有的人说，“现在社会上贫富差距增大了，怎样理解代表最广大人民的根本利益呢”？不错，共同富裕是我们的目标，也是社会主义的本质特征。但共同富裕是以经济发展为前提的，如果不大力发展经济，就不能摆脱贫穷，共同富裕也就无从谈起。在这个问题上，必须正确处理好先富与后富的关系，既要反对平均主义，也要防止两极分化。我们一定要继续贯彻党的富民政策，坚持效率优先、兼顾公平的原则，鼓励一部分人通过诚实劳动先富起来，以促进生产力的发展。同时也要看到，我们搞的是社会主义市场经济，对市场自身存在的弱点和消极因素，包括导致分配不公等问题，会通过宏观调控，适当调整收入分配政策，逐步完善分配制度，保护合法收入，取缔非法收入，抑制收入差距的扩大。
    有的同志还提到，“党内出现了一些腐朽现象，有的发生在高级干部身上，这与代表最广大人民的根本利益有矛盾”。这就提醒我们，人民群众看我们党是不是代表他们的根本利益，不仅看党的路线方针政策，同时十分关心党风廉政建设，看身边的党员干部。因此，我们一定要认真抓好党风廉政建设。同时也要认识到，党内的这些蛀虫只是极少数，他们是蜕化变质分子，不能代表共产党；还应看到，党和政府惩治腐败的决心和力度是很大的，对那些不能代表人民利益、靠手中权力谋私利的人不管职位多高都坚决查处，就是很好的证明。应该相信，通过不懈努力，腐败现象一定会得到遏制，党员队伍得到净化，更好地代表最广大人民群众的根本利益。
    部队官兵是“人民群众”的重要组成部分。实践党代表“最广大人民群众的根本利益”的重要思想，对部队各级党组织来说，就是要强化“士兵至上”的观念，切实维护好士兵的切身利益。首先，要着眼长远发展，培养战士成才。战士在部队的服役期虽短，但他们的人生道路很长。维护战士的切身利益，就要从根本上关心爱护他们，把思想教育和培养成才结合起来，提高他们的全面素质。其次，要坚持公正、公开、公平的原则，在处理涉及战士考学、学技术、入党、改士官等热点问题时，严格坚持标准，走群众路线，秉公办事，切实做到叫官兵心服口服，从而赢得战士的信赖，强化凝聚力。再次，要尊重战士的民主权利，充分发挥他们的聪明才智，听取他们的意见和合理化建议。有些基层党支部认为，民主集中制是上级党委的事，基层权小，实行不实行无关紧要。有的还以“没时间征求意见”为借口，独断专行，根本谈不上发扬民主，征求战士的意见。我认为，这不仅仅是工作作风、组织程序问题，也是对战士切身利益的侵害，应该在工作中切实加以改正。
〖-ZW/正文〗
