〖ZQ/总期〗15511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“气霸”是如何变公仆的〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；国有企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “气霸”是如何变公仆的
    太原市煤气公司由于经营的垄断性，一段时间内企业存在着“门难进、脸难看、事难办”和职工吃拿卡要现象，用户称为“气霸”。公司领导形成共识：煤气输供是一项公益性事业，涉及千家万户，搞得不好，不仅影响企业形象，而且影响社会稳定和政府的形象。因此，煤气的输供要做到“安全稳定、优质服务”，就得“两手同时抓”。
    他们把精神文明建设当作一项指标，定在每年的承包责任制中，实行“五同步”，即同步承包、同步检查、同步考核、同步查处、同步兑现。工会、共青团也从不同角度、不同侧面抓精神文明建设，上下左右形成合力，全公司没有杂音，步调一致。
    从制度上改革，简化办事手续。原来一个新的煤气用户，从申请到供气需办47道手续；现简化为17道手续，而且集中在一个营业大厅办理。
    业务公开。各种业务的内部流转标准、程序，都全部公开，并公开统一收费标准，编写了《用户服务指南》小册子，悬挂《用户服务程序表》。把煤气管理、计划发展的方法、步骤等完整地告诉用户。
    发动群众监督。在社会上聘请了50名监督员，不定期反馈服务信息。工会进行跟踪监督，每年走访1500个用户，征求意见。
    经多年不懈的努力，全公司狠抓精神文明建设，95％的职工成为文明职工，公司获得建设部和山西省精神文明建设先进单位称号。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
