〖ZQ/总期〗15511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国电视电话会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻《会计法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律实施；会计工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清指出，《会计法》是我国社会主义市场经济的重要法律，是会计行为的最高法律规范，在社会经济活动中起基础性作用。贯彻实施《会计法》是推进依法治国的重要措施，是全面落实加强管理工作的重要环节，各级政府必须认真做好贯彻实施《会计法》的组织工作，加强对会计工作的指导、管理和监督。要以各种形式广泛宣传《会计法》，在全社会牢固树立会计资料必须真实、完整的观念，为社会经济活动提供可靠的会计信息。要把贯彻实施《会计法》与整顿经济秩序、严肃财经纪律结合起来，严格规范会计行为，切实解决实际工作中存在的弄虚作假问题；从加强会计基础管理入手，从严治理财经领域存在的纪律松弛、秩序混乱的问题，坚决扭转有法不依、有令不行、有禁不止的现象；与实行财政性资金“收支两条线”管理、政府采购制度、会计委派制度、领导干部任期经济责任审计制度以及清理预算外资金和“小金库”等工作结合起来，有效运用会计监督手段，强化监督制约机制，促进廉政建设和反腐败斗争的深入开展；与依法行政、规范管理结合起来，为企业依法经营和公平竞争创造良好的外部环境。
    《中华人民共和国会计法》已经九届全国人大常委会第十二次会议修订通过，江泽民主席签发主席令，自今年7月1日起施行。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
