〖ZQ/总期〗15511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱是洁白无瑕的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏洪义/陈绍安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗护理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏洪义陈绍安
    世上有形形色色的职业，世上有千千万万种称呼，唯有这一个职业最神圣，唯有这一种称呼最动听！这是一个无法被污染的领域，这是一个无法被侵蚀的事业。
    啊，护士！
    你们向着爱走来，你们为了爱奔去，清澈的心灵映照出你们的纯洁，无瑕的青春衬托着你们的倩影，服从一个至高无上的声音，你们时刻准备着，用你们的双手和躯体，驱除一切不幸！
    如一条锦锻，似一缕白云，你们天使般地出现在每一个需要你们的地方，用花朵般的微笑，用银铃般的问候，用亲人般的体贴，开启歌唱，掐灭呻吟，让病痛退却，让生命延伸，让青春的魅力，重新回到每一个躯体、每一个心灵。
    用敷料填补创伤；用绑带绑起完整；用夹板固定牢靠；用推车运送温存；爱，沿着注射器汩汩流进血管；情，随着水银柱升降而波动；小小药片带着你们的叮嘱；扫帚和拖把，是你们延长的手臂……
    啊，忘情地看着这些刚刚诞生的小生命，你们默默地在心里种下一个祈愿，渴望他们如花朵般地长满大地，让祖国盛开他们的笑靥，到处荡漾着他们的欢歌笑语。无私的爱，无私的情，如甘霖如清露均匀地播洒，在每一个悠扬的摇篮里，分发你们的爱心，期待在每一个早晨和黄昏，收获母亲的希望，父亲的憧憬，以及你们沉甸甸的叮咛。
    啊，从人生的起点到终点，你们伴随着每一个生命的全部过程。用发自心底的微笑，用写满爱抚的表情，送走每一个秋暮、迎来每一个黎明。一个爱的故事，一个永不枯竭的主题，每天都在继续，一切的一切，都在你们的视野里。让每一张忧郁的面孔，成为太阳；让每一个残疾的躯体，傲然伫立；修剪疲惫的翅膀，愈合负伤的心灵，让天空和大地，都布满你们的爱和情！
    （更正：本刊6月26日第六版《俯仰古今境界恢宏》一文中，“萨都刺”应为“萨都剌”，特此更正。）
〖-ZW/正文〗
