〖ZQ/总期〗15511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心莫忘机关干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贵邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部管理；干部管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展谈心活动是我军的优良传统，是思想政治工作不可缺少的方式之一，是密切党群、干群关系的重要渠道。大力发扬这一优良传统，有利于及时消除同志间的隔阂，化解矛盾，使官兵全身心地投入到部队建设。然而，在开展谈心活动时，有些单位存在重基层、轻机关的现象，值得引起注意。
    据调查，多数基层单位有比较完善的制度，领导和机关齐抓共管，开展谈心活动比较经常。而对机关本身则松了许多，或寄希望于每年一两次集中教育整顿，或寄希望于平时的了解，存在着不找上门来不谈、不出事情、不闹情绪不谈等现象。这种轻视机关人员谈心的作法，使有些机关人员的思想问题得不到及时解决，个别人思想问题越来越重，人生观和价值观发生严重偏移，走上犯错误的道路。
    机关开展谈心活动比较薄弱的原因，是部分领导认识上存在偏差，认为机关人员是选拔出来的政治觉悟较高、个人素质较强的优秀人才，具备良好的自我教育能力，能够正确看待和处理工作、生活中遇到的各种问题，毋须再花精力和时间做思想工作。事实上，机关人员和基层官兵一样，他们的思想活动、价值观念也会随着社会大环境变化而不断波动，呈现出多样性和复杂性。在工作、生活中，他们也会遇到诸如恋爱婚姻、家庭变故、子女就学入托、住房困难、住院就医、个人成长进步等的实际问题。在从事长期单调、重复、独立性比较强的机关工作过程中，难免会随着时间的推移、环境的变化、社会的影响而产生思想问题。其中有些思想问题通过自我教育、自我调整，被自身解决了，但许多思想疙瘩靠自己很难解开。这时，就需要有领导来了解、体谅，与之谈谈心，及时解决思想上的问题。
    从实践来看，机关开展有效的谈心活动，应针对工作特点进行。在次数上要经常，不仅在机关人员出了问题、有了情绪以后去谈，而且可以利用机关工作接触多的条件及时提醒；在形式上，应利用各种机会，不分场合，三言五言不嫌少，三句五句不嫌短，互相共勉，相互释疑，真正达到沟通思想，彼此增进了解和理解；在态度上更应讲究平等，不可居高临下，“我说你听”，“我打你通”；在目的上要围绕有事解疙瘩、无事多交心来进行，实实在在，以心换心，真正出于对同志的关心、爱护和帮助的愿望；谈心的方式应循循善诱，做到以理服人，以情感人，真正起到“活血化淤”，引导机关干部消除思想上的问题，把心思用在干好本职工作上。
〖-ZW/正文〗
