〖ZQ/总期〗15511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际科技合作的成功典范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小军/颜亮/毛磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生命科学研究；医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张小军颜亮毛磊
    1990年启动的人类基因组计划，历经艰辛和竞争，终于在10年后传出特大喜讯。参与该项目的各国科学家26日宣布，人类基因组的工作草图已经绘制完成，这是人类科学史上又一里程碑式的创举。
    人类基因组蕴涵有人类生、老、病、死的绝大多数遗传信息，读出它将为疾病的诊断、新药物的研制和新疗法的探索带来革命性的变革，因此破译人类基因组又被比喻为生物学的“圣杯”。10年来，参与该项目的1000多名各国科学家通力合作，使破译生命密码的进程不断加快，原定的完成时间也一再被提前。尽管每个人身上都有基因，但直到19世纪末、特别是近50年来，随着DNA双螺旋结构等一系列重要发现，科学家们才开始逐渐能够通过研究基因来揭开生命的奥秘。第一个基因被分离成功是在1969年的事。而人类基因组工程集各国科学家之力，10年就基本破译出人体“天书”，其意义难以估量。正如一些科学家们所言，它的重要性不亚于让人类登上月球的“阿波罗计划”。
    人类基因组草图的绘制是国际科技合作的成功典范，它首先在美国启动，很快便得到国际科学界的重视，英国、日本、法国、德国和中国科学家先后加盟。它充分显示了多国合作在当代科研中的重要性。值得一提的是，中国虽然参与最晚，而且是唯一的发展中国家，但中国科学家仅用半年时间，就基本完成了所承担的1％人类基因组测序工作，从而在这一科学丰碑上自豪地刻下了中国人的名字。它也表明了中国政府对人类基因组研究的关注和积极支持。
    应该看到，绘出人类基因组工作草图不过是第一步。精确的测序、识别出基因组中的基因并搞清其功能尚需数年时间，而这些成果真正应用于医疗实践可能还要十几年乃至几十年。但可以预料，随着以人类基因组草图为代表的生命科学逐渐发展成熟，生物产业有可能与信息产业一样，成为未来经济的支柱产业之一。
    人体基因组图谱是全人类的财产，人类基因的研究成果应该为全人类分享，造福全人类。这是参与人类基因组计划的各国科学家的共识。值得关注的是，目前在人类基因组研究领域，出现了一些私营公司争相为其成果申请专利的现象。在6月24日结束的首届国际生物伦理大会上，来自37个国家的450名科学家签署声明，认为人类基因组成果不应享有专利。
    与很多重大科研成果类似，人类基因组研究同样是一把双刃剑，在给人类带来美好憧憬的同时，也存在着被误用和滥用的危险。面对人类基因组有可能给哲学、伦理和法律等领域带来的巨大冲击，国际社会应及早制定相关对策。科学界普遍认为，人类有能力规范包括基因技术在内的各种新科技的发展，使其沿着健康的道路前进。
〖-ZW/正文〗
