〖ZQ/总期〗15511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实“三个代表”重要思想―――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗悟出要紧的理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；思想政治工作；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读：
    大家都来操心
    语言简朴，却又不失深邃；口子很小，却也思绪纵横；简说略写，胜似浓墨重彩。编完本版的短小专访，令人由衷赞叹：悟出了要紧的理，说出了要紧的话，看出是真操了心。
    正所谓：多少心中事，尽在要言中。
    梁漱溟先生经历了清王朝的覆亡、辛亥革命的成功、蒋介石政权的垮台和新中国的建立，直至十年浩劫。可在他那本只有35万字的《梁漱溟自述》中，却郑重其事地独立一小篇：《“贡献你一句要紧的话”》。文中介绍了他在延安盘桓了18天之后，毛主席在他临别时，很认真地对他说：“我要对你说句要紧的话，要贡献你一句要紧的话。恩格斯写了一本《反杜林论》，你要读读《反杜林论》。”因了这句要紧的话，梁漱溟先生不仅读了《反杜林论》，还读了许多马列的书，使他对马克思和恩格斯衷心地敬佩，并进而认识到“自己早年著述中对共产党的理论多有批评或斥责是错误的”。作者由那一句“要紧的话”里，感受到了毛主席是怎样地为中国共产党和中国革命的前途而“真正的操心”。
    在世纪之交的重要时刻，江泽民总书记郑重地向全党提出了“三个代表”的要求，并指出这是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，这是党的第三代领导核心所说的最要紧的话之一。充分认识和理解江泽民总书记这些重要论述，对于全面推进党在新世纪的伟大事业，具有十分重要的理论与实践意义。正因如此，它需要党的各级组织和全体共产党员都来冷静地思考、认真地探求、投入地实践，说出最要紧的话，悟出最要紧的理。用老百姓的话说就是：大家都来操操心。
    怎样操心才能“操”到点子上呢？细细地品味本版各篇“道出了一家之言，表达了众人之愿”的短小专访，我们不难得出这样的启示：真正的共产党人所操的心，应当操得“大”一些、“远”一些、“正”一些、“深”一些、“细”一些、“实”一些。总之，要为了党和国家的最高利益，为了广大人民的最根本利益，顾大局、谋长远、思深层、求实效、图发展。要如此，就必须具有崇高的理想和坚定的信念，具有博大的胸襟和奉献的精神，具有科学的思维方法和求实的工作作风，具有完善自我、不懈追求和从我做起的责任意识……一句话：多大的水池养多大的鱼，只有将自己的生命融入党的事业中的人，才能为党和国家的前途命运常操心、操长心；才能在本职岗位上恪尽职守操实心、细操心。
    “两弹一星”精神不仅仅是苦打硬拼
    ――访著名科学家程开甲
    总装备部科技委顾问程开甲是中国科学院院士、“两弹一星功勋奖章”获得者。
    为我国核武器和核工业的发展作出突出贡献的程开甲院士向记者说：“面向新世纪，生产力的发展对于整个社会的发展包括党的建设，具有决定性的意义。坚持代表先进生产力的发展要求，是保持党的先进性的根本要求。”
    程院士说：江主席鼓励我们要发扬“两弹一星”精神，不能把“两弹一星”精神仅仅理解为白手起家、苦打硬拼，其核心的是科技创新精神。当今世界，经济全球化日益加剧，科技革命迅猛发展，人类社会的生产力形态以前所未有的速度发生着变化，生产力的水平大幅度提高。“三个代表”对于我们党如何代表先进生产力的发展要求提出了更新更高的要求。我们要关注和研究世界科技和生产力发展的最新趋势，紧紧瞄准科技前沿，勇于抢占科技领域的制高点，不断解决生产力发展中的新课题，努力在可能的领域实现跨越式发展，在一些优势领域实现大的突破，提高我国生产力的总体水平。
    ●本报特约记者苏扩善本报记者范炬炜
    现代化同样需要背驮肩扛
    ――访成都军区测绘大队政委张志跃
    成都军区测绘大队被中央军委授予“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”荣誉称号。
    沐着夕阳，踏着深及足踝的积雪，测绘大队政委张志跃告诉笔者：这次测绘任务的完成，是学习实践江总书记“三个代表”重要思想的又一成果。
    官兵们开始浇筑混凝土标石。张政委卸下肩上的水泥袋，大口喘着粗气说：“测绘手段虽然现代化了，但这50公斤一块的标石要浇筑成，一袋袋水泥和测绘器材要搬上山，还得靠人背驮肩扛。测绘手段越是现代化，艰苦奋斗的精神越是不能丢。”
    下山途中，朗朗晴天转眼雪花飘飘。顶着雪花，笔者和张政委边走边谈。张政委兴奋地说：“学习实践‘三个代表’，对测绘大队有着特殊意义。去年4月，江主席视察我们大队，观看了全数字化地图作业，勉励官兵发扬丈量世界屋脊精神，勇攀现代军事测绘高峰。江主席的勉励对我们鼓舞极大，我们一定结合这一次学习，以实际行动做‘三个代表’的忠实实践者。”
    ●郭德刚本报特约记者万元
    流行文化不全是“先进文化”
    ――访广州军区联勤部政治部主任姚柏林
    姚柏林是中国社会教育研究所客座教授，出版了《求是集》等三部专著。
    笔者来采访在某仓库研讨落实“三个代表”有效途径的广州军区联勤部政治部主任姚柏林时，他正处理一桩“口角官司”。他建议笔者的采访就从这里开始。
    原来，一向感情融洽的勤务连一班战士万小秋和黄松蕾，晚饭后散步时争论得面红耳赤。争论的焦点是：流行文化到底是不是“先进文化”？“官司”打到了正在仓库蹲点的姚主任那里。他没有急于当“裁判”，而是先给大家上了一堂专题辅导课。在姚主任的指导下，仓库党委组织了“流行文化是不是先进文化”、“革命军人怎样追求先进文化”的大讨论。官兵们在思与辩中得出结论：流行文化既有能代表“先进文化”的精品，也有格调低下的“精神垃圾”；判断其是否“先进文化”，能不能代表先进文化的前进方向，要看其是不是积极健康、催人奋进。革命军人应自觉地坚决地抵制“流行文化”中低级的、庸俗的、腐朽的东西，追求积极的、健康的、向上的文化。
    ●王金根本报特约通讯员卢忠光
    重要的是把自己摆进去
    ――访第二炮兵指挥学院政治部主任姚念学
    姚念学被中组部评选为“全国百名人民好公仆”，并当选为党的十五大代表。
    谈起如何落实“三个代表”的要求，第二炮兵指挥学院政治部主任姚念学一针见血地指出，是党员就不应该有吃“闲饭”的，是党员就应当时时处处都把自己摆进党的形象和党的事业中去。他说，江总书记提出了“三个代表”要求，这不是对某一级组织和某一个党员提出来的，所有的共产党员和领导干部都要进入角色，用以指导自己的思想和行动，使自己真正成为名副其实的共产党员。
    怎样才能把自己摆进去呢？姚念学提出了三个“要明白”：要明白只要是党员，自己的言行举止就会影响到党的形象和声誉；要明白只要按“三个代表”要求去做了，不管贡献大小都会有积极性、建设性作用；要明白一旦党的事业受损失，我们每个党员都无法置身事外，都难辞其咎。
    ●本报记者赵风云
    群众中蕴藏着极大的政治热情
    ――访兰空政委臧穗
    臧穗当选为第七届全国人民代表大会代表，党的十五大代表。
    “学过了是不是弄懂了、学通了？”带着这一问题，兰空政委臧穗来到所属航空兵某师现场点将。
    笔者看到，来自该师飞行、机务、场站、机关各单位的近200名官兵整装以待，准备接受特殊的“点将”。一个浑厚的声音，从音响中传出：“如何以‘三个代表’重要思想为指导，保证‘打得赢’、‘不变质’？哪位同志来谈谈学习体会？”飞行二大队大队长王刚站起来回答：“代表先进生产力的发展要求，在个人工作、生活、学习中，应该体现在对科学技术的学习掌握上，体现在苦练战术战法上，体现在提高部队战斗力上……”王刚刚讲了一半，臧政委打断了他的发言：“这个问题让你们姜师长回答好不好？”
    姜师长从容地站起来：“保证‘打得赢’首先要保证‘不变质’，只有‘不变质’才能保证‘打得赢’；瞄准世界军事前沿科学和动向，抓战术、战法的研究，抓忧患意识的强化，抓人才的培养，抓战斗力的提高。”原计划一个半小时的“点将”活动延长了1小时20分钟。接受记者采访时，臧政委欣慰地笑了：“看来，群众中蕴藏着极大的政治热情，只要我们引导得好，‘三个代表’的重要思想就一定能成为大家的自觉行动！”
    ●王国祥本报特约记者牛锐利
    基层党员也能当好“三个代表”
    ――访第二炮兵某部科长曾蛟
    曾蛟因被写进八届人大三次会议政府工作报告成为闻名全国的“爱军习武标兵”。
    我们请曾蛟谈谈学习江总书记“三个代表”重要思想的感想，他快人快语：不提高自身素质，就无法实践“三个代表”要求。
    作为一名基层党员，曾蛟表示，一定要按照“三个代表”的要求规范自己言行，自觉发挥模范带头作用，在脑海中深扎“三个代表”的思想根子。为落实好“三个代表”的要求，自己要在四个方面争当模范：牢固树立战斗队思想，在做好军事斗争准备上当模范；刻苦钻研高科技知识，在提高科技素质上当模范；坚定理想信念，在加强世界观改造上当模范；坚决抵制各种腐朽思想文化侵蚀影响，在保持高尚道德情操和贞守革命气节上当模范。
    ●耿光才
    在群众关注的问题上多得分
    ――访武警嘉兴市支队支队长郑其水、政委朱天文
    武警嘉兴市支队的驻地毗邻着党的一大会址，支队党委被上级评为党风廉政建设先进单位。
    上级分配给武警浙江总队嘉兴市支队2名特优班长直接提干的指标，消息不胫而走。托人情的条子、打招呼的电话，多得有点儿令人烦躁。就在这个时候，笔者来该支队采访。支队长郑其水、政委朱天文直言不讳地对笔者说：这是一场考试，如何处理这些条子、电话，是对我们学习贯彻“三个代表”的一次检验。
    他俩说，令人感到沉重的是，一封署名“一名没有‘关系’的战士”来信，尖锐地提出：到底是该让“关系硬”的上，还是该让“素质硬”的上？一个个问号，重重地叩击着他俩的心房。如何冲破“关系网”？支队党委“一班人”坐在了一起，朱政委说：“嘉兴南湖是党的一大会址，党从诞生之日起就是全中国广大人民群众根本利益的忠实代表。我们支队党委代表的应该是全体官兵的根本利益，而不能谁‘关系硬’就代表谁的利益。”
    经过逐级推荐，公开考核，2名优秀班长脱颖而出。
    ●程来节汤克表
    人才是生产力快速发展之本
    ――访空军总医院政委邹志美
    邹志美任政治委员期间，所在党委被评为“空军先进师（旅）级党委”。个人因做思想政治工作成绩突出两次荣立三等功。
    空军总医院政治委员邹志美近日在接受笔者采访时说，空军总医院是一所大型综合性医院，担负着空军飞行人员和其他人员的医疗保健任务。医护人员中具有大专以上学历的占到80％，拥有硕士和博士学位的177人，他们中的绝大多数人是共产党员。毫无疑问，这些拥有现代医学知识的党员们就是先进生产力的重要组成部分和突出代表。作为医院党委有责任为他们施展自己的才华创造更加有利的条件，有义务为他们的成长和发展营造良好的氛围，让每一名党员和人才都自觉地投入到实践“三个代表”的伟大行动中来，在医院的改革与发展中，在占领医学科学“制高点”中，在全心全意为病人服务的过程中充分发挥好先锋和模范作用。
    ●陈玲艾素
    要引导群众多看党的先进性
    ――访某摩步旅政委郭志强
    某摩步旅政委郭志强所在的党委连年被上级评为先进和受到表彰，他本人被中组部表彰为“全国优秀党务工作者”。
    谈起“三个代表”的话题，济南军区某摩步旅政委郭志强感慨地说：“教育引导好群众辩证认识消极腐败现象，多看党的先进性，是学习中不可缺少的一项重要内容。”曾被中组部表彰为“全国优秀党务工作者”的“党代表”郭志强，深有感触地告诉记者：“要让群众看到党的先进性，就必须引导大家用辩证的眼光看待党内出现的不和谐‘杂音’，只有解决好正确看，才能坚信‘三个代表’、争当实践‘三个代表’的模范。”党内的腐败分子只是极少数，他们虽然严重影响和败坏了党的形象和声誉，但丝毫不能改变我们党全心全意为人民服务的宗旨，不能改变我们党代表中国最广大人民的根本利益的本质。这就好比一片树林里长了几棵“歪脖子树”一样，你总不能以此就说树林为朽木吧？
    ●本报记者刘明学
    提高与知识经济相适应的领导能力
    ――访309医院院长蔡忠军
    蔡忠军毕业于第三军医大学，享受政府特殊津贴。曾获国家科技发明三等奖及多项军队科技成果奖。
    “在知识经济进入人们生活的今天，要把‘三个代表’的重要思想落实到各项工作中去，作为人才、知识密集的医学单位领导，重要的是要提高与知识经济时代相适应的领导能力。”这是“七一”前夕309医院院长蔡忠军向笔者谈到的话题。蔡院长说，首先是要更新思想观念，树立创新意识。知识经济是“新生事物”，如果我们对由此而带来的社会经济、政治、文化的新变化没有足够的认识，缺乏开拓意识、前沿意识、创新意识，对新的东西不研究、不探讨，满足于老经验、老形式、老办法，墨守陈规，我们的工作就很难有成就，事业也就不可能有起色。
    江总书记在“三个代表”的论述中，把代表先进生产力发展方向放在首位，充分体现了他“科教兴国”、“科技强军”的一贯思想。作为医院的决策者，就是要为大家营造一个学科学、用科学的良好氛围，瞄准建设全军一流医院的目标，大力开展“科技兴院、质量建院”活动。
    ●李永金石国本
    让老装备产生新的战斗力
    ――访东海舰队某导弹驱逐舰舰长柏耀平
    柏耀平是“海军优秀舰长”，被评为“中国十大杰出青年”。
    笔者问：“作为前沿一线部队的驱逐舰长、战斗力生成的直接承担者，怎样才能把先进生产力转化为部队的战斗力呢？”“上天能驾机，下海能操舰”的舰长柏耀平说，关键是提高舰员的整体素质，把人的智能和武器装备的技能潜能最大程度地发挥出来，努力实现人与武器的最佳结合。现在我所在的导弹驱逐舰虽不是最新战舰，但也具有较高的技术含量。无论什么时候，人始终是战争胜负的决定因素。在未来高科技战争中，能不能打得赢？取决于官兵训练水平和武器装备技术战术技能的发挥。只要我们立足现有装备挖潜，最大限度地发挥现有装备的作战效能，就一定会大有作为。
    采访结束时，柏耀平表示：我们决不辜负党和人民的期望，努力把“三个代表”的要求落实到实际工作中，高标准地履行好党和人民赋予的使命，保证做到党中央、中央军委一声令下，我们就拉得出、冲得上、打得赢。
    ●余子富本报特约记者汪光鑫
    “三个代表”离基层并不远
    ――访某集团军政委彭晓枫
    某集团军在解放战争时期新式整军运动中创造过重要经验。
    访问某集团军政委彭晓枫，他给我们讲了下基层宣讲“三个代表”的事，官兵们原本期待彭政委酣畅淋漓地讲一课，没想到，他开门见山先来一个提问：“‘三个代表’跟我们基层有哪些关系？”“我先提一条。”一排长李公明率先开了头一“炮”：“我好像觉得‘三个代表’离我们基层有点远，就拿代表先进生产力的发展要求来说吧，咱是扛枪打仗的军人，怎么能代表先进生产力？”一些官兵也有同感。
    彭政委耐心讲解：“就从代表先进生产力的发展要求来看吧，如果往深里分析，就不难看出，生产力和战斗力是相互联系的，生产力发展了，提高战斗力才有雄厚的物质基础，先进的生产力体现在军队建设上，就是先进的战斗力，具体地说，就是要看战斗队思想树得牢不牢，军事斗争准备工作做得扎实不扎实等等。”官兵们满意地笑了：“三个代表”离我们并不远！
    ●顾江桥姜玉坤
〖-ZW/正文〗
