〖ZQ/总期〗15511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命登月计划写上中国人名字〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生命科学研究；医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类基因组草图绘制完成，是继进化论、相对论、登月计划之后人类科学又一项伟大创举，是人类认识自身、解读生命奥秘的重要里程碑。
    中国科学家完全有能力参与国际重大科技合作研究，中国完全有能力跻身于国际生命科学的前沿。
    作为人类科学史上的一大突破，人类基因组“工作草图”于6月26日向全世界公布。
    这是人类历史上值得纪念的一天，也是值得中国人骄傲的一天。在不到一年的时间里，经过顽强拼搏，中国科学家就和美、英、德、法等国的科学家并肩登上了这座生命科学的巅峰。至此，生命“登月计划”上不仅烙下中国人的名字，五星红旗也从此在人类基因组研究领域高高飘扬。
    中国科学家立志打开生命奥秘之门
    北京中关村，伫立着一座金光闪闪的现代雕塑――DNA（脱氧核糖核酸）双螺旋模型，仿佛昭示着中国人对破解生命之谜的渴望和憧憬。
    肉眼看不见的基因犹如一部“生命天书”，蕴藏着生命的秘密，决定着人的生老病死。和“曼哈顿原子弹计划”、“阿波罗登月计划”媲美的国际人类基因组计划，就是旨在利用碱基测序等手段，从分子水平上破解这一秘密。
    人类基因组计划启动于1990年，随着技术手段的进步，对生命密码的破译，近年来呈现出加速之势。生命奥秘之门即将向人类打开。
    目睹世界科技的日新月异和人类基因组的发展态势，在国外从事基因研究多年并颇有建树的杨焕明博士和于军博士等人再也无法安享宁静美好的生活，毅然回到祖国。
    1998年8月，在中国科学院的支持下，中科院遗传所人类基因组中心成立。他们的目标很明确：进行人类基因组测序，在这一国际计划中占据一席之地，进而进军基因工程产业。
    中国是参与该计划唯一的发展中国家
    测序，就是确定组成DNA（脱氧核糖核酸）的四种化学碱基的确切顺序。此前，国内对究竟是否参与基因测序一直存在相当大的争议。因为基因测序投入较大，而且美、英等国已经开展多年。
    但是，在杨焕明等人看来，作为一个大国，我国必须在人类基因组中占一席之地；而要想在人类基因组中站稳脚跟，就必须从最基础的工作做起，那就是基因测序。如果不参与人类基因密码的破译工作，中国将在未来竞争中受制于人。
    1999年5月，中科院遗传所人类基因组中心和中科院微生物所、生物物理所宣布，联合对一种我国特有的嗜热细菌进行基因组测序，以获得国内第一张微生物基因组“全貌图”。
    1999年9月1日，英国伦敦，第五次人类基因组测序战略会议上，来自中国的杨焕明和各国代表一起讨论战略，共定标准，界定人类基因组的工作区域。
    作为人类基因组计划国际组织中国联系人，杨焕明这次是有备而来的。他的陈述，让国际同行无法不对中国充满信心：遗传所人类基因组中心的设备运行情况已达到国际先进水平，中国科学家已经掌握基因测序的全部技术关键和细节。而业已递交的部分测序数据，使中国成为递交人类DNA序列数据最多的6个国家之一。
    经过积极争取，人类基因组计划国际组织决定由中国承担1％的测序任务。也就是说，在人类基因组30亿个碱基对中，我国承担了1％也就是3号染色体上3000万个碱基的测序任务，成为继美、英、德、日、法之后第6个参与该计划的国家，也是唯一的发展中国家。我国测序的这段染色体将是基因密集的区段，估计有750到1000个基因，蕴藏着较大的开发资源。
    世纪之交，中国赶上了人类基因组计划的“末班车”。
    国家的支持成为科学家最强有力的后盾
    随着技术的进步，人类攀登基因组计划这一生命科学巅峰的步履逐步加快。1999年5月，人类基因组计划毅然决定提前2年，也就是到2000年春天完成人类基因组90％以上的测序工作，拿到“工作草图”。
    为了抢在时间前面，大规模的基因测序于1999年10月1日迅速开始。一边加紧培训，一边抓紧测序。科技人员利用14台测序仪对基因材料――碱基进行测序，一台机器最多能同时对96个样品进行测序。
    北京空港工业区的一座大楼里，昼夜灯火通明。100多人分为两班，停人不停机，每天必须完成20万个碱基的测序工作。随着时间的转移，工作量还在逐日增加。
    1999年11月12日，来自科技部、中科院和国家高技术计划生物领域专家委员会的专家汇聚一堂，对基因组1％项目进行论证。此举非同寻常。因为，如果通过专家论证，我国科学家在国际会议上揽下的“瓷器活”就可能成为国家项目。
    经过连续讨论和分析，专家们认为，1％项目的实施是我国生命科学界的一件大事，意义重大，我国现在的技术实力能够承担起基因组1％的任务。
    在时间紧、任务重的情况下，科技部生物中心和中国科学院先期出资4000万元。“这是国家行为，只能做好，不能失败。”科技部生物中心主任刘谦说。
    高强度、高效率的工作，多学科、多兵种的联合，为我国科学家短时间内破译“天书”创造了条件；国家的支持，更是给科学家注入了无穷的动力，成为科学家最坚强有力的后盾。从此，测序工作进入加速阶段。
    在克服了种种意想不到的技术、经济困难后，今年4月，中国科学家宣布：在各方共同努力下，1％的测序任务宣告基本完成，其中50％达到了完成图的标准，我国科学家在世界上率先拿到了“工作框架图”。
    （文/李斌据新华社）
〖-ZW/正文〗
