〖ZQ/总期〗15511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网同网站日前开通“七一”纪念专线
    为回首中国革命的风雨历程，纪念中国共产党79岁生日，网同纪念网（HTTP：//WWW.NETOR.COM）日前在互联网上开通了“纪念中共创始人”纪念馆专线，为人们缅怀先辈提供了一种新的方式。
    三百多年收藏界老字号荣宝斋上网
    近日，有300多年历史的收藏界老字号荣宝斋上网了，这意味着我国传统书画收藏艺术将通过互联网走近寻常百姓、走入国际艺术品市场。
    据了解，荣宝斋这次上网主要是网上拍卖的形式，拍卖活动首次推出的拍卖品包括价值连城的古代收藏品、当代画家的作品和由荣宝斋首创的木版水印画等。
    军博书画家为我军档案馆挥毫泼墨
    解放军档案馆迎来建馆20周年之际，军博书画研究院一行13人到该馆举办书画笔会。著名书画家李铎、李洪海、卢中南等现场创作的30余幅书画将被解放军档案馆永久收藏。（丁家栋）
    军旅作者美术作品参加联展受好评
    由中国文联、人民画报社主办的世界华人艺术展――中国优秀作者联展，日前在中国美术馆开幕。军旅作者黄新、揭晓、聂义斌的书法、篆刻、美术作品参加联展，并受到专家和观众好评。（郭凯） （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
