〖ZQ/总期〗15511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十届中国新闻奖报纸副刊作品复评暨‘99全国报纸副刊作品年赛评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国新闻奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十届中国新闻奖报纸副刊作品复评
    暨’99全国报纸副刊作品年赛评选揭晓
    由中华全国新闻工作者协会和中国报纸副刊研究会联合举办的第十届中国新闻奖报纸副刊作品复评暨’99全国报纸副刊作品年赛评选，日前在北京揭晓。138件佳作从参评的721件作品中脱颖而出，分获金、银、铜奖，其中金奖15件，银奖35件，铜奖88件。评委会推荐10件作品参加第十届中国新闻奖定评。
    经中宣部批准和中国记协研究决定，中国报纸副刊好作品评选从1998年起纳入中国新闻奖系列，即每年由中国记协和中国报纸副刊研究会评出上一年在全国各级各类报纸副刊上发表的优秀作品，并推荐其中的佼佼者参加中国新闻奖的角逐。
    此次获奖的大部分作品紧扣时代脉搏，角度新颖，格调高雅，文字生动，多侧面地描绘了新时期丰富多彩的社会生活，反映建国50年华诞、西部大开发、严厉谴责北约侵略一个主权国家和轰炸中国驻南使馆的野蛮行径等重大题材的作品占有相当的份量。新华社《参考消息》的特写《没有灯光的漫漫长夜》、人民日报的杂文《名人效应的侧面》、盐城晚报的散文《树上党支部》、江南都市报的报告文学《我是蜘蛛人》、解放军报的散文《说说儿子向群》、经济日报的文艺评论《“快乐”一窝蜂未必都“快乐”》、唐山晚报的随笔《鲁迅为官》、甘肃日报的杂文《说说“贪生怕死”》、延安日报的散文《对一条河流的遐想》、南通日报的散文《乡里乡亲》、浙江日报的随笔《生生不息》、文汇报的报告文学《当祖国需要的时候》、中国妇女报的散文《一个亮着良知烛光的小屋》、天津日报的散文《什么是幸福》、解放日报的杂文《记住五月八日》15篇作品获金奖。
    （傅文）
〖-ZW/正文〗
