〖ZQ/总期〗15511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窗口是怎样擦亮的〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；国有企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邢书英是徐州电信局电信营业处主任兼党支部书记。近年来她在平凡的岗位上，创造性地开展基层思想政治工作，营业处成为全省的文明窗口，经营业绩蒸蒸日上。
    邢书英上任前，由于电信行业的相对垄断地位，营业处工作作风散漫、服务态度生硬、营业环境脏、乱、差，完不成经济指标，成了徐州市窗口行业中的“老大难”。
    邢书英1997年3月到任后，下决心以加强和改进思想政治工作为突破口，扭转工作局面。她与职工逐一谈心，顺着“怨言”查症结。找准了症结，邢书英立即采取对策：垫高工作台面，减轻营业员劳动强度；强化业务技能培训，不达标不上岗；实行计件工资，多劳多得。
    如今话费班人人练就了一手硬功夫，每逢交费高峰期，一个窗口一天收款30多万元，都能做到无一张假币，无一份差错，无一个用户投诉。
    邢书英开展基层思想政治工作，注意找准与经济工作的对接点和现实的针对性。邢书英针对职工的“活思想”，一是开展以“钱包、饭碗、形势”为中心话题讨论，引导职工统一认识：“要使饭碗捧得牢，就必须爱岗敬业，忠于职守”。二是帮助职工算好“贡献-收入”一本账，算出差距和危机感，也算出了动力和责任心。
    营业处因势利导全面建立健全严格的规章制度、劳动纪律、奖罚规则，服务质量、服务水平迅速提高，业务收入、经济效益大幅增长。1999年完成通信业务收入845万元，比1997年增长4倍多。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
