〖ZQ/总期〗15511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力培养高素质新型军事人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队落实江主席关于思想政治建设重要指示述评之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赛宗宝本报记者曹瑞林
    1987年，当钱学森提出未来我军军级领导应该是博士、师级领导应该是硕士时，许多人还认为那是美丽的神话。然而，如今这种“神话”正在变为现实。国防大学培养出的两位军事学博士生先后出任某师代政委和海军某支队政治部主任，全军首期30多名师团指挥员班硕士研究生毕业后也纷纷走上了师以上领导岗位，更多数量的师团干部正在攻读硕士、博士学位，一些师团单位甚至出现了“常委研究生班”现象。硕士连长、硕士指导员已不再是新闻。现在，有数万名中青年博士、硕士活跃在我军建设的各条战线。雄辩的事实向世人昭示：我军跨世纪人才建设工程已结出累累硕果，中华民族的百年强军梦正在逐步变为现实。
    “两个武装”成为人才建设的基本途径
    人才是建军兴军之本。新时期我军人才建设凝聚了党的第三代领导核心的极大智慧和心血。在1996年军委扩大会议上，江主席高瞻远瞩地提出了要用正确的思想理论和现代科技特别是高科技知识武装全军的重要思想，指出这是我军革命化、现代化、正规化建设的根本保障。几年来，全军和武警部队各级党委积极响应江主席的号召，按照“打得赢”和“不变质”的要求，坚持以“两个武装”为基本途径，全面提高干部队伍素质，着力培养新型军事人才，工作思路更加清晰明了，思想观念发生了根本性转变，行动和措施也更加自觉有力。
    确立了抓干部素质就是抓部队根本建设、就是对军队长远发展负责的观念。人才素质是战斗力生成的第一要素，是夺取未来军事斗争胜利的制高点；人才培养是当前部队建设的当务之急、重中之重。这些已经在全军广大官兵中形成共识。
    确立了“两个武装”一起抓、两个素质都过硬的思想。针对过去抓理论武装紧、抓高科技武装松的不平衡局面，全军加大了高科技武装的力度。各级普遍把学习高科技知识纳入了教育训练轨道，纳入了干部的在职培训计划，纳入了院校教学体系，纳入了党委中心组和理论读书班的学习内容，基本做到了经常化、制度化、规范化。高科技知识的学习与运用正在成为教育训练的重头戏。
    确立了素质教育、超前教育、创新教育、终身教育、开放教育等一系列现代教育新观念。宁可让人才等装备，不能让装备等人才；高素质新型军事人才必须指技结合，一专多能；素质教育重在培养干部的创新精神和实践能力；等等。
    人才培养向多渠道高层次规范化迈进
    发挥院校主渠道作用，提高人才培训层次。今年以来，军委相继颁发实施了《中国人民解放军院校教育条例》和《军队院校教育改革和发展纲要》，加快了院校改革步伐，完成了院校体制调整，强调院校教育必须跟踪现代科技和军事发展的前沿，改革教育内容，突出素质教育，提高培训层次。在以本科教育为主的基础上，研究生教育的规模和质量呈不断上升之势。目前全军硕士、博士研究生的在读规模已经达到8000人以上。国防科技大学已成为全军最大的研究生培养基地，20多年来为全军输送了4000多名博士、硕士；全军已连续招收了3届师团指挥员班硕士研究生，人数达百余名之多。（下转第二版）（上接第一版）
    借助地方科技优势，加速培养紧缺人才。走开了依托国民教育培养干部的新路子。截至去年底，全军首批试点单位已与21所地方名牌大学签订了培养协议。总后自1994年以来，共接收地方大学生2300余人，其中，硕士、博士研究生占30.4％。空军近两年特招了数千名地方大学生和专家型人才，安排了数百名在职干部到地方院校和科研单位攻读研究生，他们还特邀了20名院士担任科技发展和人才建设顾问。此外，各大单位还广泛开展了“共建共育”、“智力双拥”等活动，借“梯”登楼，借“风”驶船。
    重视抓好继续教育，增强干部发展后劲。各级采取有效措施鼓励优秀师旅团干部攻读和在职申请学位。广州军区重视选送优秀年轻干部到院校培训，对培训合格者及时提拔，国防大学毕业学员在该区的提拔使用率达88％。目前，该区机关干部在职攻读学历者达70％以上，百余名干部还聘请家庭教师为自己辅导外语、自动化等专业课程。总参系统普遍成立了干部继续教育管理机构，设立了人才引进和培训基金，年平均受训人数达300多名。某集团军近5年来本科以上学历干部以每年10％的速度递增。
    实施集中轮训，强化素质养成。很多部队都开办了随营学校，举办了高科技培训班，分期分批对干部进行轮训。1988年以来，国防科技大学已举办5期高科技知识培训班，轮训高级干部300多名；武警部队历时3年，对支队以上主官全部轮训了一遍；济南军区团以上单位普遍建立了军官训练中心和教导队，开办了“指导员之家”、“连长之家”和“技术干部之家”等，使育才工作基地化、规模化。
    加大干部交流力度，培养复合型军事人才。目前，全军部队、机关、院校、军兵种之间的干部交流和双向代职工作已经形成制度，正在有条不紊地展开。各大单位也结合自身实际出台了内部或局部交流、代职计划。沈阳军区推出了《团以上机关重点部门人员岗位轮换办法》，先后对数百名机关干部进行了换岗锻炼。他们还选调了30多名优秀团以上干部到战区内的海、空军和第二炮兵部队代职锻炼。
    此外，各大单位普遍重视选拔各类优秀人才出国考察和深造，创造条件让他们开阔视野，增长才干。近两年来，空军选拔了数十人出国留学，选派了600多名技术骨干出国培训，组织了上百名军师干部赴国外了解世界军事发展情况，有效地提高了他们认识和驾驭现代战争的能力。
    营造有利于人才脱颖而出的良好氛围
    精心规划，舍得投入。今年4月，全军启动了“高层次创新人才工程”，旨在抓紧培养造就一支高水平的中青年学科学术带头人队伍；总装提出了培养跨世纪学术带头人工程；海军拨专款在海军指挥学院开设高科技知识和海军军事理论函授班；空军拿出1000万元作为人才培养基金，制定了拔尖人才攀高计划；沈阳军区启动了培养人才的“千人工程”，加速造就高科技人才群体；济南军区广泛推行了干部“学历升级工程”等等。
    开展竞赛，争先创优。全军普遍开展了各种形式的学习竞赛活动，如学习与训练成果展示会、军事技能大比武等，形成了龙腾虎跃、你追我赶的可喜局面。去年年底，沈阳军区领导带头，“龙头”先舞，四级参谋长网上“打擂”，比试指挥作业，有力地推动了部队高科技知识的学习和运用。
    完善机制，开掘动力。各级普遍重视健全考评制度，完善激励机制，充分调动广大干部学习成才的积极性、主动性和创造性，基本解决了学与不学、学多学少、学好学坏一个样的问题。坚持思想政治与知识能力相统一的标准选拔使用干部，努力创造有利于人才特别是优秀中青年人才脱颖而出的良好氛围，全军各级领导班子的年龄结构和知识结构明显改善。随着一大批院校培训毕业的优秀师团干部走上重要领导岗位，广州军区作战部队军级领导班子成员平均年龄已降为50.1岁，师级为43.6岁。海军某支队13名博士、硕士无一例外被提拔重用，在科技练兵最前沿大展英才。全军还对有突出贡献的科研人员实行了重奖制度。今年，全军首次隆重表彰了10个学习成才先进单位和标兵。所有这些，都清楚地预示着我军跨世纪人才建设工程的美好前景和辉煌未来。
〖-ZW/正文〗
