〖ZQ/总期〗15511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢与勇于不敢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孔子传》中有一则故事：一天，孔子与学生子路聊天。自恃勇力过人的子路问孔子：“如果发生战争，你让谁当统帅？”孔子答道：“当然是我了。”子路自傲地说：“我不是很勇敢吗？”孔子说：“没错，你是很勇敢，可是我不仅勇敢，而且还勇于不敢。”孔子的话一针见血地让子路认识到了自己的不足。
    勇敢与勇于不敢，其中蕴涵着深刻的哲理，二者看似矛盾，其实相辅相成，辩证统一。勇敢不是不察情势，莽撞蛮干；勇于不敢也不是唯唯诺诺，患得患失。勇敢需要勇气和魄力，勇于不敢也需要胆识。不勇敢的人不可能做到勇于不敢，做不到勇于不敢同样也是卑怯的表现。勇敢与勇于不敢结合起来，才是全面的。
    在今天看来，领会勇敢与勇于不敢的要义尤有其现实意义。作为共产党员特别是领导干部，应该好好掌握敢与不敢的辩证法。在工作中，要勇敢，要勇于探索，勇于开拓，要有无所畏惧的吃螃蟹的精神，敢想前人没有想的，敢讲前人没有讲的，敢干前人没有干的，敢为天下先，正如邓小平同志说的，胆子要大些，要大胆地试，大胆地闯。只有这样才能有所创造，有所建树，有所贡献。而在个人生活上，必须要勇于不敢，非己所有不取，油水便宜不捞，上门贿赂不要，美色相诱面前不越雷池丝毫。只有如此，才可能立稳脚跟，踏实向前。
    遗憾的是，有一些人将敢与不敢倒置行事。他们在工作上前怕狼后怕虎，当敢不敢，明哲保身，哼哼哈哈，犹犹豫豫，不思进取，是十足的“小脚女人”；而在追求个人享乐上却无所不敢，什么党性原则，什么政策纪律，都可以抛在脑后，视而不见，什么“红灯”都敢闯，什么钱财都敢拿，什么好处都敢要，甚至什么坏事都敢去做。这样的人必定要遭到人民的唾弃，最终被历史所淘汰。
    两千多年前的孔子把具备勇敢与勇于不敢的品质作为识人的一条标准，今天我们仍可以用这条准绳来选人用人。对于工作上勇敢，生活上勇于不敢的同志要大胆起用，委以重任；让那些工作中没胆没识的人靠到一边；至于那些无视党纪国法的胆大妄为之辈则决不姑息，严厉惩处。
〖-ZW/正文〗
