〖ZQ/总期〗15511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉增强党性观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐友金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性修养；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志关于“三个代表”的重要论述，从社会发展规律和党的进步本质的高度，揭示了党的“先进性”的实质和内涵，对各级党组织和广大党员提出了新的要求。作为共产党员来说，最根本的就是要按照“三个代表”的要求增强党性观念，充分发挥共产党员的先锋模范作用。
    共产党员增强党性，是保持党的先进性必不可少的重要条件。我们党作为中国工人阶级的先锋队组织，肩负着建设有中国特色社会主义，最终实现共产主义的崇高使命。一个党员能否充分发挥先锋模范作用，固然需要一定的知识和能力，但首要的是取决于其先锋队意识的强弱。所谓先锋队意识，是指共产党员在任何时候、任何情况下，都铭记自己是工人阶级先锋队的一员，自觉按照共产党员的标准规范自己的言行。然而，确有少数党员放松了党性锻炼和修养，淡化了党的先进性观念，不发挥先锋模范作用。他们在岗不尽职，工作不勤奋，作风不深入，生活不廉洁，不关心群众疾苦，把自己混同于普通老百姓；他们对解决党的建设上存在的问题，抱着与己无关的态度说三道四，没有主人翁责任感和“从我做起”的精神；更为可悲的是，少数党员领导干部以权谋私，腐化堕落，被历史所唾弃。
    一些党员之所以会减弱甚至失去先进性，原因固然很多，但最根本的还是放松了世界观的改造。他们组织上虽然入了党，但思想上并没有真正入党。要成为一名真正的共产党员，就必须自觉增强党性意识，加强党性锻炼和修养，坚持用“三个代表”的要求规范自己的言行。要从保持党的先进性的本质要求，从国内外政党建设的深刻经验教训和推进党的建设新的伟大工程的高度，把个人前途与党的生死存亡紧紧联系在一起，树立党兴我荣、党衰我耻的强烈责任感，坚定共产党人的理想信念，实践党的全心全意为人民服务的宗旨，始终与党同呼吸、共命运。
    增强党性观念，党的组织必须加强教育、管理和监督。现在少数基层党组织存在“党不管党”的现象，对党员疏于教育，疏于管理，疏于监督，对党员的思想教育不及时，对党员中出现的问题不批评，不制止，听之任之；有些单位党组织生活流于形式，党内缺乏原则性、思想性，致使一些党员用老乡关系、人情关系、利益关系等代替党内正常的同志关系，降低了组织生活质量。增强党性观念，就要按照“从严治党”的要求，把对党员的党性教育贯穿于党的思想、政治、作风、纪律和组织、制度建设的各个方面，切实体现在教育、管理、督促的各个环节，绝不允许任何“特殊党员”损害党的先进性形象。
    增强党的观念要坚持从点滴做起。增强党性观念，不是空洞的口号，而是有实实在在内容。这就要求每个共产党员特别是党员领导干部，牢记“三个代表”的要求，自觉用党员标准严格要求自己，从我做起，从身边的事情做起，从一点一滴的小事做起发挥表率作用，比如按时缴纳党费，参加组织生活，汇报思想等。要时刻铭记党的性质和宗旨，经常想一想“入党为什么，当官做什么，身后留什么”，抵制各种不良倾向的影响，发扬党的优良传统作风。每个党员都自觉用“三个代表”的思想规范言行，各级党组织真正按“三个代表”的重要思想管好党员，党员的先锋模范作用就会发挥得更好，各级党组织的战斗力、凝聚力就会更强，从而确保人民军队永远“打得赢”、“不变质”。
〖-ZW/正文〗
