〖ZQ/总期〗15511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类基因组计划及其目标〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/新闻资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生命科学研究；医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代，美国能源部发现研究原子弹辐射在幸存者及其后代的机体中的变化，仅简单地研究某个基因或表象，无法得出结论。美国国立卫生院也发现，肿瘤等疾病并非由某单个基因在起作用，而是各基因之间相互关联，研究病因只能从了解基因组的结构和工作状态开始。“人类基因组计划”（HGP）由此于1990年由4个国家的资助机构开始启动，先后有6个国家加入。
    人类的遗传物质是DNA，它的总和就是人类基因组，人体估计有6―10万个基因，由大约30亿对碱基组成，分布在细胞核的23对染色体中。人类基因组计划要研究的是：30亿对碱基的具体位置。碱基简而言之是人类遗传物质的基本组成成分，它们由ATCG共4种碱基不断交替组成。通过基因组织研究，搞清30亿对碱基如何交替组成，就有望弄清楚人类各种疾病的根源，从而揭示生命的所有奥秘。它是一项改变世界、影响到我们每一个人的科学计划，专家形容其为“生物学的阿波罗登月计划”。
    这期间，共有公、私两大研究机构从事这项研究。前者为6国组成的HGP，后者则是美国塞莱拉（Celera）基因研究公司。他们都一致致力于：正确顺序排列组成人体基因组的31亿个脱氧核糖核酸的小单位，将这些顺序正确地列入23对人类染色体里。既然变幻莫测的基因排序决定了人类的遗传变异特性，就有科学家把基因组图谱看成是指路图，类似于化学中的元素周期表，也有科学家把基因组图谱比作字典。
    1999年9月，中国获准加入人类基因组计划，负责测定人类基因组全部序列的1％，也就是3号染色体上的3000万个碱基对，使中国成为继美、英、日、德、法之后第6个国际人类基因组计划参与国，也是参与这一计划的惟一发展中国家。
〖-ZW/正文〗
