〖ZQ/总期〗15511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼底彩色数字图像系统问世
    济南军区460医院经10年攻关，研制成功眼底彩色图像系统，获军队科技进步二等奖。该系统在军事上主要用于招飞体检，能减轻医生劳动强度，提高眼科检查准确度。 （李虹、吴顺太）
    211医院主任医师李乃民舌象研究结硕果
    211医院主任医师李乃民继创建国内首家舌象研究室后，先后完成《痰症舌象谱》等4部舌象研究专著，他与有关科研单位共同开发的“舌诊电子计算机诊视系统”被列入国家自然科学基金项目。（田荣义）
    昆明总医院为万余名近视患者摘掉眼镜
    昆明总医院眼科率先在全军开展准分子激光治疗眼球屈光不正，为上万名近视患者解除戴眼镜之苦。他们总结的《准分子激光角膜屈光手术的创新、改进及相关研究》获全军医疗成果二等奖。（刘鲁霞、白铁国）
    202医院心脏介入封堵术水平高
    6月10日，一例心脏房间隔缺损直径达3.8厘米的先天性心脏病患者，在沈阳军区第202医院实施了心脏介入封堵手术，病人术后恢复期由开胸手术后的一个月缩短为3天。 （张水平、王立武）
    某装甲师攻克莱姆病研究难题
    莱姆病是一种通过昆虫叮咬等途径传播的疫源性传染病。北京军区某装甲师《驻莱姆病高发地区部队疫情监测及研究》顺利通过专家小组鉴定，填补了我军这一领域研究的一项空白。（刘大勇、赵利民）
    302医院切除一25公斤腹腔间皮瘤
    日前，302医院为一位54岁患者成功切除一重达25公斤的腹腔间皮瘤。因病人体质较差，术后1小时内连续3次出现心跳、呼吸骤停。医务人员连续3天紧急抢救，使患者脱离危险。 （孙捷、万树红）
〖-ZW/正文〗
