〖ZQ/总期〗15511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“飞”找回来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐肇宴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“飞”找回来
    ●徐肇宴
    这是真事儿：一位老同志买了4只小鹦鹉，除了路上逃跑一只外，其余的养在笼中，足食足水，鸟儿乐老人也乐。忽一日，老同志童趣大发，闭门关窗，欲让鹦鹉在室内飞上一飞。他捧握鹦鹉向空中抛去，原指望它展翅撒欢，其乐无穷，不曾想那鸟儿的翅膀扑棱几下子，居然“扑通”一声，摔落在地，样子十分痛苦狼狈。如斯者三。
    怎么不会飞了？我百思不得其解。还是一位战友明白，他反问我：这笼中鸟无腹饥之忧，不必东奔西走地觅食，它何苦去飞；无口渴之虑，不必南来北往地找水，它何必去飞；不必躲风避雨，不必筑巢垒窝，又何须去飞……再说啦，囿于囚笼之内，它又怎么能飞？于是，鹦鹉心宽体胖了，双翅无力了，肺活量减小了，肌肉松弛了，能力退化了。于是，也就不会飞了。
    细想想，确是这个理儿。生活中又岂止只有长翅膀的鸟儿不会飞，不是也有长两条腿的人不会跑么。有的人才跑几步便胸内如火燃，喘气如风箱。才跑几分钟，便弯腰捶背咳嗽欲吐。才跑几十步，便脚疼背酸腿肚子抽筋，他们倒不是因生病，年高，也并无笼子限制。无非是脂肪厚了，心肌差了，呼吸短了，乃“红日已高三丈透，金炉次第添香兽，红棉地衣随步绉”使然也！
    除了鸟不会飞人不会跑，近来发现，还有“著名歌星”不会唱的。由于忙于炒新闻、造绯闻、拉关系、抢镜头，唱功日见其衰，以至张口便走调，一唱即哑音，于是搞“假唱”、“对口型”就成了“绝活儿”。众目之下，但见搔首弄姿，捶胸顿足，闭目蹙眉，伸胳膊蹬腿，嘴巴虽有开合，却“不出气儿”，形同演双簧，作假以至于此！
    此外，还有“做报告”者不会说话的。他只会照本宣科念讲稿，离开讲稿便无词儿，顶多来个“同志们……这个这个这个”便讪讪傻笑，连连干咳，收梢打住。
    又有是个人却不会坐公交车的，不会写信的，不会洗衣的，不会扫地的，不会烧开水的，不会开电视机的……这些人也许原本还是优秀能干的，比如种地养猪是好手，百里行军跑在前，能言善辩笔有神等等。因露头儿冒尖儿被提拔，不曾想，一养尊，一处优，居然也就退化了，居然也就“不会飞了”，可悲也夫！
    小鹦鹉不会飞还不像母鸡不会下蛋、奶牛不会产奶、苹果树不会结果、小麦不会出穗，尽管多少有些悲哀，就像人不会跑（运动员除外）一样，却无碍大事。因为它总还会啾啾鸣叫，悦耳之声依然讨人喜欢；总还有皮毛色彩斑斓，悦目之貌仍能混来水米。而人若退化至“不会飞”呢？我想，那可未必如鸟！
    是鸟就应当会飞，飞翔是本能，飞翔是本钱，飞翔是骄傲。把“飞”找回来吧！
〖-ZW/正文〗
