〖ZQ/总期〗15511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强“种子”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；学习三个代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    增强“种子”意识
    ●马誉炜
    近日读报，有两则消息引起我的注意。一则是天津市河西区纪庄子街道党委通过建立下岗党员支部、农贸市场党员支部和离退休党员支部，使党员“离厂离岗不离党”，处处发挥共产党员的“光”和“热”。一则是北京市崇文区职业介绍中心专门成立了流动人员党支部，帮助流动党员坚定理想信念，发挥先锋模范作用。
    共产党员是无产阶级先进分子，其重要职责就是团结和带领群众，完成党的各项任务。毛泽东同志曾经形象地把共产党人比喻为“种子”，“种子”撒到哪里，就在哪里生根、开花、结果。这是中国革命取得胜利的可靠保证。新的历史时期，党员还要不要发扬“种子”精神？回答是肯定的。发展社会主义市场经济，要靠党员和党员干部带领人民去奋斗；建设社会主义精神文明，需要党员和党员干部当表率、做模范。一个党员一面旗，分布在各个领域里的模范党员，不就是新时期一个个革命的“种子”吗？
    毋庸讳言，新形势下一些党员的“种子”意识淡漠了。有的在职时党性观念较强，将近退休或退下来后意志衰退；有的处于顺境时能积极向上，工作生活中遇到困难挫折便摇摆不定；有的在组织中生活时能严格要求自己，个人独处时则把党的纪律要求丢在脑后；还有极个别党员干部见利忘义，蜕变为疯狂敛财的“蛀虫”。这方面的教训令人警醒。
    增强党员的“种子”意识，需要每一个共产党员特别是党员领导干部牢记自己的入党誓言，深刻领会江泽民总书记“三个代表”的重要思想，时刻用党员的标准约束、规范自己的言行。更需要有像北京市崇文区职介中心流动党员支部和天津市河西区纪庄子街道党委这样的先进基层党组织，主动肩负起教育管理党员的重任。
〖-ZW/正文〗
