〖ZQ/总期〗15511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大常委会举行委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏委员长主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    委员长会议建议列入常委会会议的议程有：审议产品质量法修正案草案、种子法草案、海关法修正案草案、信托法草案、专利法修正案草案，审议全国人大教科文卫委关于提请审议国家通用语言文字法草案的议案，审议国务院关于提请审议渔业法修正案草案的议案，审议最高人民法院和最高人民检察院分别提请审议的法官法修正案草案、检察官法修正案草案的议案，审议国务院关于提请审议批准中国和乌兹别克斯坦引渡条约、中国和哥伦比亚关于刑事司法协助的条约、中国和突尼斯关于刑事司法协助的条约、中国和澳大利亚领事协定的议案。
    九届全国人大常委会第十六次会议还将听取和审议国务院关于1999年中央决算、1999年中央预算执行和其他财政收支的审计工作的报告，审查和批准1999年中央决算，听取全国人大常委会执法检查组关于检查乡镇企业法实施情况的报告，审议李鹏委员长访问南斯拉夫等6国情况的书面报告，审议全国人大代表团访问黎巴嫩、波兰等7国情况和出席各国议会联盟第103届大会的书面报告等。
    委员长会议上，全国人大常委会秘书长何椿霖汇报了九届全国人大常委会第十六次会议议程草案和日程安排意见、全国人大常委会2000年听取和审议国务院及其部门工作报告的安排意见。全国人大法律委员会主任委员王维澄汇报了产品质量法修正案草案、种子法草案、海关法修正案草案、信托法草案、专利法修正案草案的修改情况。全国人大常委会副秘书长师金城就澳门特别行政区全国人大代表执行代表职务的办法（稿）作了说明。
    副委员长田纪云、姜春云、邹家华、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、何鲁丽、周光召、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华出席会议。RW：李鹏；出席会议
〖-ZW/正文〗
