〖ZQ/总期〗15511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘军工优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业建设；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部大开发的号角已经吹响。除了资源、矿产、土地、旅游等优势，对于地处西部的许多城市而言，莫忘了还有一个军工优势。
    以笔者所在的绵阳市为例。绵阳是我国西部一个具有战略意义的中等城市，这里有亚洲最大的航空航天测试基地及长虹、九洲、东材等一批实力较强的军工企业，仅“两院院士”就有18人。近10年间，绵阳实施“军转民科技兴市”战略，取得了明显成效。
    面对西部大开发的机遇，我认为，像绵阳这样拥有众多军工企业的城市应该充分借助军工优势，大力发展高新技术产业，建设技术创新基地。首先，应继续深入推进“军转民”，发展高新技术产业；其次，应充分利用国家有关政策，通过技术、产品、人才、资金等要素的聚集和升级，形成自己的核心技术和主导产业；第三，应进一步发挥企业技术创新体系的作用，促使全市的科技优势加速转化为经济优势。
    同时，还应紧紧围绕军工企业的人才技术优势，大力培育优势企业群体，建设中国西部重要的加工制造业基地，大力发展电子信息、精细化工、光机电一体化、新材料、新能源等高新技术产业，形成工业经济新的增长点。无疑，只要充分发挥这种优势，将对西部国防建设和经济建设起到极大的促进作用。
    （作者系总装驻四川某研究所所长）
〖-ZW/正文〗
