〖ZQ/总期〗15511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报6月15日《军营健康话题》向您介绍了英年心性猝死的救治与预防？您是否知道，导致英年猝死的还有另一个“元凶”？据调查统计，我国每年至少有200万人患脑卒中，其中不少是青壮年？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗脑卒中：英年的“第二号杀手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢文甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康知识；军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脑卒中，包括出血性和缺血性脑血管病，是世界范围内继冠心病、癌症之后排位第三的死亡原因，是导致青壮年英年猝死的“第二号杀手”。
    据流行病学调查统计，我国每年至少有200万新的脑卒中患者，其中许多人因此死亡或遗留严重致残后遗症。全世界每年死于脑卒中者约400多万人。
    近年来，脑卒中有低龄化趋势，对青壮年的健康形成严重威胁。在此，重点给战友们介绍一下脑卒中发病的危险因素及其预防措施。
    1、高血压
    高血压被公认是脑卒中最重要的危险因素。我国高血压患者大约有1.2亿人。根据世界卫生组织标准，血压大于21.3/12.7千帕（160/95毫米汞柱）者为高血压，血压小于18.7/12千帕（140/90毫米汞柱）者为正常血压。我国流行病学调查，脑卒中患者中，发病前有高血压病史者占60―70％。因此，早期治疗高血压，使血压尽可能达到140/80毫米汞柱，可以明显降低脑卒中的发病率和死亡率。但是，1999年调查结果显示：我国城市高血压患者接受治疗的人群仅为17.1％，血压控制率不足5％。造成这一问题的主要原因是患者对高血压的危害性不甚了解，还有一些人根本不知道自己患有高血压。在此，向战友郑重建议：一应经常检测血压，二应及时治疗高血压，以免酿成悲剧。
    2、心脏病
    无论血压水平如何，伴有心脏病之患者脑卒中的危险性明显增加，心肌梗塞患者脑卒中发病率约为1％―2％，梗塞1个月内危险最大，高达31％。心房纤颤是脑卒中的重要危险因素，有心房纤颤者，脑卒中发病率增加6倍，80―90岁脑卒中患者中，有36％为心房纤颤所致。预防治疗包括口服抗凝剂抗血小板制剂及降脂治疗。
    3、糖尿病
    我国糖尿病患者高达2000万以上，糖尿病是脑卒中公认的危险因素之一。糖尿病通过多种协同机制促进血栓栓塞形成。国外资料显示：糖尿病患者中脑卒中发生率10倍于一般人群。我国资料显示：控制血糖可以减少小血管并发症，如视网膜病变、肾病及周围神经病变。糖尿病合并高血压患者，如能严格控制血压（小于150/85毫米汞柱）则可减少致死性脑卒中发生率的44％。因此，应严格控制糖尿病患者的血糖，以减少微血管病变的发生。
    4、短暂性脑缺血发作
    多数学者认为，短暂性脑血管缺血发作是导致脑卒中的重要因素，约30％脑卒中患者以前有此病史，约1/3的该病患者迟早要发展或再发为完全性脑卒中。我国脑卒中患者中，有此病史者为15％左右。因此，及时治疗短暂性脑缺血发作，可减少完全性脑卒中的发生。
    5、高血脂和高胆固醇
    国外研究显示，胆固醇和低密度脂蛋白浓度的升高，是脑卒中最危险因素之一。研究表明，使用降低胆固醇的药物，可以使心肌梗塞后脑卒中的风险率降低30％。
    6、吸烟
    我国为世界烟民大国。病例对照及前瞻性研究结果均证实：吸烟是缺血性脑血管病的独立危险因素之一。多项研究分析表明：吸烟者相对危险率为1.54。吸烟多较吸烟少者脑卒中危险增加2倍，甚至被动吸烟也会增加脑卒中的发生。吸烟还会增加血糖度及纤维蛋白原水平，促进血小板聚集并使血压升高。因此，中青年官兵应该及早戒烟。
    7、酗酒
    急性酗酒或慢性酒精中毒，也是脑卒中的危险因素。大量饮酒会增加脑出血的危险性，导致高血压高凝状态、心律失常及脑血流量减少；少量饮酒可减少血小板聚集，降低纤维蛋白原水平，对缺血性脑卒中有一定保护作用。
    8、动脉粥样硬化
    脑卒中与动脉粥样硬化及狭窄的程度有关。狭窄大于70％，脑卒中年发率大约为1.5％――2％。
    9、高钠盐摄入及高脂肪饮食
    高钠盐摄入与高血压有重要关系，高脂肪饮食则会增加动脉粥样硬化的程度，均存在诱发脑卒中的危险。故应提倡低钠盐、低脂肪饮食。多吃水果蔬菜，会有利于抗氧化剂及钾的摄入，降低脑卒中发生的危险性。
    10、其他
    此外，超过标准体重20％以上的肥胖者，患高血压、糖尿病及冠心病的危险性会明显增加，体力活动过少也会增加高血压、糠尿病和心血管疾病的发生率，故应提倡长期有规律的适度体育锻炼。另外，脑卒中和气温也有一定的关系，气温低的季节和地区脑卒中发生率较高。
    总之，战友们应针对上述导致脑卒中的危险因素进行积极预防，避免不良习惯，保持健康的生活方式，确保战胜这一威胁生命安全的凶恶“杀手”。
    （作者系医学硕士，兼任《中华老年心脑血管病杂志》特约编审，先后获多项军队科技进步奖及医疗成果奖）
    □赠您一句健康格言
    “战胜”，是军人最崇尚的职业目标。战胜威胁自身健康的“杀手”，是战胜形形色色敌人的前提和基础。
    ●解放军总医院神经内科副教授卢文甫
〖-ZW/正文〗
