〖ZQ/总期〗15511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决听从党中央中央军委号令全面落实江主席“五句话”总要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻香港部队出色履行防务职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元/刘笑伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻香港部队；部队全面建设；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决听从党中央中央军委号令全面落实江主席“五句话”总要求
    驻香港部队出色履行防务职责
    新华社香港6月28日电（记者李石元、通讯员刘笑伟）人民解放军驻香港部队进驻香港三年间，严格遵守“一国两制”条件下驻军的特殊要求，坚持依法驻军，依法治军，高标准做好各项工作，出色地履行了防务职责，用实际行动向党和人民交了一份优秀答卷。
    1997年7月1日，驻香港部队顺利进驻香港后，坚决听从党中央、中央军委的号令，按照江泽民主席“五句话”的总要求，加强部队全面建设，始终把思想政治建设摆在首位，认真抓好理想信念、革命气节、艰苦奋斗等教育，保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁。三年来，部队经受住了各种复杂情况的考验，没有发生任何政治问题，没有发生任何有损我军形象的人和事，实现了“站稳脚跟、取信于民、树好形象”的目标。
    驻香港部队把履行好香港的防务作为神圣职责。几年来，他们针对香港防务、协助特区政府维护社会治安和救助灾害、海空巡逻警戒等任务，制定和完善了各种行动方案，并多次组织演练。陆海空三军基础训练连续三年成绩及格率100％、优秀率80％以上，涌现出1600多名各类训练尖子，取得178项科技练兵成果，列装的数十种新装备已基本形成了战斗力。舰艇大队、航空兵团两次参加有美、英等8个国家和地区参加的近海（空）难搜救演习，官兵们过硬的军事素质受到参演同行的称赞。三年来，驻香港部队先后4次组织营区对外开放，193次受理外军168艘舰艇、218架次飞机来港停靠、休整，都取得圆满成功。
    据介绍，驻香港部队进驻香港后，严格执行基本法和驻军法，严格遵守三大纪律八项注意和各项规章制度，尊重香港市民的生活方式和风俗习惯，用威武文明之师的良好形象赢得香港同胞的爱戴。三年来，部队共组织近400次实弹射击、飞机升空、舰艇出海，均按香港法律通报特区政府有关部门刊登宪报；15000多台次车辆、49000多人次进出深港两地，都自觉接受海关检查，没有发现违法违纪现象。驻军与香港有关部门签订的80份社会保障合同，涉及金额近10亿元，没有发生一起合同纠纷。
    官兵们还积极参加社会公益活动，栽花种树，绿化环境，先后3次为香港同胞献血，累计40多万毫升。据香港媒体近期民意调查显示，港人对驻军的满意率达到93％。
〖-ZW/正文〗
