〖ZQ/总期〗15511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有胆有识是杂文〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读杨玉辰同志《胆识论》随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨玉辰同志的第二本杂文集冠名《胆识论》，甚为贴切，它概括了杂文写作的前提和要义，反映了作者为文的目标和追求，也正是这书名，勾起我心里想说的话。
    杂文这种文体，用鲁迅先生的话讲，是“匕首”，是“投枪”，是“能和读者一起杀出一条血路的东西”；杂文作者“应对有害的事物立刻给以反响和抗争”，以使“麒麟皮下露出马脚”，“使不是东西者流小不舒服”。换句话说，杂文的本质是扶正祛邪、激浊扬清，是批评的、战斗的、针砭的。这就决定了杂文作家不仅要有文学才情，更必须有胆有识。没有胆，就没有勇气不避斧钺去批评、去战斗、去针砭；没有识就不具慧眼，看不出“麒麟皮下的马脚”，看不出“红纸包里的烂肉”，就无由去批评、去战斗、去针砭。可以说，杂文作者的胆与识互为依存，缺一不可。倘是无胆无识而又要弄杂文，那无异于让武大郎打虎，充其量弄出点不死不活的“温吞水”，于抑恶扬善无益，于世道人心无助，也有辱作者文名，倒不如洗手改行，干脆去写那“啊，多么伟大”之类的动听颂歌，或许受人青睐而挣到些个人好处。
    要问杂文家的胆从何来？我想，首先要有点大公无私精神，有点普洛米修斯的献身意愿，有点“我以我血荐轩辕”以及用自己的血“以饲别人”的忧国忧民、为国为民的自觉意识。否则，就难免患得患失，胆小如鼠，也就决不会为了虽对国家人民有益、却未必对自己有利的杂文而甘冒矢石、勇担风险。再者，要自觉站在真理的基石上，有一点为真理而斗争的主动行动。一般来说，只有确信自己是站在真理一边，所言所行正确无误，才会比较的有勇气；反之，倘若对所论问题的是非曲直尚无把握，头脑昏昏，臧否无主，那就谈不上为真理而斗争，也就谈不上什么“胆”不“胆”了。
    我读玉辰的《胆识论》，觉得他文胆可鉴，几十篇大作中有胆有识者俯拾即是。比如《官升脸变》，针对某些领导干部“官升脸变”的种种表现，条分缕析地指出了他们中有“脸变坏心不变”的，有“脸变坏心也变坏”的，还有“脸变好心变坏”的。第一类，“下脸变长，说话甩长腔，动辄发脾气，一副老爷相”。这种人虽然很有点“小人得志”劲头，但“只不过想抖抖威风，过过官瘾而已”，对他们要“重在教育，不可一棍子打死”；第二类，“横行霸道他是天，办起坏事手不软”，此种人“极易暴露，只要下决心，消除不难”；麻烦的是第三类，“笑口常开脸和气，内外不一品格低，说话好听不办事，贪赃枉法来暗的”。对这种人，“一定要透过现象辨真伪，一旦查清不宽容。”此论灼见真知，斗胆无忌，绝无战战兢兢、唯唯诺诺之气，决非无胆无识者之可及。再如《你是谁的人？》，剖析了干部队伍中客观存在的封建人身依附思想；《叹中国‘克隆鱼’夭折》则站在国家发展战略的高度，深刻揭示了有关领导方面严重缺乏科教兴国意识和国际竞争意识的“急功近利、毫无远见卓识”的庸陋心态。这类文章恰如暮鼓晨钟，给人以振聋发聩的启迪！能够就如此题材、以如此的气势、写出如此见解的杂文作家，一定是忧国忧民之士，一定是刚强铁汉！
    然而，玉辰自己似乎并不看好自己的勇气，反倒是把自己看作“胆小一族”的。我想，这里可能有作者谦卑自贬之意，也可能有不可与人道的苦衷存焉。的确，许褚、张飞之类的英雄虎胆，对杂文作家来说，往往不是福音，而是咒语。就我耳目所及，这些年，因杂文锋利直露而招灾罹祸吃官司的作家，已是够多的了。也正因此，一些作家学“乖”了，学“滑”了，执笔为文，先穿上防护的盔甲。针砭时弊，则讲究“能攻能守又能溜”。作者的“胆小”，未必是真的惊悚惶惧，实为少惹麻烦，少浪费精力，属不得已而为之。这样，批评指向乃至批评用语的模糊、模棱就多了起来，曲笔为文乃至“歌颂性杂文”也就登堂入室以至日渐其广了。杂文的生态环境对金刚怒目、赤膊冲锋的作者难免有所制约，而韬光养晦、绵里藏针的作者则仍有纵横驰骋的广阔天地。玉辰大概介乎这两类作者之间，或者说兼具阳刚与阴柔两种特质吧！你看，他写的《“不会笑”探源》不正是这二者的融汇么？他鞭挞的为了官位权势而扭曲了心态面颜的某些势利小人“不惜在上司面前媚笑、假笑；在同事面前似笑非笑；在下级面前失笑、禁笑；在亲朋面前绷住不笑”，种种丑态活灵活现，写法却幽默调侃，让人忍俊不禁。在这里，作者并不疾言厉色、拍案直指，他的“胆小”，他的委婉调，表现为机智灵活、乘隙击虚的写作技巧，表现为皮里阳秋、曲折达意，并未泯灭其文章内里的锋芒锐气，这也许就是一种举重若轻，就是一种成熟，一种老道吧。
    除了胆识，玉辰的杂文还有一种可触可摸的强烈社会责任感。他以一个“过来人”的老同志的善意，从大道理、小道理、老道理、新道理、中道理、洋道理的方方面面，不厌其烦地向年轻读者讲述着人生的哲理、前进的必由，往往给人言简意赅、发人深省之感。他的《男儿当自强》、《人不学，不知道》、《告别惰性》、《走出理想的误区》等等，都给人以积极向上的激励和鞭策；他的《孤独两面观》、《败也英雄》等在帮助人们、尤其是青年人树立正确人生观，摆脱庸俗无为，为理想、事业锲而不舍、奋斗进取、务期必成上，一定会有极大益助的。事实上，玉辰集子里的这类文章当之无愧可称作青年人的良师益友……我不揣浅陋，愿为玉辰的大作谈点看法，正是因为不仅在学问上，在人格上我对玉辰也是尊敬的，是以能有这样正道直行、德馨才慧的人为同志和朋友而感到自豪和荣耀的。
〖-ZW/正文〗
