〖ZQ/总期〗15511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白象”“天鹅”新生记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；国有企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白象”“天鹅”新生记
    一年前，上海电池厂多次发生职工集体上访事件，是上海轻工行业闻名的“火药筒”。1999年除夕，上海轻工控股（集团）公司派优秀经营者、上海制皂集团董事长范宪对这家企业实施破产和重组。而今这里面貌大变：人心思定，生产有序，效益上升。是什么力量改变了这个老大难？范宪说，靠艰苦的政治思想工作。
    上海电池厂原来是生产“白象”、“天鹅”电池的一家名牌企业。因此，破产方案一个换一个，工人们不仅不同意，甚至要上街游行。
    面对尖锐的对立，范宪认为，职工是企业的主人，应当有知情权。他大胆地把企业面临的困境向大家交底：这些年来企业潜亏已达1.28亿元，又造成近1亿元的坏账，已严重资不抵债。一次次开诚布公的交流，人们的认识逐步获得统一，企业只有一条路：置之死地而后生。
    范宪感到，个人的力量再大也是有限的，只有依靠群众，特别是依靠党员群体的努力，才能攻克一个个难题。新成立的领导班子首先狠抓党组织健全工作，重组了各支部和党小组。企业就有了主心骨，有了希望。全厂顺利地实施大调整，提高产品质量，调整销售策略。辛勤的努力终于换来了喜悦的成果，去年新公司成立仅半年，就创汇1304万美元，盈利506万元。今年头5个月，销售收入又比去年同期增长15％。
    折翅的“天鹅”终于又飞起来了。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
