〖ZQ/总期〗15511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基因破译与百姓生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨焕明博士一席谈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生命科学研究；医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，一场“克隆风暴”震惊全球；而今，一项意义更为深远的生命科学成果面世：由世界六国科学家联手合作的“人类基因组工作草图”绘制成功。
    杨焕明博士是人类基因组计划国际组织中国协调人，也是中科院遗传所人类基因组中心的主任。日前他饶有兴趣地回答了人们关心的问题。
    问：人会有自身的说明书吗？
    杨：不久的几年内，人们将看到一份描述人类自身的说明书，它是一本完整地讲述人体构造和运转情况的指南，届时危害人类健康的5000多种遗传病以及与遗传密切相关的癌症、心血管疾病、关节炎、糖尿病、高血压、精神病等，都可以得到早期诊断和治疗。
    问：生个健康、聪明、漂亮的宝宝难不难？
    杨：人类所有的疾病在某种意义上都是基因病，“病不病”的可能性，在孩子出生前就已绘在基因的蓝图上了，父母可以在孩子出生前，要求通过遗传分析进行风险预测，因此生个健康、聪明的宝宝不难。至于生个漂亮的宝宝，技术上可以做到，但不能这么干。
    问：医生将来怎样看病？
    杨：将来，测一个人的全部基因序列不那么昂贵时，看病就方便多了。把人的基因图记录在一个光盘上，诊断时，医生先打开光盘，首先检查几个可能的“候选基因”，并把重要区域、重要基因、重要位点搞清楚；再看看需要注意什么，因为基因组的“情况”不同，某种药物有人用就灵验，有人用就不灵验，甚至会有生命危险，针对个体差异，医生开出“特效药”就行了。
    问：不吃药能治病吗？
    杨：近几年来，“基因组工业”方兴未艾，可以用鸡来生产人的血清白蛋白，用鸡、牛、羊、猪来生产人的红细胞促生素。这样的鸡、牛、羊、猪被转进去了基因，就叫“转基因动物”，这个技术就叫“转基因技术”。如今，转基因技术已用在植物上，把植物作为“生物反应器”。绿油油的田野里，可以长出含维生素A、C的小麦，含动物蛋白的菜……不用几年，到超市买水果、蔬菜可能会见到：抗感冒的苹果，防肝炎的梨。
    问：胖子变成瘦子麻烦不麻烦？
    杨：作为实验动物，小白鼠贡献颇大。人类的肥胖基因，就是从小白鼠中先被发现的。有一种小白鼠吃得再少也发胖，大胖鼠生小胖鼠，这是“遗传”的。这就是性状，有性状就有基因，就有位点，有“致胖”的等位基因，就有“不胖”的等位基因。科学家把“不胖”的等位基因注射到“胖”小鼠身上，一月见效，“胖”小鼠怎么吃也没有原先那么胖了。根据小鼠的基因组织与人的基因组的对应关系，科学家把人的基因组中“胖”基因也找出来了。“不胖”的等位基因和“致胖”的等位基因结构还很相似呢，只有那么一点点不一样。用不了10年，让胖子瘦身的药物便会出现，那时，胖子想瘦是很容易的事。
    问：癌症能不能预防？
    杨：多基因病，是指大多数的人类疾病，重为癌症，中为糖尿病、骨质疏松、老年痴呆、高血压等。这些病的致病位点不止一个，如同一条长的有很多链环的链条，任何一个环节出了毛病，都会有问题。这些疾病的相关基因可以称为易感性基因，可以传给后代。基因诊断提示了“易感性”后，可以通过改变饮食、生活方式，在一定程度上调整相关基因的表达。如肺癌，如果基因诊断中有易感性，就有可能对抽烟较为敏感，不抽烟，发生肺癌的可能性就小了。
    问：人能活到多大岁数？
    杨：现在科学界对此有许多预言。依我看，要不了多少年，人便可以根据“基因图”调整自己的生活方式，使自己处于最佳的生命环境中，这样活150岁不成问题。现在，科学家正在研究拨动人体的生物钟，如果“生物钟”问题攻克了，人可以活到500岁以上。（扬子）
〖-ZW/正文〗
