〖ZQ/总期〗15511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅发扬我军政治工作优良传统纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/东永政/张占业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/铁骨晶杯精神文明礼赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：官兵关系，历来是我军政治工作的重要内容，在改革开放的今天，更显得重要和突出。干部怎么当，兵怎么带，关键在一个“情”字。“以情带兵”，怎么落实到实践中？这篇报告文学或许会给我们以诸多启示。
    1
    “战友、战友，亲如一家人，铁甲、雄风、勇往直前……”国有国歌，军有军歌，驻守在渭北高原的兰州军区某装甲旅也有自己的旅歌，一首全旅都会唱的《铁甲雄风》歌。
    1999年5月，旅长赵国彪到任，典型的关中大汉。上任不久，他就发现装甲旅有会前集体唱歌的习惯。起初，没当回事，有人上台指挥，自己跟着唱就是了。一次是《铁甲雄风》歌，两次、三次还是这首歌，赵旅长心里就感到纳闷：怎么老唱这首歌？私下便问政委张能绪。张政委一听乐了，好，这是咱旅的旅歌，谁都会唱，谁都爱唱，你要唱不好，这个旅长可就不合格了。
    原来，装甲旅党委始终把为广大官兵帮困解难，作为履行职责、凝聚官兵、稳定部队的头等大事来抓，自1997年以来，先后解决了14起比较复杂的官兵及其家庭涉法问题，为18名复转官兵解决了安置中的困难，帮助11名下岗干部家属重新上岗，为27名随军家属安排了工作，对4名身患绝症和10名伤病残战士进行医治，还为2名父母离异无家可归的战士找到了归宿，在全旅上下形成了“有事有难靠组织，一心一意跟组织”的良好氛围。这些看似枯燥无味的数字，但无不凝聚旅党委“一班人”的真情付出；无不把党组织的高大形象矗立在广大官兵的心房。而这背后，都有旅歌《铁甲雄风》力量所在。三天后的一次民主生活会上，赵旅长当着常委们的面，郑重地为自己立了三条规矩：凡是官兵的事无论大小都管；凡是帮困解难的钱不论多少都给；凡是官兵提出的合理要求都千方百计地去满足。
    2
    1995年2月11日，是装甲旅历史上一个阴霾重重的日子。这一天，一位名叫孙丙东的副连职助理员开始了他的劳教生活。是一桩不幸的婚姻害了这位聪明能干的山东汉子。1994年初，在服务中心搞生产经营的孙丙东认识了一位离家出走的渭南姑娘，两人一见钟情，很快便谈上了对象。正当二人准备结婚时，姑娘的父母找到了女儿，并扬言要孙丙东赔偿“青春费”5万元。孙丙东心想一结婚就是一家人了，还能要什么赔偿，于是便给对方父母写了一张5万元的借据。谁料，不久姑娘变了心，再不提结婚的事，而她的家人却整天找孙丙东“还债”。无奈之际，一时糊涂的孙丙东从旅里生产经营创收中贪污了4.3万元。
    官兵发生这样那样的问题，除了本人自身的问题，与组织有没有关系？是教育不够、管理不严，还是思想工作不及时、不到位？这件事，对全旅上下触动很大。随后一件小事，引起了装甲旅党委“一班人”的深思。
    那是1995年6月，正值夏收季节，时任高炮三连连长李金虎一家人收割小麦时，其弟所开的一辆拉麦用的农用手扶拖拉机，连人带车翻入沟中，坐在车上的母亲和即将分娩的妹妹当场身亡。噩耗传来时，已是午夜2点。正在该连蹲点的旅领导得知这一情况后，立即给他申请了1000元的补助，全连官兵还自发地为他捐款。此外，连队还派出4名战士赴李连长的老家山西芮城帮他家收割小麦，使李连长顺利地渡过了难关。
    李金虎曾一度因为职务问题，对组织有看法，工作消极应付，责任心不强。没想到，自从组织帮他渡过难关后，他像变了个人似地，工作积极性特别高，他所在的高炮三连当年就甩掉了后进的帽子，跨入先进的行列。
    都说现在的兵难带、部队难管，究竟难在哪里？1997年的一次党委会上，“一班人”各抒己见。
    以严格管理部队而闻名的前任旅长王健单刀直入：“我们出台了《五项管理规定》，部队的管理不能说不严格，但为什么官兵不听组织的招呼，不时出现问题？我看主要原因在于现在的部队变化太快，一年一个样，战士也不是几十年前我们当兵时的战士了，如果不注意研究这个新情况，不改变教育管理的方法，无异于削足适履。”
    政委张能绪哲学学得不错，40多岁的人了，《矛盾论》还能背诵几段，而且运用自如。他说：“现在官兵与以前比，最大的区别是对个人的事看得重，对组织的事看得轻。其实个人与组织有矛盾的一面，也有统一的一面，我想目前最重要的是，用这个统一性去战胜那个矛盾性。这一方面需要加大思想教育的力度，另一方面，也需要组织体谅个人，帮助大家办一些个人办不了的事情。”
    大家你一言我一语，一句话，必须在扎扎实实为官兵帮困解难上下功夫。
    3
    装甲旅为官兵帮困解难的第一个难题是资金困难。
    1997年11月，肆虐的西北风像鞭子一样，抽打着渭北高原上那座破旧的军营。然而，比西北风更让人心寒的是一份不足30字的病情报告。警侦连战士高鹏飞的肩臂恶性肿瘤进一步恶化。简单护理，只有等死的份；继续治疗，需至少10万元医疗费，且生死未卜；放弃治疗，虽然是战士父母的念头，但这是战士父母对组织的体谅啊，装甲旅能忍心吗？
    “特支10万元！”常委会上，张政委果断拍板。
    其实，办事花钱，这道理谁都懂，关键是看这钱花得值不值。对花点钱为官兵办实事，张政委心里有一本账：这几年，为官兵帮困解难从改善硬件设施为随军家属创造就业条件，到为患重病的官兵及家属治病、救济遇到实际困难的官兵，加上差旅费，总共不过40万元，但换来的却是部队连续6年实现“双无”，旅党委4次被军区和集团军评为先进党委，旅先后被军区和集团军表彰为基层建设先进单位，更重要的是赢得了官兵的信赖和爱戴，树起了各级党组织的威信和形象。
    装甲旅党委帮困解难的第二个难题是事情难办。
    夜，12点的深夜。雨，瓢泼的大雨。
    陕西省广播电视厅外的一台北京吉普上，一位两鬓染霜、双目微合、半依在座椅上的4星大校对坐在自己面前啃着面包的上校说：“老冯，这几天，你瘦了。”“没有，政委。”“明天，我给你一上午时间，去四医大看看冯钦。”“有啥看的，惯她毛病。”“你这当父亲的，别人的事比自己女儿还重要。”“家里一大堆事，但愿明天能早点把事办完，天黑前赶回去。”“你呀！总这么性急。你看着门口，我眯一会儿。”
    听着政委香甜的鼾声，想着那句“你这当父亲的”，冯主任一时也觉得委屈。
    这已是他第七次为教导队教导员陈路的安置来西安了，女儿就在不远处的四医大上学，才16岁呀，可自己却一次也没去看过。他想的是，一个3次荣立三等功的优秀干部，怎么能安置不了一个生活有保障的岗位？为陈路的事，冯主任铁了心。
    在装甲旅，人人都知道冯主任神通广大，什么给家属在驻地找个工作啦，干部子女入托入学转校啦，只要找到他，没几天，准成。有人说，冯主任人缘好，朋友多，所以办事方便。其实怎么回事，冯主任心里最清楚，一句话：按规矩、找组织，再难办的事都能办。有人说，现在地方的一些组织不关心老百姓，冯主任立即反对，说：“我们党委帮困解难的事能办成，秘诀只有一个――组织想官兵、官兵靠组织、组织找组织……”
    4
    仲春的一天，地处秦巴山深处的陕西宁陕县广货街镇被阵阵喜庆的鞭炮声闹醒。在此地施工的该旅300多名官兵，在张政委和冯主任的主持下，正为一对新人举办一场简朴、特殊而又隆重的婚礼。
    “田河清同志与李淑娟女士的婚礼，现在开始！”随着冯主任洪亮的声音，坦克五连三排长田河清和新娘李淑娟眼里涌出了激动的泪水。
    田河清，河北滦县人，去年7月军校毕业。去年3月，父亲患食道癌，母亲患乳腺癌双双住进了医院。9月20日和10月28日父母分别去世，累计花去医疗费48532元，负债4万元。得知父母病危时，田排长任职还不到两星期。得知此事后，赵旅长当即指示政治部：特事特办，批假15天。一个月后，当田排长随外训部队返回时，父亲已念着儿子的名字，撒手人寰。旅里马上又给本没有假期的田排长批假一个月。因他再次接到噩耗，母亲去世。临行前，连队号召官兵为排长捐款，短短20分钟，30多人的连队就捐献了1732元。拿着战友们省吃俭用节省下的钱，田排长哽咽着对大家说：“能遇到这么好的领导、战友，相信我的父母也会含笑九泉，放心地去了。”
    田排长走后，赵旅长及时派指导员张备战带着3000元慰问金帮助田排长去料理后事。根据首长指示，张指导员积极地和地方政府、民政局取得联系，请求给予帮助。此事深深感动了地方政府，民政部门为其家救济了1500元钱，减免了农业税和提留款等，还特地向旅党委赠送锦旗一面，上书两行大字：组织关怀暖人心，精神文明结硕果。
    由于负债，田河清和李淑娟没有举行任何形式的婚礼。旅领导知道后，决定为他们当一回“娘家人”补办婚礼。于是，一对不幸的年轻人，竟成了装甲旅规格最高的婚礼的主角。
    5
    盛夏。正午。司令部值班室。
    电话铃声一阵急过一阵。
    “快！快来救人，王朝军的小孩被车撞了！”
    一声求救，装甲旅闻声而动。当时军需助理王朝军随部队赴青铜峡外训，消息直接传到了在家留守的安副旅长、宋副政委和冯主任那里。5分钟后，安副旅长一马当先率先来到了事故现场，不到10分钟，宋副政委、冯主任也赶到了县医院。
    小孩肝破裂，需马上手术。由于失血过多，医院对手术成功把握不太大，希望能请专家来帮助。
    “我去！”冯主任主动请缨，带车直奔120公里以外的33医院。没费多少口舌，医务处戴主任二话没说便钻进了冯主任那台足有38度高温的212吉普车。
    雪上加霜，小孩肚皮刚拉开，电停了。
    快找电！戴主任一声喊，安副旅长和冯主任一个协助医院找发电机，一个直奔县电力局。7点整，手术成功完成。看着苏醒的儿子，王朝军的妻子笑了，劝三位领导回去，但他们却坚持等小孩病情稳定后再走。果然，到夜里12点时，小孩血压不断下降，再次昏迷。再次意外，彻底击溃了王朝军妻子的心理防线，她抓住旅领导的手，几近失态地连声哭喊：“救救我儿子，救救我儿子！”
    两天后，王朝军从青铜峡赶到了医院。当他出现在守护儿子的旅领导和妻子面前时，妻子抹着眼泪说：“没有组织，你就见不上儿子了，如果你不把工作干好，就对不起领导。”王朝军第二天就返回了训练场。
    严冬。陕北延川法院。
    踏着半尺厚的积雪，榴炮二连专业军士高加宁一走出法院大门，一顶棉帽便扔得老高。“离了，我离婚了！”看着被不合法婚姻折磨了一年之久的小高兴奋的样子，政治部副主任宋国栋、榴炮营原教导员卫鹏霄心里乐开了花。
    来自陕北农村的高加宁，家境贫寒，年近而立，个人婚事还没有着落。1997年底，经人介绍，与本县女青年兰琴认识仅半个月，就在女方的再三催促下匆忙结婚。新婚之夜，新娘一时自言自语，一时发出阵阵怪笑，令高加宁感到难堪和吃惊。后经观察了解，方知对方患有间歇性精神病，为了达到与小高成婚的目的，隐瞒了病史。小高随即向女方提出离婚，女方家长不但不同意，反而多次侮辱殴打小高。旅里知道此事后，及时派政治部宋副主任和前榴炮营教导员卫鹏霄三赴陕北处理。他们先到延安地区医院提取原始病案，又多次向律师请教，在掌握了确凿的骗婚证据后，在人武部的支持下，向法院起诉，终于帮小高解除了这起不合法的婚姻。
    为人最高尚者，莫过于肯把真情实意捧给世间的不幸者。走过春夏秋冬的装甲旅党委，播洒的是一片片真情，收获的是信赖的目光、炽热的忠诚……
〖-ZW/正文〗
