〖ZQ/总期〗15511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息工大举办军事夏令营等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○信息工大举办军事夏令营
    ●近日，各地的家长和青少年纷纷致电致信解放军信息工程大学，对该校面向全国举办的“中华青少年高科技红星旅夏令营”表示极大的关注。以“素质、能力、高科技”为主旨的“中华青少年高科技红星旅夏令营”，是解放军信息工程大学为了发现有志于国防信息高科技研究、具备21世纪复合型人才条件的青少年而举办的。 （邢军伟、苗宝今）
    ○某部官兵治理汾河作贡献
    ●为了拯救遭到严重污染的汾河，北京军区某部官兵主动请缨，积极参加治理汾河工程。3年来，该部先后出动官兵1.5万人次，动用车辆5000多台次，哪里任务最艰巨他们就战斗在哪里，为第二故乡的环境保护和经济发展做出了贡献。 （曹新旺）
    ○济南制定军地交通联系卡
    ●日前，济南驻军部队与公安交警联合举行了“交通安全联系卡和违章抄告制度”启动仪式。这一制度将过去军车违章后公安交警滞留车辆和驾驶证的做法，改为扣留交通安全联系卡，尔后将违章情况抄告军车管理部门，由部队按规定进行处理，并将处理结果反馈给公安交警部门。此举有利于减少军警纠纷，树立军车的良好形象。（荣先文、赵庆辉）
    ○某支队与驻地共建效果好
    ●武警湖北总队八支队与郑州铁路分局武昌、武南火车站开展的共建活动，历时10年不断线，取得了明显成效，不仅用实际行动谱写了一曲曲军爱民、民拥军的赞歌，而且有力地推动了双方的全面建设和中心任务的圆满完成。近日，武警总部政治部转发了该支队和两站共建的经验。（袁明启）
    ○扬州军民纪念郭村保卫战
    ●6月25日，当年参加郭村保卫战的老首长、老战士和江苏扬州各界人士、驻军官兵一道，隆重纪念郭村保卫战胜利60周年。
    60年前，在刘少奇、陈毅等老一辈无产阶级革命家的指挥下，新四军部队在郭村地区浴血奋战七昼夜，击退了国民党顽固派13个团的猖狂进攻，取得了政治和军事的双重胜利，为开辟苏北和华中抗日根据地奠定了基础。 （夏增忠、严明亮）
〖-ZW/正文〗
