〖ZQ/总期〗15511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗篮管中心举行座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国篮球界要向八一男篮学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    篮管中心副主任刘凤岩主持座谈会。篮球界知名人士张长录、杨伯镛、匡鲁斌等先后在座谈会上说，八一男篮几十年来为我国的篮球运动发展作出了突出贡献，不仅为国家培育和输送了大批优秀运动员，而且为中国篮球运动的发展、技战术的生成作出了不懈的努力。八一男篮继承和发扬了人民解放军的光荣传统和优良作风，他们所展示的团队精神、顽强拼搏精神和无私奉献精神，是全国篮球界的宝贵精神财富。
    与会人士认为，江主席签署命令表彰八一男篮，是全国篮球界的光荣，也是全国体育界的光荣，在全国体育界必将产生极大地鼓舞和激励作用。
    国家体育总局副局长李富荣在座谈会上指出，江主席签署命令表彰八一男篮，体现了对部队体育和全国体育的高度重视。荣誉属于八一男篮，同时也是整个体育界的光荣，我们为有一支八一男篮这样的优秀运动队而自豪。他指出，市场经济条件下发展体育运动，尤其需要八一男篮精神。学习八一男篮最根本的一条是要走政治建队的道路。在加强技术、训练的同时，尤其要加强思想建设，这是发展社会主义的中国体育同西方体育发展道路的根本不同。
    座谈会前，总政文体局局长陈招娣和八一体工大队副大队长钱利民向到会人士介绍了八一男篮的成长经历和先进事迹。他们说，八一男篮的成长与进步是中央军委、总部领导关怀和重视的结果，也与国家体育总局和全国篮球界的关怀支持分不开。八一男篮将把荣誉化作更大的动力，继续兢兢业业奋斗，争取更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
