〖ZQ/总期〗678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国处处好哪里都是家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数十万服役期满老战士决心听从分配〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍教育/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许多部队一年一度的士兵退伍教育工作，已经基本结束。全军数十万服役期满的战士，有相当一部分将转业到工业战线上去；其中也有不少同志将走向祖国边疆，参加那里的建设工作；一部分同志仍要留在部队超期服役。这些同志纷纷表示服从祖国需要，保证“走者愉快，留者安心”。
    今年的退伍工作与往年相比，最大的特点是：退伍人员中有一部分由国家统一分配工作。这就打破了某些同志“回原籍参加建设”的小计划。但是由于祖国大跃进形势的鼓舞，特别是经过共产主义思想教育运动，同志们的觉悟有了很大提高，许多战士还没等上级动员，就纷纷申请超期服役，并表示坚决听党的话，哪里最需要、最艰苦，就到哪里去。例如驻守在青藏高原上的汽车一团修理连，所有服役期满和正在超期服役的老战士都写了大字报，申请继续留队和超期服役。沈阳部队某部上等兵陈云顺，用诗歌表达他内心的激情说：“退伍决心去边疆，光荣任务大炼钢，为了祖国超英美，立志边疆尖兵当。”
    这些服役期满的战士，都是部队的骨干。在有些单位，他们当中80％ 以上的同志立过功，受过奖，分别被评为五好战士、技术能手、优等射手等；90％左右的同志是党团员。本来，他们在服役期满，想回到久别的家乡，和亲人团聚，建设家乡；但是由于党和国家对他们抱着很大的期望，希望他们在祖国大跃进中，到特别需要他们的地方去发挥先进战士的作用；这就不能不使一些同志重新考虑退伍以后的前进方向。虽然有一些同志一时想不太通，但是经过群众性的自我教育，他们决定服从大局的需要。例如沈阳部队某部通信连，许多同志用事实说服了“不回家孝敬父母，就是忘本”的片面说法。大家一致认为：旧社会，穷人有儿，该穷还是穷；地主没儿，该富还是富。靠个人啥问题也解决不了。只有办好人民公社，才真的“老有所终，幼有所养”。我们要孝敬父母，就得解放台湾，粉碎美帝侵略，把公社保卫好！昆明部队某部老战士，通过政治野营，亲眼看到人民公社对老年人照顾周到，都放下了对家庭的挂念。战士赵仕洪看到人民公社的社员都愉快服从统一调动，他说：“搞社会主义建设，这里需要人，那里也需要人，光在小家庭和本乡本土上打圈子是不行的，祖国哪里都是家！”有些部队以第二次全国青年社会主义建设积极分子大会的典型人物为榜样，座谈如何学习他们的共产主义品质。广州部队某部独立炮一连的士兵阅读了“党的女儿马小翠”以及“在粪堆旁工作七年的王汝恒”等文章，都深深感到：一个人只要思想不发霉，干什么工作都有光荣前途！许多同志表示坚决丢掉个人小算盘，党指向哪里，就奔向哪里。
    最近时期，还涌现不少父子相劝、夫妻竞赛、兄弟相助等动人事例，显示了人民公社的极大优越性和农民觉悟的提高。南京部队某部战士于瑞苏前几天曾接到他父亲一封信，使他很受感动。父亲来信说：“吃饭有食堂，不用花钱，祖祖辈辈为吃饭发愁的心事，这回可放下啦！儿呀，真是千好万好共产党好，江深海深毛主席的恩情深哪！要记着，这好日子来得不易，安心在队超期服役吧！”北京部队某部战士李保占的妻子秀琴，是人民公社的妇女连长，她特地在丈夫服役期满前，来队探望，劝丈夫超期服役，并发起竞赛：看谁先把喜报给谁邮去。李保占在妻子的鼓励下，一次再次地申请超期服役，一次比一次写得坚决、具体。0479部队卫生员姜竹梅对参加边疆建设认识不足，他的父亲特地带着儿媳来队向他作动员，终于说服了姜竹梅。老人临走时对分队干部说：“请首长放心让竹梅这孩子到边疆去。”沈阳部队某部战士李化堂正在考虑超期服役时，接到他弟弟来信，信封后面特意写了个“喜”字，信中说成立了人民公社，生活一天天好起来，全家人都胖了，并说母亲答应他超期服役。他看完信后随即写诗一首：“党象红太阳，照亮我家乡，我家穷变富，亲人瘦变胖。”0127部队二支队决定超期服役的战士们，据不完全统计，已经写出各种经验三百余篇。他们还在积极作迎接新同志的准备工作，许多同志都给新战友准备了“见面礼”。即将退伍的同志，也抓紧离队前的分秒时间，积极向部队献宝，开展每人做一件好事、每人写一份经验的运动。三小队的同志写了“怎样当好班长”、“怎样争五好”等二十二条经验，提出各种合理化建议三十多条。0048部队一支队班长庞保庆，曾出席全国青年积极分子大会，他在退伍前一再表示：坚决把党给的荣誉带到新的岗位去，努力工作，把祖国建设成幸福的乐园。
    心 愿
〖-ZW/正文〗
