〖ZQ/总期〗678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在友爱的大家庭里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光先/黄河/樊良松/王骏陵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗思想教育/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    病中所遇
    我在空军政治机关汇报工作后，刚走到路上，忽然觉得很不舒服。浑身无力眼前直冒金花。连自行车都掌握不住了，眼瞧着前边停了一辆卡车，却几乎撞上去。正在危急时，一个拉板车的工人同志一下把我抱住了，说：“同志，好险呵！你怎么有病还蹬车子！来！你坐上，我推着送你回去吧！”他说着，把我扶起来。我见他板车上拉着货，怕误了他的事，就谢绝了。正这时，突然开来一辆小卧车，停下后，车里出来一位陆军上校，他摸了摸我的前额，问道：“你们单位住在哪儿？”我把住址告诉了他。他又说：“上车吧！我送你回去。”我想，把我送回去，汽车还得往回返，耽搁了这位首长的事怎么行，但他说：“没关系，来得及。”接着就拉我上车。板车工人提醒说：“自行车往哪儿搁呐？”是呵！这可是个难事。这时，一位红领巾自告奋勇说：“叔叔！我会骑，我给你送去吧，准保没错。”我望了望这个伶俐的小朋友，也顾不得客气，就答应了。
    我在卧车里昏昏迷迷睡着了，醒来时，发现上校的大衣盖在我身上，而他却只穿着一套单薄的呢军服。同时，我发现给我送自行车的红领巾也来了。原来，汽车开到时，小朋友还没来，上校等了好一阵，待小朋友来了才把我喊醒，并嘱咐说：“快找你们单位医生看看吧！”
    我激动得忘了道谢，也忘了问他们的姓名，然而，他们亲切的面容和声音我是永远也忘不了的。 何光先
    天寒心热
    这故事发生在0060部队的进攻演习中。
    四班新战士彭元中没有带棉衣，这么高的大山，蹲在工事里，又不许生火取暖，这可真够受的。可是，到晚上，通信员从山下来传达命令，交给了他一件棉衣。原来是炊事班长陆少清，从连长那儿打听到彭元中没带棉衣，怕他冷坏了，就把自己的脱下来带给了他。那么，也许山下比山上暖和一点吧？不！山上山下一样寒冷。人们会想，炊事员嘛，可以烤火，不！陆少清为了不暴露目标，按照演习要求，把作饭剩下的火全熄灭了，自己只穿着雨衣睡在地上。到了半夜，由于天冷和地面潮湿，他开始肚疼，呕吐。虽然他冻得直哆嗦，可心里却是热乎乎的。后来他跟人说：“我难受一阵不算啥。要是班里的同志冷坏了一个，就等于有两个战斗减员。”可不是，一人病倒了，还得要一个专人照顾呢！ 黄河 樊良松
    飞来的钞票
    于良文忽然接到父亲的一封信，说妈妈病了，需要钱买药，于是，他准备再找同志们借几块钱，加上这月的津贴，凑十元邮回家。
    上午去修猪棚，于良文把棉衣脱下，搭在小树上，到下工回家时，一摸钱包没有了。这一下可把他急坏了！家里等着寄钱回去，六元钱一文没舍得花就丢了……。他忙去找班长，班长又把这事报告了指导员，指导员说：“没关系，查查，看有人拾到没有吧！”晚饭后，指导员来说：“钱包找到了，是五班战士金玉亮下午在猪棚旁边拾到的，他刚才交来了。”
    于良文高兴得了不得，忙接过来打开看：自己的照片、两尺布票，还有父亲要钱的那张信纸，都好好的在里面夹着。他又把钱掏出数了数，不禁惊叫说：“我只有六元钱哪，怎么这儿是十二元呢？”他还不相信，再仔细看看，钱包正是自己的，一点不错。这把班长也弄糊涂了，怎么钱会越丢越多，莫非这几张钞票是天上飞来的？
    后来才弄清了，原来金玉亮拾到钱包后，想找到失主，就打开看了看，从里面夹的照片看，知道是于良文的，还有张写满字的信纸，他无意瞅见了信纸上的一句话：“……你母亲病得很厉害，吃药请医生都需要钱……”金玉亮想，于良文有困难，自己不知道就罢了，既然知道了，就应当帮助同志。于是，他就把自己一文未花的六元津贴费拿出来，放进了于良文的钱包。 王骏陵
〖-ZW/正文〗
