〖ZQ/总期〗678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“休兵月”不休兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连天寒地冻练兵忙〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗4507部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刚刚跨入一九五九年，守卫在某地的四五零七支队五连官兵们就吹起了更大跃进的号角。往年，大家都把一月叫做“休兵月”。因为这时旧年度的训练结束了，新年度的训练任务还没有布置下来，有人就盼望在这个时间里松散松散。今年大不相同，大家干劲洋溢，决心在“休兵月”里不休兵。连的领导根据群众要求，制定了一个一月份跃进小规划，要在新兵入伍前把所有的科目彻底复习一遍，并继续深入开展“一专多能”运动；等新兵入伍后，以便抽出更多的时间帮助新同志，保证他们在一个月内学会单个炮手的动作。连里还组织了一次群众性的鸣放，不到三天时间，写出了六百多张大字报，总结和评比了去年的训练工作，解决了大大小小的思想问题。现在，每天早晨一洗完脸，大家就开始学习半小时的战术理论。一吃过饭，不顾天寒地冻，就一齐涌向炮场操练。连里组织几次测验，都按小规划胜利地完成了。
〖-ZW/正文〗
