〖ZQ/总期〗678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高山险路运输出车八千台次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连安全行车成绩突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任卫中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗行车安全教育/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0859部队运输四连1958年担任繁重的国防施工任务，长期行车在高山险路，经常通过车马行人多的集镇，一年来由车八千一百一十三台次，运输物资三十三百九千多吨公里未发生任何事故，突出地完成了运输任务，又保证了绝对安全。
    这个连队在艰巨繁重的国防施工运输任务中，做到安全无事故，首先是党支部发挥了坚强的核心领导作用，不断对官兵进行强有力的安全教育。去年初接受施工运输任务时，很多干部对安全行车没有信心。如说：“老司机走光了，新司机技术低，等着写检讨报告吧！”党支部发现这种情况，就组织干部开会，辩论“技术低是不是就一定发生事故！”“过去发生事故是否是由技术低造成的？”辩论的结果：过去几次翻车事故，出事故的司机技术都很熟练，纯粹因为技术低而发生事故的一起也没有。而发生事故的主要原因是司机骄傲自满，不遵守驾驶纪律。通过辩论，支委和干部的认识统一了，坚定了完成任务的信心。到工地后两个月没有发生事故，有些干部又松了劲，如说：“不要紧啦！”“司机把道路都摸熟啦，不会发生事故了！”因此也出现了这种情况：应该干部带车，干部没带，应该到现场指挥，没去指挥等等。为此，党支部连续召开了两次支委扩大会，进行思想检查，对松劲麻痹情绪进行了深刻的批判，指出两个月没有发生事故，正是由于大家认真负责和注意安全的结果，及时扭转了干部的麻痹情绪。
    支部还经常对司机的思想进行分析研究，找出司机的思想变化规律，采取具体措施。如司机一般在开始执行任务时，因道路不熟，工地情况复杂，因而很怕出事故，开车时十分谨慎，但另一方面常常驾驶不大胆，缩手缩脚，影响运输效率。这时，支部一方面要大家保持小心谨慎，同时也通过座谈、加强现场勘察、干部现场指挥和示范驾驶来消除司机的害怕心理。等到司机道路熟了，技术提高了，就又产生了骄傲麻痹，这时就不断提醒，及时组织辩论和用其他单位发生事故的实例进行教育。除此之外，还开展了五好运动、红旗竞赛、评比制度和组织安全行车经验交流，使干部和司机牢固地树立了安全思想。如司机柳金州在经过某集镇的时候，亲自下车帮助老乡挪小摊。司机陈绍才在行车途中遇见一老人听不见喇叭，就停车让助手把老人扶到路旁，司机之间能互相监督，有的司机开快车，其他司机发现后就进行劝止。这样，就把安全行车形成了一个群众性的活动，人人防事故，个个保安全。
    加强行车中的组织领导，严格行政管理，也是安全行车的重要保证。这个连在交代或受领任务时都是力求明确，以便使司机心中有数。出车时，坚持干部带车，一般出车
    三台以上，就由干部带领，遇到险路，出一台车也去干部掌握。在车马行人繁多的地方，干部亲自到现场动员老百姓让路。每到一新的运输点，就组织大家先去勘察道路，勘察到危险的地方，又现地进行漫谈，找出保证安全驾驶的方法。同时，遇到危险道路或单车出发的时候，也注意选派思想作风和技术好的同志去执行。这样，就有力地保证了安全。
    这个连还十分注意保持车辆技术状态良好。车管制度是严格的。他们根据本连车辆容易出事故的部位提出检查要求：出场检查提出“二满三灵一足”，即油箱油满、水箱水满，刹车灵、转向灵、喇叭灵，轮胎气压足。入场检查提出三查一问，即查看机器、查看车貌、查看轮胎，问司机在执行任务中的工作情况。并且要求司机在回车场后，必须放水、关点火开关、擦净机器油垢，转动一下机油粗滤器油刮，停在适当位置和对车辆进行一般检查。由于严格检查，发现问题和故障及时处理和排除，保证了车辆技术状态良好。 （任卫中）
〖-ZW/正文〗
