〖ZQ/总期〗678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2221〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝祖国生产建设大跃进的欢乐声中，1959后应征入伍的新同志进入了部队的行列。
    热烈地欢迎你们，新战士同志们！
    咱们部队是个战斗的集体，是个革命大学校，也是一个温暖的大家庭。这个学校为祖国培养了千千万万的具有共产主义思想觉悟的战士。因此，到这个学校学好保卫祖国的本领，使自己成为优秀的革命战士，是一件非常光荣的事情。
    在这一个专栏里，你可以看到，僮族战士谭福来，在指导员、班长和老战士亲切关怀和耐心帮助下，刻苦锻炼，成了特等射手；新战士彭元中上山演习，没带棉衣，炊事班长就把自己的棉衣脱下让人带给了他；战士于良文妈妈病了，需要钱，没等他开口，同连战友就把钱塞进了他的钱包。……在连队里，你处处会接触到亲切的面孔，处处会触到友爱的手。
    然而，对于刚刚入伍的同志说来，部队生活毕竟是一个大转弯，可能有些地方一下子还不习惯，或者会有些着急，只怕自己在学习工作等方面赶不上。这就需要干部和老朋士们耐心地帮助。另一方面，作为一个人民战士，要学政治、学军事、学文化……这是会碰到困难的。在学习方面，新入伍的同志，应当象谭福来那样，用心钻研，刻苦锻炼。起初的失败，不要怕，更不要灰心。只要自己努力，再加上上级和同志们的关心和帮助，没有学不会、学不好的事情。
    让我们预祝新同志们生活愉快，学习、工作顺利，争取早日做一个“五好”战士。
〖-ZW/正文〗
