〖ZQ/总期〗678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓对了〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓住关键/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湛江驻军整社工作队，在帮助整社过程中，抓住当地公社在发展生产中最迫切需要解决的问题，这个做法很好。
    党的六中全会关于人民公社若干问题的决议中明确指出：“发展生产是巩固和提高人民公社的中心环节。”这是因为只有不断发展生产，才能达到不断地满足全体社员经常增长的物质文化生活的需要，显示出人民公社的无比优越性和强大生命力，使人民公社得到不断发展和巩固。
    因此，我们在帮助整社中，必须注意大力帮助公社解决在发展生产中各种迫切需要解决的问题。当然，各地情况不可能一样，所以在帮助工作时，必须深入进行调查研究，和地方干部及社员群众一道研究问题，找原因，想办法，协助他们解决。当然，我们强调帮助公社搞好生产，并不是不要去抓生活。相反，要抓生产，也要抓生活。
    在帮助公社解决发展生产中的问题时，我们必须紧紧掌握帮助整社也是为了教育自己这个根本目的，应该通过实践，认真地了解和研究公社的生产情况和问题，研究党的有关发展生产的理论、方针政策，从而提高自己的理论、思想和政策水平。
〖-ZW/正文〗
