〖ZQ/总期〗678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军给了我生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培/郑训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗共产主义思想教育/附插图RW：王德厚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，0827部队汽车教导连教练员王德厚少尉，收到一封亲切的来信。信上写道：
    亲爱的王德厚同志：
    我是襄城县双庙中学的孙惠民，也就是11月2日，您在宝丰公路冒着自己生命危险救下来的那个人。我对您的感激心情，真是不知道用什么话来表达。
    亲爱的同志，每当我回忆起您那舍己为人的共产主义风格时，不禁热泪直流。是您又给了我生命，是党和解放军给了我生命。我知道只有在共产党和解放军的教育下，才会出现您这样舍己为人的伟大战士。
    亲爱的同志，我全家感谢您，我一生怀念您。我要教育我的学生学习解放军这种高贵的品质，我要把我的一切智慧和力量全部献给祖国人民。
    此致
    敬礼
    河南襄城县双庙中学校长 孙惠民
    这是怎么一回事呢？
    去年11月2日下午，0827部队汽车教导连为鲁山下汤“八一”钢铁厂运输回来，驾驶员张远明的车子发生了故障。该连教员王德厚少尉知道张远明两天两夜没有睡好觉，车子又出了毛病，就留下来帮助修车。车子修好后，王德厚看着张远明精神不好，又代替张驾驶车子。
    王德厚开起车来是多么稳呀！从下汤出发，途中经过两个多小时险道驾驶，爬高山，过沙河，以后上了宝丰公路，就是在这一段公路上，王德厚做出了舍己为人的动人事迹。
    四点三十分，当汽车以每小时七十多里的速度行驶到宝丰县八里岗时，王德厚发现一辆运输矿石的自行车，在公路的左侧向前行驶。王德厚按了按喇叭，骑车的人向左边躲开，汽车鸣着喇叭从公路右侧继续前进。谁知道汽车刚要赶上自行车时，骑车的人突然向右横跨公路。自行车就在汽车前面四公尺远的地方，怎么来得及煞车呢！就在这千钧一发的时刻，机智勇敢的王德厚冒着生命危险，把汽车开到了公路右侧下面六尺多深的大沟里。因车子受沟壁的顶撞，司机张远明的脑袋冲出了挡风玻璃，王德厚的左腿也受了重伤。王德厚忍着自己腿部的剧痛，一面告诉张远明保护现场，一面跑下车来扶起了跌在地上的孙惠民。
    孙惠民当时因为违犯交通规则，十分惊慌，从车上摔下将头摔破，片刻昏迷不醒。王德厚招呼过路的汽车把他们送到宝丰汽车站，又雇三轮车将孙惠民送到医院。就在这短短的时刻里，两个人建立了深厚的友谊。孙惠民含着热泪，把姓名、家乡、职务告诉了王德厚，王德厚也把自己的名字告诉了孙惠民。
    孙惠民因为没有记下王德厚的部队代号，出院后经过长时间的询问，才打听到王德厚的住址，并向他写了这封感谢信。
    事情发生后，宝丰县公安局、襄城县钢铁运输营的营长以及双庙中学的教员李华灿等同志，均到现场详细观察。大家都肯定地认为，这次事故没有司机的责任。许多过路的人和汽车驾驶人员也都异口同声地说：“只有思想好、技术高、受过长期教育的战士，才能避免这次人命事故。”
    王德厚同志的这种共产主义风格，并不是偶然的。还在他开始学驾驶的第一天，就听教员这样说：“一个司机最高尚的品德，就是时时刻刻提高警惕，关心人命。”在他当了教员以后，也同样用这句话来教育学员。
    几年来，他由于安全行车完成任务好，曾立过四次功。这次事故后，当人们称赞王德厚舍己为人的品德时，他笑嘻嘻地回答说：“我是解放军的一个战士，时时刻刻都在准备保卫人民生命财产的安全，怎能在最危险的时候，只顾自己不管别人安全呢？”驾驶员张远明也说：“事故发生后，我满脸是血，痛得要命，可是一看到骑自行车的人得了救，心里真高兴，王教员做的对啊！”
    这个感人的故事，不光在河南宝丰和孙惠民的家乡――襄城县传颂着；而且在0827这个汽车部队里，也成了一课共产主义教育的活教材。部队长刘敬文和副参谋长郭岐山等同志说：“王德厚这种共产主义风格，为我们广大官兵树立了榜样。我们要用这种活生生的事例，经常教育部属，在一切工作中大大发扬共产主义精神。” 朱培 郑训
〖-ZW/正文〗
