〖ZQ/总期〗678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障更大更好更全面的跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委全面检查部队生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗防冻保暖/生活福利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月上旬，某高炮师师、团两级党委对部队的防冻保暖和生活福利工作，进行了一次全面检查，以改善部队生活，更好地保障新年度训练的更大跃进。
    师党委委员、副师长韩德辉、张福宝，政治部主任刘达、副主任钟佩，各带领一个小组，在两天时间里，分头检查了九个连队、两个雷达站和师直属队等单位。其它连队由各团党委自行检查。各检查小组采取现场观察、小型座谈、个别谈话等方法发现了不少问题。对急特解决也可用解决的问题，如有的自来水管冻坏了，有的士兵食堂玻璃碎了，检查组立即通知业务部门进行了检修。干部和战士们看到首长冒着风雪来检查部队生活，有些问题并及时得到解决，都感到很满意。
    从这次检查出的许多吃、穿、住、娱乐等问题来看，这个师的党委虽然过去在关心群众生活方面做了不少工作，但由于解决的不够彻底，再加上过去节约指标订的太高，目前部队生活中仍存在着不少问题。另外，过去在解决某些具体问题的时候，思想工作没有紧紧跟上去，行政管理没有和思想教育相结合，因而在某些干部和战士中，表现了责任心不够强，爱护公物的观念比较差。师党委为了彻底解决这次检查出来的问题，做到每一个问题有着落，有交代，专门召开了党委会，并吸收师、团后勤干部参加，把问题分类站队，根据轻重缓急进行了反复研究，在既合法又合理，既节约又解决部队实际问题的原则下，把问题解决透。为此决定，凡涉及上级规定的标准制度问题，立即打报告请示上级；对有些暂时不能解决的问题，要向群众解释清楚；对师、团范围能解决的问题，要在会后立即动手，在一个星期内加以解决。在解决这些问题时，要很好地发动群众，并做到思想领先，一面解决问题，一面对部队进行爱护国家财产的教育。为保证今年训练工作更大跃进，会议强调各级党委必须一手抓好训练，一手抓好生活，今年师、团党委要每个季度对士兵生活进行一次全面检查。
    在师党委扩大会议以后，师后勤部根据会议精神，立即清理了师、团仓库，在一天半时间里，营管部门给五个连队修好了七条火墙，安上了八个炉子，给九个连队各补助了十一吨烤火煤，给士兵食堂、宿舍安上了五十七块玻璃；军需给养部门把一百三十四件皮大衣和一百七十七付手套发到了缺少的连队。对伙食问题，于10号召开了全师司务长、上士、炊事班长会议，进一步研究了改善伙食问题。 （石 凯）
〖-ZW/正文〗
