〖ZQ/总期〗678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢庆大跃进 鼓舞新干劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北准备春节大搞文娱活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗湖北省/春节文娱活动信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉十五日电 湖北省城乡人民今年春节期间将要开展一次大规模的文娱宣传活动，热烈地庆祝一九五八年工农业生产的大跃进和人民公社的成立、继续鼓舞大家的革命干劲，迎接一九五八年工农业生产的更大跃进。
    中共湖北省委宣传部最近在一份通知中，要求各地党委宣传部门大力协助当地党委抓好这一次文娱宣传活动，并且通过这些活动进一步深入地向人民群众进行社会主义和共产主义教育。各基层单位可召开群众性的庆祝大会、报告会，由负责人向群众报告去年的成绩和今年的努力目标，讲解党的八届六中全会的精神等。各地还应组织城乡、工农间的春节联欢，发扬城乡互助协作精神。
    通知还指出，这次春节文娱宣传活动要充分发挥城乡文娱艺术团体的作用，同时必须依靠广大农村中能歌善舞的业余文艺宣传队伍，发动他们自编自画自演自唱，用群众喜闻乐见的形式进行活动。根据具体情况，各地还可举办大型或小型的戏曲会演、文艺作品展览会或运动会等。总之，要让城乡人民欢欢喜喜、热热闹闹地度过节日。
〖-ZW/正文〗
