〖ZQ/总期〗678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻兵的友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗革命友谊/战士生活/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻防在云南边疆某前哨点的战士们，完成了一天的执勤训练任务以后，都来到操场上，有的练单杠，有的练投弹，球场上正在进行着激烈的争夺战，歌咏队的同志愉快地学唱新歌，刚摘掉文盲帽子的同志，坐在热带树底下，贪婪地阅读新闻的报纸。欢笑声，歌唱声，在这静静的山谷中回荡着。
    这时候，操场的入口处出现了四个着装整齐的边防战士，他们还领着一只机警的军犬。这是友邻某部派来会哨的同志。
    前哨点的战士们，见是兄弟部队派来的战友，立即停止了活动，跑来和战友们握手问好。大家簇拥着四个同志进房子休息。有的端开水，也有的打洗脸水，炊事员忙着做饭炒菜。有的战士把保存了很长时间的花毛巾、香皂拿出来给战友用，炊事兵罗小构把自己舍不得穿的新胶鞋、新袜子也拿出来，请战友们换上。
    客人们被一团同志的热情包围了。他们忘记了执勤的疲劳，和战友谈工作，谈学习，详细地交换边境情况，直到深夜才休息。
    这两个边防部队的革命友谊，随着执勤任务的联系而日益增长着。那已经是前些天的事情了。这个前哨点派人到友邻部队那里去会哨的时候，由于寒潮入侵，突然变得冷起来。友邻部队的战友们马上把棉衣脱下来，披在会哨同志的身上，晚上怕冻着，又把站岗用的大衣拿来，给会哨的同志盖上……
    以后，这两个前哨点的巡逻兵们，更加发扬了阶级友爱的精神，互相关心帮助。他们喊出了共同的战斗口号：让我们的友谊常青，并肩携手，保卫祖国的边防线。
〖-ZW/正文〗
