〖ZQ/总期〗678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助整社必须抓生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湛江驻军整社工作队帮助公社解决劳动力调配问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗发展生产/劳动力调配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻广东湛江地区部队整社工作队在帮助整社过程中，抓住一切为了帮助公社发展生产这个根本环节，首先以大力帮助公社解决劳动力调配的问题。
    湛江地区为了在1959年获得更大更好更全面的跃进，在工农业生产等方面都定出了比1958年更宏伟的规划。为了适应这一要求，必须调配好劳动力。湛江驻军工作队，到各地公社后，首先对农村劳动力的情况进行了调查。调查的情况表明：农村劳动力在客观上确实比较紧张，但也有些主观原因。如干部对妥善地安排、使用劳动力及如何挖掘劳动力的潜力等，还缺乏经验。工作队与地方干部和广大群众进行了深入研究，找到了爱护劳动力、节省劳动力的办法。许多工作组协助公社调整了劳动组织，加强了田间管理，因而提高了工效。驻大垌连的工作组，发现该连后勤人员占的比重大，经过和地方干部商量研究之后，用算细账的办法，把打柴队由四十四人减为十一人，炊事员由十六人减为十一人，放牛的由七十人减为六十人，结果调出了四十八人参加了田间劳动。驻陈铁连的工作组，见该连生产秩序不够好，就建议采用分片包干的办法，将该连耕地，按现有四个排分成四片，一个排负责一片。结果既加强了社员的责任心，又便于用评比的方法推动生产。分片后的第二天，工作效率就提高了15％。此外，他们还和公社干部协商，改变了某些地区的作息时间，提高了现有人员的劳动效率。如广西贵县附城公社小江工作区，社员原来由于工作学习时间长影响了休息，因而劳动效率较低，经过调整，社员休息时间加多，工作时间减少，反而提高了工效25％。
    工作组解决劳动力紧张的第二个办法，是大搞工具改革。许多组都指定专人负责工具改革工作。在工具改革过程中，想尽一切办法。驻新屋仔工作组，在深翻土地时，经过多次研究试验，连长杨剑英制造出一种铁耙犁，现已制成一具，正准备推广。驻陈铁连工作组切薯占用劳动力太多，该连食堂十人作饭，整天要六人切薯才能供上。工作组就和该连木匠一起在三天中，没花一文钱，制成了一架切薯机，过去八个人一天的工作，现在只要一个人八小时即可完成。
    除了直接为公社节省劳动力之外，他们在工作中也注意了教育某些群众在这方面树立正确的认识和态度。如附城公社有些群众对把主要劳动力调去修水库有意见，因而工作积极性不高。工作组就向社员讲清楚为什么修水库，修水库对整个地区农业发展的作用等，使大家认清整体和局部的关系，同时结合写稿表扬积极的社员，对社员鼓舞很大。棉石屯一个生产队，过去每人一天只收六亩红薯，以后提高到十二亩。 （李绪荫）
〖-ZW/正文〗
