〖ZQ/总期〗678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山高水深能探测军民友谊笔难描〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0133部队支援公社经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0133部队/支援公社建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0133部队以积极主动的精神，不间断地从多方面支援了驻地的人民公社，为公社解决了很多 具体困难。公社要成立食堂，房子家具都准备齐全了。因为缺少蒸笼不能蒸馍。于是，他们发动后勤部门，清理出十八节旧笼屉，修理后分别送给五个作业区。公社没有食堂工作经验，社员又没有在食堂吃饭的习惯，有的食堂开一顿饭要很长时间。他们便派出司务长等帮助改进了食堂的管理和组织工作，缩短了开饭的时间，使社员们很满意。开始有的社员不愿当炊事员，说：“整天烟熏火燎，不如下田干活。”部队派去的司务长等三人就亲自下伙房做饭、烧火、打水，什么都干，公社的炊事员看了，很受感动，个个都安心做食堂工作了。
    在开展滚珠轴承化运动的时候，部队又主动地和县领导机关联系，主动要求支援。听说公社在工具和原料方面有困难，就召集后勤部门、工程部门、汽车部队和修理单位开会，想办法帮助解决。他们清理出八百多公斤废钢材，在修理连腾出五个车床，发动修理工制造出一万五千五百个滚珠送给公社，使他们提前实现了滚珠轴承化。
    当地政府和人民群众也积极主动地帮助军队训练。战术演习时，县领导机关和各公社抽出一千多名干部和群众，协助搞好后勤供应工作。部队到哪里，哪里传诵着军民友谊的佳话，战士歌颂说：“松花江上水滔滔，长白山顶耸云霄，山高水深能探测，军民友谊笔难描”。
    最近这个部队又派出了大批干部帮助公社进行整顿的工作，同时要求部队在拥政爱民月里，每一个连队为公社做二至三件有意义的工作，每个同志为人民公社做一件好事。 （张炳新）
〖-ZW/正文〗
