〖ZQ/总期〗678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适龄青年去应征 男女老少喜盈盈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2221〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗参军/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1958年大跃进中取得辉煌成绩的山东省范县人民，在应征服兵役工作中，积极响应了政府的号召。母亲送儿子，兄弟相争服兵役的例子不胜枚举。
    在应征报名期间，基干民兵张明广害了眼病，他母亲急的到处求医治疗，就怕自己的儿子检查不上；葛春月听到爱人报名时，作诗鼓励他说：“爱人方庆去应征，学文练武称英雄，我在社里搞生产，大放卫星夺状元。”
    适龄青年更是争先恐后，纷纷写大字报表示决心。还没有接到通知书之前，青年们就做好了思想准备，龙王庄管理区一百四十七名青年在“大干苦干加油干，做出事迹当留念”的口号下，修了一座水库，可浇地一千多亩，完成任务后，青年们还为水库题了首诗：青蓝水面平如镜，庄稼见水叶秸生，新兵建库作留念，每亩高产粮两万。
    许多青年们的愿望实现了，范县八百四十名青年于元月4日都穿上了崭新的军装，小伙子们个个精神焕发，满面红光，当新兵要离开家乡的时候，新兵家属吴广金写了一首欢送亲人的诗篇：
    公社好处说不完，
    吃喝穿戴全照管，
    我儿继山参军去，
    全家越想越喜欢。
    回民栾广生说：“孩子，到部队后要努力学文练武。”
〖-ZW/正文〗
