〖ZQ/总期〗678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严冬里的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0134部队/工地生活/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山上山下一片白，积雪层层把树埋，风吹电线尖声叫，冻的饿狼不出来。”这是0134部队战士形容严冬来到施工山区的诗。现在已是三九隆冬，外界奇冷，可是工地上却象是春天：施工的战士可以在工事里穿着背心干活，休息的时候，可以到工事口的俱乐部喝杯滚烫的开水，烤烤炉子，看看报纸。下班以后，战士们也可在自己修的澡塘里洗一个热水澡，然后干干净净回到温暖的宿舍去。不论在宿舍或在工地，战士们都能吃上热饭热菜……战士高兴地说：“屋暖肚暖心里暖，干起活来劲冲天。”
    0134部队是在冬季开始施工的。党委为了搞好冬季施工，真正做到了一手抓施工，一手抓生活；要求部队做到以工地为家，既有紧张的劳动，又有愉快的生活。一进入工地，党委就把做好冬季生活准备抓起来，提出“大干二十天，要把寒冬赶下山”的口号。落雪以前，整个工区已把房子盖好、道路修平；储备了过冬的粮食和足够吃到来年3月的蔬菜；收集了过冬的柴草；各单位还烧了木炭。仅二支队就烧了三万多斤。有的单位还开了荒地，买了种子，准备开冻后种春菜。
    房舍是根据干燥、避风、离工事口近等原则，因地制宜，由各单位自行设计的。三支队二工地的房屋，是宿舍、澡塘、伙房连在一起，屋里除有火炕外还有火墙。任凭外边寒风呼啸，战士们不用出屋可以吃饭、洗澡。五工地宿舍门外，还有防风门，屋里温度经常保持在十五度以上。宿舍离工事口远的三、四百公尺，近的几十公尺。工事口旁有俱乐部机器房、储存器材工具的房屋和厕所，俱乐部里有火炕、炭火盆。过去经常在露天工作的铁匠炉也盖了房屋，装上玻璃窗，又暖和，又亮堂。
    为了让作业部队吃到热饭，大家想了各种办法。有的作了保温饭菜箱，也有的把饭送到工地，在俱乐部的锅里热了再吃。三连司务长、爱兵模范石秀宝想的办法更巧。他用铁丝做成火炉担子，下面生上炭火，把饭菜放在上边，从把饭菜送到工地到让大家吃完，菜饭始终是热呼呼的。战士们把它叫做火锅。
    这里，文娱体育活动开展的也较好，战士们不仅可在温暖的俱乐部和宿舍里娱乐，有些单位把篮球架等体育器材也搬进了山沟。
    在这样寒冷的地区进行冬季施工，让战士住得暖、吃得暖，是经过一番细致的工作的。各级党委、领导干部亲自抓生活，不断组织检查评比，发现问题，及时解决。在去年10月初刚进入工地时，曾有的单位只重视掘进，不重视生活，房子没盖好，四处透风，炕不好烧，屋里很冷，影响战士情绪。支队发现后立即下决心改变这种情况，拿出时间修补房屋火炕，并组织有技术的人去支援。施工过程中，发现哪个单位管理好，就及时召开现场会加以推广。在不到三个月时间里，部队和支队前后分别普遍检查了两次，开了四次现场会议，使部队生活不断得到改善。
    最近，部队党委又作出决议，要更好地一手抓施工，一手抓生活，使部队生活好、休息好、娱乐好，争取施工更大的跃进。他们强调提高施工效率的主要方法是改进作业组织和革新技术，不许加班加点。 （史大伟）
〖-ZW/正文〗
