〖ZQ/总期〗678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各找同行 普遍挂钩 密切联系 主动支援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邯郸驻军支援整社造成热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙旭本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗整社/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各找同行，普遍挂钩，密切联系，主动支援：这是驻邯郸某部官兵贯彻六中全会决议、积极拥护和支援人民公社的一个显著特点。
    为了贯彻执行六中全会决议关于整社工作的指示，邯郸驻军除决定抽调一百五十名干部分三批参加整社工作外，并结合六中全会决议的学习，在部队中广泛发动群众展开了一个积极支援和帮助驻区公社的热潮。部队党委发出号召，要求全体官兵人人帮助整社，每个人在支援整社工作上至少要作出三到五件好事。群众参加帮助整社的具体方法是：各找同行，普遍挂钩，密切联系，主动支援。部队各个业务部门和党团支部，与驻地人民公社的业务部门和党团支部，都挂上了钩。如部队的医务部门就与公社的医务部门挂钩，部队的后勤供给部门与伙房，就和公社的生活管理部门与食堂挂钩，财务部门找财务部门，宣教部门找宣教部门。为了加强军队党委和公社党委在这方面的领导和协作，有些单位还互派党委委员或者书记参加对方的党委会或支委会，共同研究军队和公社之间的有关问题。
    自去年12月20日起到30日止，该部已与三个公社三十多个具体单位（党支部、生产连、食堂等）分别挂上了钩，并作出了成绩。如三支队为了配合整社宣传工作，结合本身对六中全会决议的学习，发动群众编出许多节目对公社群众大张旗鼓进行了整社宣传，很受群众欢迎。该支队二连政指祝益瑞参加西小屯党支部委员会，积极帮助改进工作，地方各级领导很满意，祝益瑞同志曾几次被邀请到县里去汇报生产工作，并数次受到地方党委表扬。后百家村社员对食堂有些意见，二支队有关部门就专门派了二名技术较高的炊事员和一名有经验的司务长，深入到公社食堂，和公社炊事员同吃、同住、同学习、同操作，几天中发现了问题：伙食不好的原因是缺乏粗粮细作的技术；社员们常喝不上开水，有时误饭，则是因为锅灶垒得有毛病。针对这些问题，他们教给了公社炊事员粗粮细作的办法，帮助修改了锅灶。现在不但节省了近一半的煤，保证了社员喝开水和每天按时开饭，而且饭菜多样，有的社员在吃了红薯包子后说：“象这样吃，我们一点也没意见了。”二支队有的连队干部还帮助公社连队干部拟订了职责，着重提出加强政治学习、走群众路线、民主管理等项，公社连排干部很欢迎，他们反映说：“工作有了方向。”女排长李桂芳说：“过去老埋怨社员不好领导，实际上是自己工作方法不对头。”现在她觉得有了方法。
    邯郸驻军的实践证明：发动群众帮助整社，各找同行，普遍挂钩的好处很多，主要有以下几点：可以发挥广大群众的力量和积极性、自觉性，在更大的范围内来帮助公社，同时也使广大官兵有更多机会接触和了解公社，学习人民公社，关心人民公社，提高觉悟和思想水平。此外，对密切军民关系、军队和地方关系、培养共产主义协作精神等等，也都有很大好处。 （孙旭本）
    大力帮助整顿公社 争取学习工作丰收
〖-ZW/正文〗
