〖ZQ/总期〗678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行驶六年无事故高级航校汽车连树起安全红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琼书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗行车安全教育/政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高级航空学校汽车连从1953年成立到1958年年底六年没有发生事故。六年中共出车四万八千多台次，安全行驶二百零九万公里，给飞机加油一亿八千万公升，圆满完成飞行训练的供应任务和本校的运输任务。先后获得北京部队领导机关两次 表扬和北京市交通安全委员会的一等奖和二等奖，驾驶员百分之百的受到交通安全委员会的记录表扬。
    这个连在1953年成立时，由于人员来自四面八方，组织纪律性较差，部分技术干部存在着不问政治的倾向，结果接连发生了一些小问题。党支部对这种不问政治的倾向和认为事故不可避免的思想进行了严肃的批判。紧接着就整顿了部队纪律，从党内到党外组织了安全行车的反复讨论，支部归纳了大家的意见，在1954年做出了关于安全行车的决议，提出了具体要求。以后，每年都根据实践经验，通过充分讨论，进一步的修改决议。四、五年来，安全行车的决议逐步完善起来。1958年的决议规定了“一好、二慢、三不走，四勤、四反对”的要求。“一好”是遵守交通规则好；“二慢”是出入车场、车库、接近飞机慢，复杂道路、转弯、会车和气候变化时慢；“三不走”是车辆有故障不走，行驶没有把握不走，人员物资乘坐装载不好不走；“四反对”是反对骄傲自满，反对麻痹大意，反对开快车，反对不守纪律。各级干部还要做到“四勤”，即勤动员、勤检查、勤研究、勤讲评。此外，他们还提出了“不带故障出车”、“宁停一分不抢一秒”、“宁跟一站不抢一尺”、“三躲不如一站”等口号。支部关于安全行车的决议，真正深入了人心。每个同志对支部决议都很熟悉，群众自觉地遵守和维护这个决议。
    为了不让司机助手带着思想问题出车，支部对思想教育也抓的很紧。经常研究思想情况，每月进行一次思想摸底排队，并对如何解决思想问题做出统一安排。一些带有普遍性的问题就运用群众路线自我教育的方法来解决，这样不仅政治干部能深入实际，做到“政治登车”，而且也发动业务技术干部做思想工作。支部还经常教育大家努力学习政治、业务，提高共产主义觉悟，做好安全节约，以实际行动争取入团入党，并根据平时考察，结合中心任务有计划地发展党团员，组织群众性的立功创优运动和评比竞赛，使群众经常保持高昂的情绪。
    这个连还坚持了严格的检查和保养制度，连每月大检查，排半月检查一次，班每周检查一次，司机在出车前，回场后都要细致检查。他们还建立车辆保养日，检查站和修理排取得密切联系，对车辆按时进行保养。因此，车辆出勤率达到百分之百，并且消灭了机件失灵现象。 （琼书）
〖-ZW/正文〗
