〖ZQ/总期〗678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天气虽冷人心暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队党委加强施工防寒设备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘汉樵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0212部队/防寒措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0212部队二支队在1月上旬正式投入冬季施工。为了加强部队防寒设备，改善部队施工和生活条件，支队党委组织了司、政、后机关干部十六名，分成三个小组，分别由党委书记常树德、副书记周立云、党委委员陈寿元等同志率领，冒着大风大雪，徒步翻山越岭到四、五十里以外的施工工地进行慰问和检查防冻情况。他们每到一地都向战士问寒问暖，和战士同吃同住同劳动。战士说：“首长来了，天气虽冷心里热！”
    检查组详细地了解了战士的生活情况和防寒情况。检查的结果，多数单位对防寒工作做得较好，工事里有作业棚子、休息室，盘起了火炉，晚上炕都烧得很暖和，能吃上热饭热菜，喝上开水。但有的单位烤火煤还没拉到工地，部队住的房子没有糊，炕上没有草垫，有的单位由于住地远，吃不上热饭热菜，有的战士作业服小，有的战士提出抡锤不带手套受不了（戴上手套握不住锤把）。党委发现这些问题后，立即确定集中所有的大车给部队运烤火煤和草垫子；责成军需主任对不能穿的作业服进行调整，改做既保暖又能握锤的手套；责成后勤部门立即解决送饭的保暖设备，并马上派人买了六十个暖水壶送到各个作业口。为了减轻战士的劳动强度，现正组织滑锤打眼、帖辘马运土、化学排烟等试验，并指示各级干部要抓紧生活管理，保证战士吃好、喝好、睡好，不准冻坏一个人。 （刘汉樵）
〖-ZW/正文〗
