〖ZQ/总期〗678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军举行业余文艺会演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演出/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 13、14两天，海军在北京举行了第二届第一次业余文艺会演。
    会演中，东海舰队演出的舞蹈节目“战歌”，青岛代表队演出的话剧“两个西瓜”，海军高级专校的舞蹈节目“阵地上的姑娘”，以及南海舰队的舞剧“邱安”等最受观众欢迎。
    “战歌”是反映福建前线海军战士英勇战斗的节目，它显示出前线海军旺盛的斗志和强烈的革命英雄主义气概。话剧“两个西瓜”表现了全国大跃进中，人与人之间特别是军民之间的新关系、新风尚、新情感。舞蹈“阵地上的姑娘”表现了战斗在海防前线的军民之间的血肉关系。会演中舞蹈节目特别引人入胜。这些舞蹈明确地显示出军人崇高的品质、健康的情感、饱满的斗志和忘我的精神。“大年初一传捷报”的歌舞，运用了一些京戏手法，表现出一场激烈的空间和军民在胜利后的欢欣鼓舞。
    从这些演出节目中，可以看出海军广大官兵在文艺战线上，普及和提高这两方面均有很大的收获。 （东）
〖-ZW/正文〗
