〖ZQ/总期〗678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设共产主义的七年计划开始了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联各加盟共和国齐争今年经济新高涨〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联经济/七年计划/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科14日电 本社记者报道：今年是苏联开始发展国民经济的七年计划的第一年。为了完成这一年的经济建设任务，苏联各加盟共和国正在同心协力争取全苏联经济的新高涨。它们在今年将建设许多新的工业企业并改建和扩大现有的企业，力争工农业生产的进一步发展。
    根据不久以前通过的1959年苏联国家预算，今年苏联各加盟共和国的预算总额达三千四百五十亿卢布，比去年增加了二百多亿卢布。这是使今年各加盟共和国国民经济建设在更加合理、更加平衡的条件下进一步高涨的重要保证。
    在苏联发展国民经济中占有举足轻重的地位的俄罗斯联邦共和国，今年工业总产值将比去年增加7・3％，在发展冶金工业方面，要生产生铁一千九百七十万吨，即比去年增产七十二万五千吨；钢三千二百八十万吨，即比去年增产一百九十六万吨；钢材二千五百一十万吨，即比去年增产一百六十万吨。为了增加钢铁产量，今年将在共和国中部和东部地区兴建两座巨型高炉、八座巨型平炉、四座轧钢机、四个炼焦炉和一些总共年产六百三十万吨矿砂的铁矿。
    在苏联重要的工业基地乌克兰共和国，今年生铁生产要比去年增加10.9％，钢增产9.2％，钢材增加8.9％，共和国将在今年建设两座巨型高炉、三座平炉和电炉。
    苏联新开辟的重要冶金基地哈萨克共和国的钢铁工业今年也将大踏步地前进。今年共和国在发展钢铁工业方面的投资比去年增加了73.5％。
    在发展化学、燃料、电力工业方面，苏联各加盟共和国作了详细的规划。根据计划，全苏联各地一百四十多个化学工业企业现在已经动工建设或即将开始建设。在燃料生产方面，俄罗斯联邦共和国今年的石油产量将增加到一亿零一百万吨，瓦斯产量将增加到七十八亿立方公尺。乌克兰的煤在苏联整个产煤量中一直占重要的地位，今年它的煤产量将登上新的高峰。七年计划规定，乌克兰总产煤量到1965年应增加到二亿一千一百万吨，但是，共和国今年的产煤量就能达到一亿七千零五十万吨。年产量为六百五十万吨煤的十四个新矿井将在顿巴斯等地兴建起来。由于乌拉尔、克拉斯诺雅尔斯克边疆区和基米罗伏州的三大火力发电站的兴建和斯大林格勒水电站的许多水力联动机开始发电，俄罗斯联邦今年的电力生产将增加12.1％。
    在农业生产方面，今年是苏联各加盟共和国争取实现苏共中央去年12月全体会议关于进一步发展农业生产的决议具有重大意义的一年。苏共中央12月全会后，各共和国的农业劳动者都信心百倍地迎接了1959年增产任务，并进行了各种准备工作。俄罗斯联邦共和国决定今年把粮食产量增加到五十亿普特（每普特合三十二点七六市斤），即相当于1953年全苏联粮食的总产量；牛奶、肉类、羊毛产量分别比去年增产11.6％、12.5％、10.7％。乌克兰共和国的粮食生产今年也要大大提高，并将大量发展甜菜、玉蜀黍和技术作物的生产。哈萨克共和国在保证使粮食继续增产的同时，今年还保证把棉花产量增加到十九万二千吨、甜菜增加到一百二十二万吨。在按人口计算的牛奶、肉类产量方面已超过了美国的拉脱维亚、立陶宛、爱沙尼亚三个共和国，今年将进一步成为畜牧业生产专业化的地区。
    今年苏联各加盟共和国生产计划的完成，对于进一步创造雄厚的物资基础，为完成七年计划将有重大的意义。
    七年远景计划中提出1965年苏联石油产量将达到二亿三千万到二亿四千万吨。这是古比雪夫州诺沃古比雪夫炼油厂的裂化厂。
    塔斯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
