〖ZQ/总期〗678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让祖国南北交通干线畅通无阻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京广津沪复线工程速度空前〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗京广复线/津沪复线/建设/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州15日电 在党的全党全民修铁路的方针的照耀下，京广、津沪铁路复线工程进展迅速。动工较早的京广铁路复线工程，经过沿线人民几个月的辛勤劳动，现在，除北京到郑州的复线早已建成外，郑州到衡阳一段全部路基土石方工程和小桥涵工程已基本完成；郑州到汉口段已铺轨三百公里。不久，衡阳以北的复线即可全线通车。
    京广、津沪铁路是我国南北交通的两条主要干线。这两条线建成通车都已有五十多年。解放前由于反动政府的腐败无能和连年的战争，这两条铁路都时时中断。解放后，经过几年改造，通过能力大大提高。但随着国民经济的发展，通过能力日益感到不足。特别是工农业全面大跃进以后，就更不能适应迅速增长的运输任务的需要了。从去年11月的运输需要来看，京广南段所担负的两湖、两广所需的煤炭及其他物资，平均每天需要的货物列车只能满足50％至60％。从津浦线蚌埠口接入的物资来看，11月份所需要的车辆较1月份猛增了四倍，而实际通过能力只能完成60％左右。因此，这两条铁路的复线势在必修，刻不容缓。但是，要想在短短的时间内，修好京广、津沪两条铁路的复线，单靠铁路部门的专业队，是办不到的。然而，在实现人民公社化以后，那种更能集中使用人力物力的优越性，就给贯彻全党全民修铁路的方针提供了有利条件。当修建复线的号召一提出，便立即得到各地积极响应。从1958年8月份开始，首先在河南省，接着在湖南、上海等地，相继在党委的领导下迅速掀起了轰轰烈烈的群众运动。在绵长二千多公里的线路上，一百多万筑路大军声势浩大、波澜壮阔，以无比的威力，横扫一切困难和障碍，在短短的几个月时间内，完成了过去要用两、三年才能完成的铁路修建工程，有力地保证了提前修通京广、津沪复线，为增加南北铁路干线的通过能力，促进全国工农业生产建设，作出了巨大贡献。
    铁道部为了交流全党全民修铁路的经验，特在去年12月底和中共河南省委在郑州共同召开了现场会议。会议表明，一个声势浩大的全党全民修铁路的运动，正在全国逐步展开。目前正在修筑的四川省的川豫铁路、云南省的内昆铁路、青海省的兰青铁路、吉林省的烟桦铁路等，都是在省委的直接领导下，动员组织当地数以万计的民工，调动地方上的一切积极因素和资源，多、快、好、省地进行修建的规模宏伟的铁路基本建设工程，这些工程已经取得了巨大成绩。
    各地的实践证明，贯彻全党全民修铁路的方针，已经获得了显著成效。它为高速度地建设铁路开辟了广阔的道路。郑州铁路管理局过去靠铁路专业队修建全长一百七十四公里的安（阳）郑（州）复线时，前后用了十八个月，这已经比以前的效率大大提高了；但是现在依靠党委发动群众修铁路，二十万修路大军，在四个月左右时间，就基本完成了全长三百二十二公里的郑（州）李（家寨）复线工程，比过去提高效率七倍，而且工程质量很好。山东、江苏、安徽三省修建的五百九十一公里津浦路复线，三十万筑路大军，从1958年10月下旬开始动工，到12月18日为止，已完酬完成全线土石方工程的90％以上，并且正线铺轨达一百七十四点八公里，已交付通车使用的新路一百一十公里。这样修铁路的速度，在我国历史上是没有的。
〖-ZW/正文〗
