〖ZQ/总期〗678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党指向哪里就到哪里去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――和服役期满的老战士谈谈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2752〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队已经进行了或者正在进行一年一度的服役期满的退伍人员的教育。老战士服役期满了该怎么办？这是每个同志所关心的问题，这里，我们想和同志们谈谈在这个问题上应该抱的态度。
    大家知道，1958年是我国社会主义建设大跃进的一年，各国建设事业蓬勃发展，政治、经济、文化教育等各个战线上都取得了光辉灿烂的成就；特别是全国农村的人民公社化运动，更具有伟大的历史意义。从这些胜利中，使我们看到了祖国越来越美好的前景。为了进一步发展胜利，今后我们还要做更多更大的努力。党中央在“关于人民公社若干问题的决议”中指出：我们当前的任务，是经过人民公社这种社会组织形式，根据党的社会主义建设的总路线，高速度地发展生产力，促进国家工业化、公社工业化、农业机械化和电气化，逐步地使社会主义的集体所有制过渡到社会主义的全民所有制，从而使我国全面地实现社会主义的全民所有制，逐步地把我国建成为一个具有高度发展的现代工业、现代农业、现代科学文化的伟大的社会主义国家。在这个总任务下面，全国天南地北各个战线都在响起1959年的进军号角。为了百无一失地保卫祖国的社会主义建设并积极地参加生产战线的斗争，军队的工作也要紧紧跨上前去。
    根据这样的形势和任务，今年服役期满的老战士，去向就十分明显了：有一部分人要还乡投入人民公社的生产建设事业；有相当一部分人要留队超期服役；另外还要有一部分人到边疆、到工业战线上去。大家在不同的位置上继续为同一个伟大的目标而奋斗。
    这些去向，有的可能是与同志们本来的愿望相一致的，有的则可能不很一致，甚至有些矛盾。那么我们应该用什么态度去对待呢？应该用共产主义态度去对待。就是说，一切要从党和人民的利益去考虑，从整体的利益去考虑，从建设伟大的社会主义国家的利益去考虑，坚决服从革命的利益和整体的利益。党需要我们到哪里，我们就到哪里，需要我们干什么，我们就干什么。
    可能有个别同志对留队超期服役想不大通，这显然是某种程度上地从个人的角度看问题，而缺少从整体利益上的足够考虑。我们服兵役的崇高目的是保卫祖国。在和平的情况下，一般地规定陆军服役三年、空军服役四年、海军服役五年；但是不能说，我为保卫祖国只能干几年，多了就不干。我们知道，我们的社会主义建设越是飞速发展，敌人对我们就越害怕，越仇恨，我们就越要加强国防建设。现在，美帝国主义还在加紧布置侵略，它站在我们的大门口张牙舞爪；我国的领土台湾和一些沿海岛屿，至今尚未解放；我们必须加强军队的建设，一刻也不能放松对敌斗争和战备任务。从这些情况来看，军队就必须保留一部分老战士当骨干。以保证部队坚强的战斗力，并且带好新兵。几年来，我们每年都有一批老战士超期服役；他们忠心耿耿地为党工作，不计较个人得失。在实行义务兵役制以前，广大志愿兵同志更是从不计较服役时间的长短，全心全意为战争的胜利和军队的建设服务。党和人民对于他们也是无限爱护和关心的。今年服役期满的老战士，也有大批的同志自动请求超期服役。他们都是我们很好的学习榜样。我们应当把革命利益放在第一位，只要国家需要，就愉快地留队超期服役。
    也可能有个别同志对到边疆、到工业战线想不大通，他们会说：“到哪里都是建设社会主义，为什么让我们到离家太远的地方呢？应当让我们从哪里来，到哪里去。”这些同志的心情是可以理解的，回到家乡，可以常和家人团聚，对当地情况也比较熟悉，自然是一件好事；在社会主义建设大跃进的情况下，也确实是到处都需要人。但是，祖国的社会主义建设是一个全国性的规模空前的大事业；在到处都需要人力的情况下，还有特别迫切需要的地方。作为一个革命战士，应该首先考虑哪里最需要，就到哪里去；哪里艰苦，就到哪里去。正因为我们是革命战士，而不是狭隘的乡土观念者，因此，应当有全局观点；无论是哪个地区，只要对革命有利，就坚决服从党的分配。我们所理解的“从哪里来，到哪里去”，不完全是说从哪县哪村来，还回到哪县哪村去，应当是说“从生产中来，回到生产中去”。我们都是经过党多年培养、教育的革命军人，经过多年部队生活的锻炼，具有一定的政治觉悟、工作能力和生产技能，应当在祖国的社会主义建设中起骨干作用。党和国家把我们分配到边疆和工业战线上去，是加重我们的责任，也是对我们的信任，我们应当引以为荣，勇敢地担当起开发边疆和发展工业建设的重大任务。
    可能还有的同志会说：“让我超期服役、到边疆、到工业战线都可以，最好先让我回家看看。”有的也可能提出要先回去结了婚再来。这些意见大半都是合理的要求。许多同志入伍以后，不常和家人见面，或者还没有见过面，希望回去团聚一下，自然是人之常情。在情况许可的条件下，对于确有需要探家的人，所属单位应当积极热情地加以照顾。但是，我们办任何事情，都要看客观情况；常常有些应该办的事，由于客观情况不许可，却不得不暂时缓一缓。今年的客观情况是什么呢？今年是“苦战三年”的决定性的一年。去年跃进了，今年要有更大更好更全面的跃进。不论是钢铁、粮、棉等各项生产，都要有更大的发展。任务很紧，新的岗位在迫切地等待着我们。加上春节前后一段时期交通运输繁忙。因此，没有什么特别急需的事情， 我们一些同志可以尽量不回去。结婚问题也是这样，可以缓一缓的，尽量缓一缓。以后回家或者结婚，还会有机会的。我们现在年纪轻轻，正是为社会主义建设贡献力量，树立功绩，努力学习，力求上进的大好时光，可以不必太急。这一点，我们应当很好地向家庭、向未婚妻热情解释。只要讲清了道理，他们是会同意的。
    同志们，我们都是党和毛主席的好战士。我们要好好听党的话，处处为党的利益着想。我们在部队服役期间，对保卫祖国和加强军队建设，贡献了自己很大的力量，许多同志在服役期间入了党，入了团，立了功，受了奖，在政治上、军事技术上和文化水平上，都有了很大的提高。今后我们应当继续保持荣誉，不断前进，为祖国伟大的社会主义、共产主义事业贡献出更大的力量。我们预祝留队超期服役的同志在保卫祖国的岗位上创造出新的荣誉，预祝即将走向祖国边疆的同志给祖国边疆带去新的面貌；预祝即将走向工业战线的同志在国家工业化的伟大事业中建立功勋；也预祝即将复员还乡的同志在人民公社的生产建设事业上取得节节胜利。我们期待着同志们从各条战线上寄来喜讯。
〖-ZW/正文〗
