〖ZQ/总期〗678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓安全〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心官兵的安全，是群众观点强的具体表现，是领导的一项重要责任。大跃进以来，许多部队在抓工作跃进的同时，也抓了安全措施，出现了许多整师、整团的安全单位。但是，也有些单位，事故一直没有杜绝，个别单位的事故反而增加了，尤其是汽车运输和实弹射击中的事故比较严重。造成事故的原因，有许多是由于强调了完成跃进指标，却忽视了安全措施；既不注意事先的防范教育，又未从发生事故中吸取教训。也有一些人在大跃进中缺乏冷静的头脑，在破除迷信的口号下，在打破不合理的规章制度的时候，把一些科学的东西也废弃了，违反了科学的操作规程，这也是造成事故的一个重要原因。
    消灭事故，保证安全，是领导关心群众生活、关心整体利益的一个重要方面。群众的干劲越大，越要关心群众的安全。各级领导要把这一工作列为经常任务之一，充分地发动群众，结合“五好”运动，加强对全体人员的防险保安教育，纠正麻痹大意，批判“事故难免”论，提高群众对消灭事故的积极性和自觉性，努力提高操作技术。还要从组织上采取有效措施，发动群众总结消灭事故的经验教训，制订出切实可行的安全措施；建立经常的评比制度，对安全好的单位及时进行表扬，大力推广他们的先进经验；在制定跃进规划和组织竞赛时，要把保证安全做为一项重要内容。总之，只要充分发动群众，“人人防事故，个个保安全”，就能有效地堵塞发生事故的漏洞。
〖-ZW/正文〗
