〖ZQ/总期〗678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大权集中小权下放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三坦校改进教学组织领导〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗教学改革/第三坦克学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第三坦克学校在改革了教学大纲之后，最近又改进了教学的组织领导方法。他们本着“大权集中，小权下放”的精神，采取了四项措施，把一些教学工作交给营、连去做，使营、连成为实施训练的独立单位，充分发挥他们的领导作用。这四项措施是：
    一、施训权力下放。除制订训练大纲、年度及月份课题计划，场地、器材、教室的分配，教材的供应及车辆调拨等工作由校训练部掌握外，其余施训权力则下放到营、连。比如，由营、连根据月份课目实施计划，具体安排课目进度，组织实施训练。在施训过程中，他们可以在全月训练的总时间内，调整穿插课目。过去营党委与连队党支部对教学工作只能起一般的保证作用，这样一来，他们便充分起到了领导作用。
    二、全校80％的教员下放到营、连。各营由骨干教员组成教学报导组，各连由各科教员组成教学业务小组，在营党委、连支部领导下实施教学。教员下放后，明显的好处是：加强了教员的工作责任心，密切了教学关系；由于教员具体了解了学员情况，便于“因人施教”，提高教学质量；各科教员在一起互相协作，互相学习，有利于教员知识技能的全面发展。
    三、坦克、汽车下放。学校坦克连每车派两名乘员，在技术副连长的领导下，到用车连队进行包教。这样做的好处，主要是的使学员通过驾驶和修理车辆，提高实际技能。
    四、机关干部下放。全校抽调机关各级干部及工作人员共五十名，下放到营或连，增加营、连的领导力量。此外，伙食及生产管理权也交由营里掌握。
    在进行上述工作中，也出现了一些新的问题，比如训练部对教员的统一领导和营、连对教员的具体领导还未结合好；生活管理上的统一安排与分工负责也不够密切等。学校党委正在研究解决这些问题。对教员的领导，他们提出营、连对教员要“四管”――思想、组织领导、业务、行政生活；训练部对教员要“三管”――掌握思想情况、组织业务学习和指导业务工作、统一调配。同时，训练部和营、连之间要经常互通情况，密切协同。
〖-ZW/正文〗
