〖ZQ/总期〗678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――给今年入伍的新同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭福来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej967〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗新兵训练/射击训练/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我应征服役还不到两个月的时候，第一次参加了打靶，心慌的厉害。射击以前，我一遍又一遍的背诵射击要领，但一上靶台，还没有向指挥员报告“射击准备完毕”，就扣了扳机，只听震耳的一声响，子弹早飞没影了，我才意识到自己大概忘记了什么动作。
    第一练习射击结束了，班里同志不是优秀就是良好，只有我一个人及格。我真难受啊！回去的路上一句话也懒得说。到营房后把枪往墙上一挂，往床上一躺，翻过身就看见那张熟悉的标语：“努力学习，提高本领，做一个真正的国防战士。”我望着这些入伍后才学会的字，今天觉得特别刺眼。心里暗暗责备自己：“谭福来，你算个什么战士呢？……”
    想着，不觉泪珠从眼眶里流了出来。
    班长来了，他疼爱的抚摸着我的手说：“射击嘛，不是一天两天就能练好的，我第一次打靶连弹着点都找不到，还不如你呢！当解放军要经得起考验，不怕困难，也不怕失败。技术这东西，跟种庄稼一样，不下那分力气，就不会有那分收成。好了！别哭了，来吃饭吧！”原来班长已经给我打来了一盆热腾腾的面条，他拿起饭勺一晃，亮晶晶的油珠下面浮起了两个鸡蛋。他一手放下饭勺，一手把面条端给我，我真不敢接过那个碗来。
    晚上，同志们都睡得呼呼的，我翻来复去老是闭不上眼。半夜时分，指导员进来了，他把电筒低低一晃，我赶快闭上眼睛，只听见他 来到我的床前，拉住被角轻轻给我盖上，然后又轻轻走了出去。
    这一夜，我根本没有睡好。
    第二天清晨，班长叫我拿着枪到预习场。他在我的枪上安上了瞄准检查镜，仔细的注视着我的每个动作，正到我用力压下扳机的时候，班长说：“不要动，你看一看，跟击发前你选择的瞄准点还一样吗？”我一看，可不，差好远哩。我怎么过去没有注意到这一点呢！班长象揭穿了什么谜底一样，兴奋地说：“毛病就在这里，停止呼吸过早，造成肌肉紧张，猛扣扳机，因此影响了命中。不要慌，沉住气。”班长一边说一边给我作示范。还从日记本上撕下了一张纸来，卷了个纸筒套在我右手食指上。击发前他叫我细心看看纸筒，体会要领。这样一次又一次，我终于掌握了均匀向后扣压扳机的方法。
    此后，我经常背着枪进行练习，从不闲下来一分钟，同志们跟我开玩笑时说：“谭福来简直叫枪给迷住了。”
    第二练习是无依托的射击，并且有时间限制。一开始班长就对我们说要加强臂力锻炼。一天下午，排里组织举枪比赛，试验臂力大小。我想，我在家常劈木柴，估计落不了后。可是，一试验班里数我举的时间最短。
    这次举枪黄国民同志举的时间最长，我问他为什么有这么大力气，他说：“是练出来的。”接着他介绍了自己锻炼臂力的经验，他的经验又一次告诉我，要成为一个优秀射手，就必须下苦功夫。
    没等天亮，我就和黄国民一起到村头上去练托砖。开始，我连两块也托不住，黄国民安慰我，鼓励我。我看着掉在地上的那两块砖头，心里想：一定要把它端起来，一次不行，两次，三次，一百次！
    一段时间过去了。我已经能端起三块半砖，手倒拐已经磨破出血了，我就偷偷地用布包起来继续练。不巧，有一天班长从我磨破了的衣袖里，看到了那块包伤布，他立刻叫卫生员给上了药，并且禁止 我继续托砖。我急得分辩说：“这怕什么！李来财连脚都没有还开拖拉机呢……。”可是不行，班长严厉地命令我停止这种练习。
    不能托砖了，我又学习黄国民同志举石头的办法来练臂力。一块四十多斤重的石头第一次没有举起来，几次以后，才算举起来了，但身体总是摇摇晃晃，不敢迈步。后来我每天这样练，慢慢的我站稳了，能够向前移动了，一步，两步，十步……直到能走两个小圈子。这时我自己心里也感到乐滋滋的，射击预习时我举起枪来觉得轻巧得很。后来，我又在枪上绑了一块砖头，这样既能练臂力，又能练射击。这办法比以前更好了。
    第二练习实弹射击，我以五发四中获得优秀。一个多月的训练，我连续打了五次优秀，被选为单个兵战斗示范射击的射手。
    1956年6月，军委教学法集训队许多首长来看我们示范射击。班里选我当特等射手，给我的任务是消灭机关枪手没有消灭的目标。
    信号发出了，在这一刹间，我的心很平静，我相信自己两个多月的苦练不会白费。第一号目标（机枪靶）已在四百公尺处出现，显示时间是三十秒钟，那就是说必须在三十秒钟之内消灭它，要不全班就不能前进。
    “咯咯，咯咯咯。”
    机枪手已经打了两个点发，但目标还没有消灭，时间最多还有几秒钟，我迅速的构成了瞄准线，第一发子弹就消灭了它。接着指挥员兴奋的发出了口令：
    “冲击――前进！”
    象出山的猛虎，同志们一个箭步跃出了战壕，端着枪前进。目标不断出现，但一个个都在同志们的枪声中倒下了。只有第四号目标还没有出现，这个目标最小，我们给它取的绰号是“小脑瓜”，它只显示十秒钟。班长分配我主要消灭它，同时有另外两个自动枪手协助我。我知道消灭这个目标需要高度机警，在冲击中我目不转睛的监视着前方。“小脑瓜”出现了，我立即端平了枪，“啪”的一下，一发曳光弹穿过了“小脑瓜”的胸膛。我加快了步子，两条腿象长起了翅膀，飞快的到达了攻击目的地。
    演习结束了，返回射击出发阵地时，首长们都过来了，失去了一只胳膊的彭绍辉上将走到我跟前微笑着说：“你是副射手吗？”“是！将军同志。”“叫什么名字？”“列兵，谭福来！”这时我们的射击教员也连忙帮我补充道：“今年刚入伍的僮族战士，十八岁，集训以来已打了二十四个优秀。”将军注视着我，连声说：“僮族的好战士！”同时向我伸出他那仅有的一只手，我顿时觉得一股热流通过全身，我想说“这都是党和同志们的帮助”，可是，不知怎的，我却久久的什么话也说不出来。
〖-ZW/正文〗
