〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚招天下客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世锋/罗荣超〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 军工论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘世锋 罗荣超
    瑞士一家钟表店存货甚多，生意不景气。店老板独出心裁，贴出广告：“本店的一批手表，走时不太准确，24小时慢22秒，望君看准择表。” 广告贴出，果然奏效，很快招来顾客，一时间钟表店门庭若市，销量陡增。这个简单的例子道出了一个道理：心诚能招天下客。
    时下，一些商家，每做广告不乏吹嘘之辞，什么“这优那优”、“金奖银奖”等等，时间久了便会让人生腻，反而影响促销效果。产品能否走向市场，关键靠质量，质量的关键靠真抓实干、严格管理。产品质量的好坏，顾客最有鉴别力。你的产品是几分货，人家一看便知，你实事求是地作介绍，甚至十分优点讲八分，两分不足讲三分，反而会得到顾客信任。俗话说，诚招天下客，誉从信中来。搞企业，这是谋求经济效益之良方。
    诚招天下客，贵在一个“诚”字。诚心诚意，关键是少不得实事求是的精神。经商如此，搞建设和做其它工作也都一样。有了这种精神，干事业才能量力而行，稳步发展，求得良好效果。
〖-ZW/正文〗
