〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以物言志铸人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭卫平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭卫平
    古今中外，曾有不少杰出的人物借物自喻，或作自勉，或作崇尚，或作效仿。
    石灰：明朝民族英雄于谦曾以石灰自喻，他在著名诗作《石灰吟》中写道：“千锤万击出深山，烈火焚烧若等闲，粉身碎骨全不怕，要留清白在人间。”充分体现了他一生耿直刚正、光明磊落的崇高品德。
    牛：鲁迅先生常以牛自喻，他曾说：“我好象一只牛，吃的是草，挤出的是牛奶、血。”他还在著名的《自嘲》诗中写道：“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。”表现出了鲁迅先生憎爱分明、甘于牺牲的可贵人格。
    竹子：著名画家李苦禅，一生酷爱竹子，也爱画竹，并以“竹节”精神自勉，有诗云：“未出节时便有节，及凌云处尚虚心。”他的道德标准是：人格可贵，爱国第一。
    蜡烛：法国物理学家法拉第把自己比作蜡烛，希望自己“像蜡烛一样为人照明，有一份热，发一份光，忠诚而踏实地为人类伟大的事业贡献自己的力量。”
〖-ZW/正文〗
