〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国山地车分站赛首站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军骁将李春玉独得两金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月20日电 虽然开胜利香槟酒的手法略显生疏，八一队年轻的女子山地车选手李春玉还是做着象征胜利的V字型手势，高兴地大叫：“胜利属于我！”
    不满20岁的李春玉在今天结束的“中国自协”山地车分站赛首站比赛中，再次击败拥有“亚洲女子山地车王”称号的辽宁选手高红英，夺得女子越野赛冠军，加上昨天夺得的女子个人计时赛第一名，她成为本站比赛中唯一夺得两枚金牌的选手。
    一位中国自行车运动协会官员说：“高红英独霸亚洲车坛的时代看来已经结束了。”
    曾夺得世界锦标赛青年组第八名的李春玉在今天的比赛中优势明显，在5×5.5公里的赛程中，她始终处于领先位置，最后以1小时38分49秒95的成绩名列第一。河北队的王泽秀以3分32秒46之差次之。名列第三的高红英，成绩比第二名慢了50秒32。
    李春玉赛后说：“我对取代高红英在中国车坛的位置很有信心。”“今天我发挥得并不是很好，但对这个名次还是满意的。我会努力夺取今年八运会的冠军。”
    由于要举办八运会，今年的分站赛仅设两站。第二站比赛将于6月25日在山西举行。
〖-ZW/正文〗
