〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辩热点问题 明普通事理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3539厂职工辩论赛收到良好效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游子〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 游子报道：今年以来，3539厂针对职工思想认识中存在的各种热点、疑点问题，开展了职工辩论赛，取得了意想不到的效果。
    该厂近年来经济增长速度常年保持在20％左右。经济效益的提高改变了工厂面貌，也使职工们的思想日趋活跃。部分职工在劳动分配和劳动分工等问题上存在一些模糊认识，认为工厂效益好了，工厂就该多发钱给职工。由于有此想法，有的职工在工作中开始拈轻怕重，讲条件、讲价钱，内部管理也不如往日严格，工作质量和产品质量出现滑坡。针对以上情况，工厂党委决定在职工中开展一次职工辩论赛，把职工认识上的热点问题摆到大家面前，让大家谈自己的想法和见解。
    厂有关部门拟订出“老实人是否吃亏”、“企业效益好了，钱是否应当发光、分光”等题目，12个下属单位各自组成代表队进行辩论比赛。由于辩题均是职工们日常关心的话题，所以，职工们反映强烈，台上台下情绪热烈，往往是一场辩论赛已经结束，而话题却还在职工中议论不止。
    参加辩论赛的辩手们大多来自生产一线，一个辩手的发言，往往代表着身后一群职工的心声。由于辩论赛设置了正反方，使得职工们必须站在各自的立场上，去搜集最有说服力的论据来驳倒对方。工厂党委把辩论赛作为解决职工思想问题的一个好机会，每场辩论赛之后，安排有关领导进行现场点评，及时将职工们的观点归纳、总结，给大家一个正确而全面的答案。这种做法比以往那种“领导台上讲，职工台下听”的效果好。
〖-ZW/正文〗
