〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开一张“生命清单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘建忠
    《心灵鸡汤》一书记载了这样一则故事：早在44年前，15岁的少年约翰・戈达德，就把自己一生拟做的事情开列了一张清单。他写道：探索尼罗河、亚马逊河及刚果河；爬上珠穆朗玛峰、乞力马扎罗山、马特合恩峰；读完莎士比亚、柏拉图和亚里士多德的著作；写一本书……
    戈达德把这张清单称为“生命清单”，每个条目都编了号，共127条。44年过去了，如今59岁的戈达德已经实现了106个目标。他做了无数次远行和探险，成为电影制片人、作家和演说家，得到了许多荣誉，包括被接纳为英国皇家地理学会的成员和纽约探险者俱乐部成员。
    读完戈达德的故事，我的心情久久不能平静，这不仅仅是因为他实现了许多有意义的目标，更因为他在追求这些目标的过程中所倾注的那种矢志不渝的热情和持之以恒的坚韧。
    我想到一个问题：我们有没有一张“生命清单”？有些人在宽松祥和的环境里和优越舒适的条件下，偏执地诅咒着时运的不济，抱怨着机遇的不均，哀叹着人生的无奈。有些同志说起来头头是道、目标远大，做起来裹足不前、束手无策。不要说像戈达德那样实现那么多艰难而惊人的目标，就连平常发誓要做的一些并不太难的事情，也未必能善始善终。更可悲的是，有的同志往往还找各种借口，为自己开脱，说什么时间太紧啦，条件不允许啦，领导不支持啦，等等。还有一种人，压根就不知人生目标为何物，在生活之海里随波逐流，从不扪心自问，我这一生如何度过？这一阵子该干点什么？更谈不上有什么人生理想与追求，其结果，只能让本来可以发光发热的生命潜能暗暗流失。
    列一张清单并不难，难的是矢志不渝地追求它。不错，有些目标不仅仅有个艰难的实现过程，有时甚至要以生命为代价。戈达德在追求目标的过程中，先后曾历经18次死里逃生的考验，表现出巨大的勇气和韧性、坚定的意志和信念。而我们有些事情不能尽善尽美，恰恰正是由于面对困难、挫折与挑战所表现出来的怯懦与退缩。
    像所有人一样，戈达德也有未能完成的目标。但他并不因此而遗憾，他说：“确定目标往往是这样的，有些事情可能超出你的能力，但那并不意味着你得放弃整个梦想。”至今，这位了不起的老人，仍在努力实现尚未完成的目标，而且还在增加新的目标。
    追求的成功始于目标的确定。棒球明星贝拉曾说：“如果你不知道自己行动的归宿，那可得当心，因为你可能一无所获。”确定目标，无疑是意志和力量的聚集，可以把有限的能量投入明确的方向，犹如利用太阳能，一旦散射的阳光被汇聚起来，就能形成神奇的魔力，即使钢铁，也能被它熔化。
    年轻的战友，你是否应该开一张自己的“生命清单”？
〖-ZW/正文〗
