〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养自立精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁乐波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁乐波
    自立，就是不依赖别人，凭自己的本事和劳动而独立生活。这是每一个正常人所必备的基本素质之一。革命领袖及许多有识之士都大力倡导培养自立精神。毛泽东同志在著名的《八连颂》中曾发出谆谆教诲：“全军民，要自立。”
    军队的特殊性要求每一名军人都必须具备顽强的意志和坚强的自立精神。一个缺少自立风骨的人，无论在哪里都难有立足之地，更谈不上有所作为。值得注意的是，有些青年官兵恰恰不注重在增强自立能力上下功夫，而是一味寻求人生的“捷径”和“靠山”。有的同志从小过惯了“衣来伸手、饭来张口”的生活，入伍后训练值勤吃不了苦，就连一些日常生活琐事也难自理，让家人牵挂，让领导操心。有的同志要求进步，却不愿付出艰苦努力，一味依赖各种“关系”，提职晋衔求人“说情”，入党入团求人“关照”，立功受奖求人“点头”。有的新兵甚至刚到部队就到处“求亲访友”，一旦打听到领导层里有同籍的首长，便挖空心思套近乎，不惜冒昧地写信或登门求见。这种自己不能主宰自己，靠乞求别人恩赐过日子的做法，不仅降低了自己的人格尊严，也很难达到预期目的。
    俗话说，“人活一口气”，“求人莫如求己”。做人就是要自立自强，依赖别人是没有出路的。依附思想只会消蚀锐意进取的斗志，引人走向人生歧途。纵观人类社会发展史，不论是群体还是个人，有没有很强的自立能力，其结局是截然不同的。清朝八旗子弟，依仗家族的赫赫地位，养尊处优，不学无术，终于败家误国。周恩来同志曾语重心长地告诫青年一代：一定要自立自强，把握自己的未来，不要学八旗子弟。再看看古往今来那些有所成就的人，哪个不是靠自立起家？哪个没经历一番自强不息的奋斗和艰难困苦的磨炼？
    有些同志自立能力差，根本原因在于缺乏自信，其中既有心理方面的因素，也有技能方面的因素。换句话说，有的人虽有获取成功的基本条件，但缺少了立身做人的豪迈骨气，只能卑躬屈膝地求助外力；有的人虽有获取成功的良好愿望，但缺少了成就事业的过硬素质，只好靠不正当手段去实现个人目的。因此，培养自立能力，需要从多方面入手解决自信心问题。一方面，要牢固树立崇高的理想信念，努力完善自己的人格，任何时候都要挺起铮铮铁骨，堂堂正正做人，老老实实干事，对自己的前途和声誉负责。另一方面，要下功夫提高自身素质，克服依赖思想，发扬拚搏精神，勇于在实践中摔打锻炼自己，逐步练就搏击人生风浪的过硬本领。再一方面，还要正确看待现实生活中的一些消极现象，走出认识误区，划清是非界限，不把依赖别人、坐享其成当作荣耀，不把能拉关系、善找靠山看成本事，不把诚实守法、埋头苦干视为无能。
    当然，强调自立，并不是说永远也不能求人帮助。一个人能耐再大也不会全知全能，也少不了别人的关照和帮助。但求人只能是在个人实在无能为力之时，而且目的光明正大而问心无愧。如果凡事依赖别人，就会制约自己自立能力的提高。
〖-ZW/正文〗
