〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡兆屹/张圣华/汪光鑫/陈世信/汪郑武/刘庆彦/牟加泉/王鸿滨/梁〖HH/换行〗明贺 钱克贤 孙学峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    446厂为我军提供优质舟桥装备
    446厂30年来坚持高质量、高标准，为我军生产了10多个品种、数百套舟桥装备器材和数千辆各种舟（桥）车，这些装备在我军多次完成作战、训练、演习及抗洪抢险等重大保障任务中发挥了重要作用。
    （胡兆屹）
    某军代室积极为地方排忧解难
    工程兵驻上海军代室近年来充分发挥爆破专业技术优势，成功地为地方实施多起控制爆破，销毁了一批上缴的雷管、子弹，解决了地方一时难以解决的技术难题。
    （张圣华）
    导弹测试设备计量系统通过鉴定
    由海军某基地计量站和海军无线电研究所联合研制的我军第一台导弹测试设备计量系统，日前通过专家鉴定。该系统实现了由人工计量到智能计量的飞跃，工效提高近20倍。
    （汪光鑫、陈世信）
    某工程处廉洁自律见行动
    某工程建筑处严把工程承包和合同签订关，强化纪律规定，自去年以来，共拒收礼品、红包181件（次）。
    （汪郑武）
    某修理所80％干部有革新项目
    济南军区通信器材修理所80％的技术干部有技术革新项目，其中近2/3的干部取得两项以上技术革新成果。
    （刘庆彦、牟加泉）
    武警某支队施工扶贫两不误
    武警交通五支队在六盘山区施工中，帮助群众开办沙石料场，既解决了工程急需，又促进了当地资源的开发利用，为老区群众脱贫开辟了一条新路。
    （王鸿滨）
    474厂科技攻关创造良好效益
    抚顺474厂针对弹药发火体延期超秒的问题进行科技攻关，增设高温老化新工艺，使问题圆满解决，并创造了320万元的经济效益。
    （梁明贺、钱克贤）
    某厂军代表热心为部队服务
    驻建设厂军代室热心为部队服务形成传统。近年来，他们接到部队救援信函或电话，便立即派人前往，帮助部队解决困难。前不久，福建某部打来电话，军代表和厂里技术干部一起昼夜兼程，及时赶到部队，排除了装备故障。
    （孙学峰）
〖-ZW/正文〗
