〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国纪念南京大屠杀受难同胞联合会向国际社会寄赠反映日军暴行资料片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京大屠杀/日本军国主义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约4月19日电 （记者周锡生）美国纪念南京大屠杀受难同胞联合会经过一年多的筹备，于近日开始向国际社会广泛寄赠一套反映当年日本侵略军在南京大屠杀暴行的影像资料片。
    该联合会会长陈宪中18日在纽约举行的记者招待会上说，今年是芦沟桥事变60周年，也是南京大屠杀60周年。联合会在今年向国际社会寄赠这套影像资料片具有特别重要的意义，它将提醒世人不要忘记日军当年对中国人民犯下的残暴罪行。
    联合会在向新闻界散发的一份公告中指出，南京大屠杀发生60年来，日本不但拒不承认当年的侵略与暴行，拒绝向数以千万计的受难者道歉和赔偿，反而不断鼓吹征战的荣耀，自诩发动侵略战争是为了解救亚洲人民。日本政府官员还经常去靖国神社参拜，禁止教科书反映日本侵略史。
    联合会呼吁国际社会共同努力，阻止日本成为联合国安理会常任理事国。联合会指出，目前日本正在施展各种外交和宣传手段，试图以提供联合国活动经费为诱饵来谋取安理会常任理事国席位，这是国际社会所不能接受的。只要日本不正视自己的侵略史，不真正悔过自新，它就没有资格成为安理会常任理事国。
    据介绍，联合会计划向联合国185个成员国、美国国会参众两院的议员以及世界上主要的思想库、资料库和图书馆都寄赠一套南京大屠杀影像资料片。
    这套资料片分为三大部分：《马冀的见证》，主要是美国牧师马冀在南京大屠杀期间冒险实地拍摄的史料片；《奉天皇之命》，主要是对美国、日本的专家、学者以及当年的日本兵进行的采访；《黑太阳：南京大屠杀》，主要是根据史料记录，以艺术手法重现当年日军南京大屠杀的暴行。
〖-ZW/正文〗
