〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助人别出馊主意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱自清/王先才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱自清 王先才
    助人为乐是中华民族的传统美德，战友之间相互帮助，是我军的优良传统。但是，时下有些同志受不良风气的影响，在战友遇到困难或困惑的时候，不是热情帮助，正确引导，而是出馊主意，看起来很乐于助人，其实是把战友往岔道上引。譬如某连战士小张被推荐参加军队院校招生考试，因军事课目中的四百米障碍一直是他的弱项，担心考不好影响录取，就向老乡小田诉说忧虑。小田眉头一皱，“计”上心来：“找个老乡代考不就得了。”小张依计行事，结果被考官发现，失去了考试资格。
    对这种出馊主意的人，领导应该严加批评；作为当事人，当有人给出馊主意时，也应引起警惕，自觉抵制。因为馊主意不仅给当事人帮倒忙，而且直接毒化部队风气，助长不良行为，使本来健康的人际关系庸俗化，影响部队的精神文明建设。战友之间，互帮互助是应该的，但指导思想一定要正确，要多出好主意、正点子，劝战友遵纪守法、恪守社会公德，帮助战友摒弃庸俗关系学，划清是非美丑界限。只有这样，才能做到帮忙而不助枉，解难而不添乱。这样的关系，才是真正的同志、战友关系。
〖-ZW/正文〗
