〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对3％的订货〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――鞍山钢铁集团公司全力保障军品生产的思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和发启/周莉/周宗奎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●和发启 周 莉 本报记者 周宗奎
    编者按：鞍山钢铁集团公司把3％的军品订货当成一件大事，精心组织，保质保量按期交货。他们这种站在国防利益的高度来思考问题的做法，值得广大军工企业仿效。
    市场经济通行价值规律。降成本，讲效益，算经济账，无可非议，企业只有如此才能发展。然而，军品定货批量小，价格低、质量标准高，组织生产难度大，又难以给企业带来厚利。这就需要广大军工企业以大局为重，算国防利益、国家利益的大账。国防强大了，国家安全才有保障，企业才能顺利发展，人民才能安居乐业。对于这种利国、利民、利军的大事，广大军工企业要视为己任，全力抓好。
    前不久，记者听到一件新鲜事：某军工厂急需一种装甲钢，当时国家没有立项。对于这一事先没有立项的课题，按说鞍山钢铁集团公司完全可以不接。然而，当他们了解到装甲钢确属国防急需时，立即与厂家签订了试制协议。随即公司调动了人力、物力和财力，组织了下属8个生产厂和科研单位开展技术攻关，并向国家及时申报了课题。从国家拨给的5万元中拿出3万元到外单位进行深层次科研试验。课题历时7年，先后研制生产了9个规格、近万吨钢材，满足了军需工厂需要。去年该课题顺利通过了国家鉴定，受到军委领导同志表扬。
    这件事，折射出鞍钢人强烈的国防意识。记者了解到，集团公司面对生产总量中仅占3％，而且品种规格繁杂、批量小、生产周期长的军品订货，上下都是一句话：军品第一，3％的任务要当100％来完成。近年来公司承担的军品订货进度、质量令客户满意。驻鞍钢军代表和前来订货的军队同志颇为感慨：像鞍纲人这样全力支持国防建设，国防建设就大有希望。
    军品令下，困难再大也要干
    随着科学技术的飞速发展，现代化的先进技术被广泛应用于生产领域，鞍钢这个老工业企业也迫切需要进行新技术改造。这个公司的半连轧厂轧机设备已服役40余年，国家把这个厂列为重点改造项目，要求在1999年完成。
    这是鞍山钢铁集团公司的一项跨世纪技术改造工程。事关全局，公司上下对此极为重视，很快拿出方案，调集人马，改造的动迁工程迅速铺开。动迁首先要拆除一条军品耐压板、高压板热处理生产线，这条生产线全国仅此一家。当时，海军新装备急需的一批耐压板只生产了一部分，在公司新建的能够生产这种钢板的厚板厂热处理设备还没有调试好的情况下，如果扒掉了该生产线，剩下的军品任务就要泡汤。驻该公司的军代表和公司主管部门向总经理刘王介递交了紧急报告：为了按期完成耐压板交货任务，希望半连轧热处理炉延期扒炉。
    军品生产“卡”了公司技术改造的“脖子”，有人担心，炉子不扒，拖了改造的后腿，会影响整个改造工程的进度；有人建议，还是要考虑国家立项工程的大局，不要因“小”失大。总经理刘王介、副经理林滋泉、杨宝星看到，不扒炉子保军品，肯定要拖延企业技术改造进度。但扒了炉子，军队这批急需订货也要拖延进度。军品如军令，军令如山倒，技术改造困难再大，也不能耽误军品任务。公司领导当即在报告上明确指示：在厚板厂热处理设备不正常的情况下，军工任务仍要确保，耐压钢板生产要按期完成，晚扒炉耽误了的时间要从后期改造工程中把时间抢回来。为了保证耐压板生产，半连轧改造推迟了扒炉时间，保证了部队急需的耐压、高压板按时发货。
    在军品任务面前，不讲条件，不强调困难，即使有天大的困难自己也设法克服，鞍钢人都有一种执行军令的强烈意识。一次，国家下达了为京九铁路轧制一批钢轨接板的紧急任务，并限时迅速完成。此时，公司为某军工厂轧制的一批特殊材料剩下最后一道切割工序。由于切割设备用于剪切钢轨接板的突击任务，军品钢的切割便无法进行，这件事对公司来说也是一件棘手事。在困难面前，公司领导明确指示：军工生产必须按期完成，国家任务也要确保按期交货。为了保证军品任务，他们与下属单位协商，挤出一台切割机，派专人送往沈阳，并教会使用，保证部队按时用上了钢材。
    军工生产，要着眼算国家的大帐
    近年来，鞍钢生产经营遇到困难，原材料大幅度涨价，钢材价格下调，外欠货款很多，资金周转困难。为改变这种状况，公司确定提高产品质量，降低生产成本，优化品种结构，多生产附加值高、技术含量高的产品。然而，有些军品订货恰好与此相悖：订货批量小，有的一次定货仅半吨，最多不过几百吨，形不成规模效益；品种规格繁杂，有的品种多达上百种，规格多达数千个，从炼钢到成品就需30多道工序，跨三四个厂矿；军品价格低，有的价格甚至低于普通钢材市场价格……
    怎样看待军品生产，公司上下有个共识：要着眼国防利益算大帐。国防建设搞好了，国家安全有了保障，国际威望更高了，企业生存发展才有良好的环境和条件，这是国有大型企业的义务和责任。鉴于这个认识，鞍钢历来重视军品生产，总是把每一次军品任务都放在第一位，优先给予保障。某部需要一种特殊的球偏钢，但每批仅需几十吨，加工工序特别繁杂，技术性能要求十分苛刻。操作时，每轧一种规格仅调整孔型就得需要6个多小时，而且调整孔型后必须先用普通钢试轧，每加工一批球偏钢仅试轧的普通钢就需要50多吨，试轧料比军工订货量还大。加工球偏钢既影响产量，也影响效益，职工把它叫做“硬骨头”。但是，大家都认定：是“硬骨头”也要啃，因为这是事关国防建设的大事。
    对待军品订货的亏损，公司领导不是不去考虑。办企业总得要盈利，老亏损，企业最终将难以走出困境。因此，公司也采取了一些相应的措施。针对鞍钢外欠货款增多难以收回的实际，总经理刘王介一上任就作了一条规定：今后凡在公司订货，不给钱一律不发货，谁发货追究当事人责任。事隔不久，某军工厂要求公司急发8张耐压板。但由于上级拨款一时没有到位，部队暂时拿不出钱。驻鞍钢军事总代表程新安找到总经理刘王介说明情况。当他得知工厂已经停工待料，不能因为8张耐压板而影响新型装备的制造时，破例签发了准发证。部队的同志得知此事后，十分感动，不仅及时送回了货款，而且把企业对部队的支持化为力量，加速了新装备制造的进度。
    工装技改，确保军品质量一流
    鞍钢进行每一项工艺改进、设备技术改造始终坚持两个标准：一是要看是否有益于优化品种结构、降低成本；二是要看是否确保军品质量一流，做到军民两用完美统一。舰艇用的耐压钢板的韧性是关系到舰船在战斗、训练中是否发生脆性断裂的主要技术指标。过去炼这种钢时，工艺要求用电炉或电炉加炉外精炼。为了使钢的韧性达到更高指标，更好地适应高技术条件下对舰艇战斗性能的要求，鞍钢为此投入2000多万元改进、完善工艺生产设施。通过这一改造，民用钢的质量有了显著提高，获得了良好经济效益，军用的耐压钢板韧性指标比规定指标提高了三倍多。
    工装技改，兼顾两头，往往要付出更高的代价。有人觉得这样作不值得。公司党委认为，兼顾军用有时的确要付出一些代价，但这种付出换回的是双向促进。近些年来，鞍钢正是兼顾了军民两用，才使钢的质量有了大跨度的进步。因此，公司领导不论在什么情况下，都坚持军民两用的统一，用军用钢的高质量要求牵引企业的工装技改。军品生产性能质量要求钢的纯净度高，特别是对硫磷有害物质控制十分严格，工艺规程要求必须控制在“双零”以下，但过去炼钢工艺不完善，钢的硫磷含量控制不稳定。总经理刘王介亲自组织干部和专家论证，拍板决定在第三炼钢厂改造脱硫拔渣装置，改造完善厚板厂的控轧控冷新工艺和无氧化热处理炉。这些改造的完成，将鞍钢产品质量推上了一个新的台阶。
    鞍山钢铁集团公司长期以来一直保留着一支有数百名专职工程技术人员组成的科研、生产、管理人员的军工科研队伍。这支队伍不管体制改革如何变化，始终做到队伍不变，人员不散，兵强马壮。原军工科董廷宪同志告诉记者，集团公司的科技人员近年来在军工新材料的科研试制、工装技术的现代化改造等方面取得了数十项科研成果，其中获国家科技进步一等奖一项，获全军科技进步一等奖一项，获冶金部科技进步一、二等奖三项。
〖-ZW/正文〗
