〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓根本出现成才热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈后在深化尊干爱兵教育上下大气力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵中岩/颜培华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵中岩、特约通讯员颜培华报道：尊干爱兵教育怎样不断深化？沈阳军区后勤部的做法是：端正根本态度，使部队中普遍存在的歪歪理失去市场；抓住根本目标，帮助战士成人成才，逐步使尊干爱兵教育由解决带兵方法问题向助兵成才上深化。
    自3月初以来，后勤部主要首长在带领机关人员蹲点跑面，调查研究，对教育实施强有力的指导过程中感到：教育要深化，必须进一步端正对战士的根本态度。用后勤部政委张福元同志的话说就是：“要努力使广大干部明白一巴掌打掉的是我军的优良传统，一脚踢走的是我军的政治本色。”为此，各师团单位普遍通过学理论、忆传统、析事明理、辩论讨论等方法，批驳“慈不掌兵，不能给兵好脸”等错误认识和“地下经验”，帮助干部分析弊害，明辨是非。大家认识到：这些“偏方”之所以屡禁不绝，根本原因就在于没有从政治上考虑官兵关系，没有端正对战士的根本态度。
    教育中他们还提出：在物质生活上关心爱护战士是每个干部必尽之责，但爱兵最重要的还要着眼于培养“四有”新人，努力使战士在思想品德上成人，在知识、能力、业务上成才。为此，各师团单位普遍开展了“促兵成人，助兵成才”的专题教育，教育干部用人格的力量影响激励战士。充分发挥后勤部队技术行业多，人才、知识密集等自身优势，积极为战士成才创造条件，各单位普遍采取开办专业技术培训班，成立“理论夜校”，“周末育才学校”等办法，组织战士学理论、学知识、学技术。
〖-ZW/正文〗
