〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化军人意识 树立良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自贡军分区狠抓官兵的作风养成效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢启元/李联宽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢启元、特约通讯员李联宽报道：人武部收归军队建制后，如何抓好管理教育，自觉树立军人良好形象？四川省自贡军分区强化军人意识，严格按条令条例和规章制度规范官兵的言行，使管理教育工作上了一个新台阶。日前，四川省军区推广了他们的这一经验。
    军分区党委针对人武干部平时与地方人员交往较多，军人意识容易淡化的特点，在部队管理教育工作中，着重抓了强化军人意识的教育。军分区党委3次召集各区县人武部领导分析管理工作中存在的问题，在全分区官兵中认真组织了军人条令条例的学习活动。展开了“军人应该树立什么样的形象”为主题的大讨论，教育引导官兵时刻不忘我是一个兵，处处按军人标准严格规范要求自己，在全分区逐渐形成风气。
    他们还十分重视抓官兵的作风养成，从一日生活制度抓起，处处高标准，严要求。军分区组织官兵到某集团军防化营重过士兵生活。分区和各区县人武部建立健全了每周一集体交接班、早操、考核、营区管理和一日生活等十二种制度。去年6月，分区还专门集中人武部干部进行以作风组织纪律整顿，强化纪律观念，培养过硬作风为主要内容的强化训练。一系列的强有力的措施，使自贡军分区的管理教育工作出现了新局面。
〖-ZW/正文〗
