〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队的永恒主题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队职能/为人民服务/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    去年，我们向读者系统介绍了北京军区给水工程团团长李国安的模范事迹。今天，我们又向读者报道兰州军区给水工程团官兵的英雄业绩。一个是先进个人，一个是英雄群体，同是肩负着找水重任，同是战斗在各兄弟民族聚居的高原大漠，同是人民群众心目中的“水神”。他们用为党分忧、为民造福的一片赤诚，奏响了同一首主题歌，这就是全心全意为人民服务。
    我军作为党绝对领导下的人民军队，从诞生那天起，就把为人民服务的宗旨镌刻在自己的旗帜上。革命战争年代，我军指战员为了人民的解放、民族的独立，不惜流血牺牲。和平建设时期，我军指战员为了人民的幸福、国家的富强，甘愿无私奉献。悠悠七十年，漫漫征战路，为人民服务可以说是我军的永恒主题。兰州军区给水工程团为了使西北干旱地区的人民群众喝上水、用上水，转战陕甘宁和内蒙四省区，踏遍毛乌素、腾格里等四大沙漠，历经艰难困苦，建成了西北地区野战给水网，实施了百井扶贫工程，救活了百家濒临倒闭的企业，把对人民的深情厚意写在了大西北广袤的土地上。他们之所以受到党的表彰和人民的爱戴，就在于始终坚持了我军的永恒主题――忠诚实践为人民服务的宗旨。
    全心全意为人民服务，是一种崇高的觉悟和境界，意味着付出、奉献和牺牲。给水工程团的同志们深深地懂得这一点，自觉地做到了这一点。他们常年战斗在浩瀚沙漠中，背着甜水喝苦水，背着净水喝脏水，背着水样嚼草根，不仅自己付出了血汗、青春甚至生命，而且家属子女也做出了许多牺牲。正是由于他们的无私奉献，才给沙海引来了生命水，给人民开出了幸福泉。我军广大指战员虽然和给水兵们担负的具体工作不同，但都在各自的岗位上、以不同的方式付出着、奉献着，从而换来了祖国的安全和人民的安宁。这种付出、奉献和牺牲，是祖国人民的需要，是革命战士的本色，是人民军队的光荣。
    在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，社会环境、思想观念、利益关系等等发生了许多变化，给部队建设带来了许多新情况，新问题。但千变万化，我军为人民服务的宗旨没有变，这是人民军队的永恒主题。我们要经受改革开放、发展社会主义市场经济条件下的各种考验，必须始终不渝地实践这个主题。江泽民主席指出：邓小平同志的全部理论和全部实践都围绕一个根本目的，就是为人民谋利益。他考虑一切问题的出发点，就是看人民高兴不高兴，满意不满意，答应不答应。我们要继承邓小平同志的遗志，把建设有中国特色社会主义伟大事业推向前进，就要学习邓小平同志的思想和理论，学习他的革命精神和高尚情操，像兰州军区给水工程团和许许多多的英雄模范那样，时刻把人民的利益挂在心上，永远高唱人民军队为人民的主题歌。
〖-ZW/正文〗
