〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界短池游泳锦标赛战犹酣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军泳花卢东华喜摘金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队再破一项世界纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社哥德堡4月19日电 正在这里举行的第三届世界短池游泳锦标赛两天来共进行了16个项目的决赛，中国选手又获得2枚金牌、4枚银牌和1枚铜牌。
    女子100米仰泳比赛4月18日进行，金牌和银牌均为中国年轻选手获得。来自解放军队的卢东华以59秒75的成绩获得金牌；18岁的陈艳以1分00秒14的成绩获银牌。
    中国15岁的年轻选手年芸在女子200米自由泳比赛中获得银牌，成绩是1分56秒24。
    在男子200米仰泳的激烈争夺中，中国选手王炜以1分54秒82的成绩获得银牌。
    中国老将乐靖宜获得了女子50米自由泳铜牌，成绩是24秒83。获得这个项目金牌的是德国选手桑・沃尔克，成绩为24秒70。
    乐靖宜在赛后对记者说：“我对获第三名很满意，因为我在来哥德堡前三个月才开始强度训练。”
    4月19日共进行了7个项目的决赛。由乐靖宜、晁娜、单莺和年芸组成的中国队，以3分34秒55夺得女子4×100米自由泳接力的金牌，并打破了由中国队于1993年在西班牙创造的3分35秒97的世界纪录。
    女子100米蝶泳决赛争夺非常激烈，结果前三名选手都打破了世界纪录。美国的珍・汤普森以57秒79的成绩夺得金牌，中国17岁的上海姑娘蔡慧珏以57秒92的成绩名列第二，中国另一名选手刘黎敏以58秒26的成绩居第四名。
    在男子200米蝶泳决赛中，英国的詹・希克曼以1分55秒55的成绩夺得金牌。
    保加利亚选手阿・古科夫以2分9秒25的成绩卷走了男子200米蛙泳金牌。中国选手王怡武以2分14秒61的成绩名列第八。
〖-ZW/正文〗
