〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近执勤实际抓训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警保定支队下功夫培训骨干提高谋略水平 武警秦皇岛支队模拟实战检〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗验“处突”能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石磊/胡宪政/王志恩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警保定支队下功夫培训骨干提高谋略水平
    本报讯 石磊、特约通讯员胡宪政报道：武警河北总队保定支队着眼执勤和“处突”需要，在训练贴近执勤、贴近实战上下功夫，使部队整体军事素质和执勤能力得到提高。3年来，成功地制止了10多起犯人逃跑事件，完成“处突”任务30余次。
    这个支队担负着保定市24个县（市）看守所的看守勤务，执勤任务繁重。近年来，他们从抓干部训练入手，确保训练质量逐步提高。每年开训，首先分期分批对中队长、排长和班长进行教学法集训，使“四会”教练员保持在80％以上。同时，支队领导带头学习现代军事理论和高科技知识，组织机关干部开展战法和训法研究，不断提高带领部队完成执勤和“处突”任务中的决策谋略水平。
    贴近执勤实际抓训练
    ●武警秦皇岛支队模拟实战检验“处突”能力
    本报讯 王志恩报道：“砰砰砰……”一阵密集的枪声刚刚响过，十几名防暴队员迅速跃出掩体，低姿向“人犯”藏匿的院落包抄。“放下武器，你们被包围了！”话筒里传来威严的喊话声，“人犯”负隅顽抗，开枪射击。各小组的对讲机里传来队长的命令按预定方案捕歼。随着呛人的烟雾在院内涌起，人犯全部被擒。这是4月初武警秦皇岛支队为完善城区“处突”方案组织的一次实战演练。
    秦皇岛市是京、津、唐的东大门。复杂的地理环境，便利的交通条件和大量的流动人口，成了一些人犯和团伙作案的多发区或藏匿之地。这个支队为适应现代条件下沿海城市处置突发事件的需要，努力提高部队在各种地形和复杂气候、环境下的作战能力。他们针对城市犯罪特点，通过实兵演练，检验处置防爆炸、反走私、解救人质、打击团伙作案等突发事件的预案，以及时发现和解决问题，使预案制定得更周密、处置方法更得当。
〖-ZW/正文〗
