〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“门外汉”到水利专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“模范团长”李国安钻研现代科技知识的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏轩/彭小国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李国安/事迹RW：李国安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柏 轩 本报特约记者 彭小国
    李国安当团长以前，对找水打井这一行是个“门外汉”。几年后，他基本上掌握了给水工程所有专业、工程的基础技术知识，成了精通本职的行家里手，获得了高级工程师的专业技术职务，还被工程兵工程学院、河海大学等高等技术院校聘为兼职教授。其中的奥秘，就是他凭着那种“上不愧党、下不愧民”的责任心，不断追踪新技术发展的潮头。
    点点滴滴挤时间
    1992年冬天，他的肺部严重感染，连续几天高烧不退。住院时，他带得最多的就是书。医生们看他病得很重，就把书悄悄藏了起来，说什么也不肯给他，可他又让探视的同志找了一大摞书来。住院期间，他不仅读完了好几本专业书，还写出了《对野战供水部队当前任务和未来走向的一些构想》的论文。他就是靠这种挤劲，几年间先后系统地学完了大学水利地质专业的基本知识。
    1993年，海军的一位同志恳切地对他说，守卫西沙岛礁的战士生活用水很困难，李团长要是能在西沙一带找到淡水该多好啊！尽管他对西沙一带的水文地质情况不了解，可这话一直萦绕在他的心头。去年初他到水利部机关作报告时只有半天活动时间，可当打听到有一位老工程师对沿海地域的给水问题很有研究时，他便抽空找到这位老工程师请教。晚上回到报告团驻地后，他感到还有几个问题没弄明白，又在夜里10点多钟叩开了老工程师的家门。老人为他求学的真诚所感动，毫无保留地把自己多次考察南海的珍贵资料借给他，还把积累了几十年的一些找水诀窍告诉了他。离开老工程师家时，已是凌晨3点了。
    学用结合长才干
    找水打井难免会遇到一些难题，其中很多在书本中找不到现成的答案。一段时间里，给水团在边防线上打了不少井，但有的出水量少，有的投入使用不久就又成了干井。为什么会出现这种情况？他亲自考察八千里边防线，把第一手资料掌握起来，到实践中寻求解决问题的办法。
    经过4个月的艰难跋涉，他从内蒙古西部的清河口到最东部的伊木河哨所，总行程24800多公里，采集到几百份水样标本，采拣了12麻袋形形色色的岩石、岩样；根据考察资料写出的22万字专题报告，填补了内蒙古边疆水文地质资料的一个空白。
    在打呼和浩特市水泥厂那口井时，那里属大漂砾地层，很难钻进，厂里过去先后请了两个打井队都没有打成。当时这个厂要扩大生产规模，急需增加用水，李国安顶着许多压力承担了这个任务。他在认真总结了前面两个打井队失败的教训后，决定打破常规，实施爆破成井。在爆破专家的指导下，他们采用“葡萄串式系留连续爆破法”，经过102次连续爆破，终于打出了一眼日出水量超千吨的优质水井。后来，他结合这次实践撰写的《巨厚深砾卵石地层钻爆成井》论文，获得了全军科技进步奖。
    目光瞄准高技术
    不断的积累，使他对世界上最新的物探和钻机设备性能达到了熟知的程度，对美、法、德、瑞四国的十多种钻机的数百个技术参数做到了运用自如。去年初，他作为水利部出国考察团副团长兼技术主要谈判人，到美国洽谈引进钻机。谈判中，他不带备忘录，不查资料，在随行的有关专家的帮助下，从钻机的操作、驱动、传动、电力部分，行走部分，到钻机适合的地层、钻进的方法、钻头的型号，再到最大钻进深度、最大成井口径、最大提升力与底盘自由变化的关系等问题，接连向对方发问。开始他们只派一个工程师出场谈判，觉得回答有困难，又派来一个，一直增加到4个，才对他提出的问题给了较为圆满的回答。会谈结束时，美方参加谈判的人员一再赞叹他对钻机有关性能参数的熟知程度，竖起大拇指连说：“OK！OK！”
〖-ZW/正文〗
