〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曼城逐鹿谁称雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第44届世乒赛单项比赛展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 许沛成
    对于世乒赛单项比赛，要预测准确是最为困难的。一场大赛等了两年，世界各路高手全部登场，谁个英雄，谁个落败，几天之内见分晓。不了解情况很难猜测，了解情况的人也很难预测准确。这是因为，就乒乓球运动而言，临场发挥太重要了。特别是当今世界排名在前20位的选手，几乎互有胜负，还没有出现一个常胜不败的将军。
    当然，乒乓球比赛的获胜基础是实力。瓦尔德内尔就预言，这次大赛男团冠军是瑞典，男单冠军是刘国梁，女单冠军是邓亚萍。其实，中国队此次参赛的选手中，如果发挥得好，不少选手都有在单项中夺魁的可能。
    就男单而言，瓦尔德内尔是最有希望夺魁的选手之一。就在一个多月前的卡塔尔国际乒球大赛中，瓦氏无可争议地登上冠军宝座。另外白俄罗斯的萨姆索诺夫、比利时的塞弗、德国的罗斯科普夫以及法国的盖亭，这几位欧洲选手都有夺得男单桂冠的实力。在亚洲，除中国选手外，韩国的金泽洙也属顶尖高手。上述这几个人，谁发挥出色夺得冠军都不会令人感到意外。不过，此次大赛，中国选手将全部登场角逐男单，有2到3人挤到前4名是大有可能的。王涛、刘国梁和孔令辉都是公认的热门人物，特别是王涛，大部分世界冠军都有了，唯独还没有戴上男子单打世界冠军的头衔，况且这也许是他最后一次征战良机，相信他不会轻易把这个机会错过。
    女单桂冠归属中国，这是在单项比赛中希望最大的。我国派出的阵营中，直板、横板、削球、弧圈，打法千奇百怪，一些外国选手长叹：面对中国人的几种打法，过了这关过不了那关。尤其是邓亚萍的一面长胶，曾征服过多少巾帼名将，不经常同她切磋，就很难了解、熟悉和战胜她。如今，邓亚萍的技艺可以说到了炉火纯青的地步，如果不出意外，她的腰伤不产生大的影响，女单冠军非她莫属。
    对于三项双打，最没有底数的是男双。男双的热门配对大多是欧洲选手，此次大赛，跨国配对的男双人数预计比上届还多，这对中国队在这个项目上夺魁平添了不少困难。而在女双和混双项目上，中国队有多对选手上阵，特别是王涛同香港选手齐宝华合作以及乔云萍与齐宝华组对打女双，如果正常发挥，夺魁的希望是最大的。
    展望世乒大赛，由于中国队上届夺得全部七项冠军，一些人往往降不下自己的胃口，总是企盼同上届一样，把冠军悉数拿来才顺理成章。其实，比赛中有胜有负是家常事。中国乒协主席徐寅生曾同记者谈44届大赛，当回答中国能夺几项冠军时，他笑着说：“三四个吧，你们有人说三加四就是七，那不是全拿了吗，我不这样预测。全拿来是好事，这很难。我还是去年说的那句话，三四个吧。”究竟能拿到几项，大赛烽火即将燃起，让我们拭目以待吧。
〖-ZW/正文〗
