〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚俊/朱小央/刘根生/曾宪鲁/樊常宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命军人的必修课
    “经常学习，照着去做”，这是《中央军委关于贯彻党的十四届六中全会精神加强军队精神文明建设的意见》中对学习毛泽东三篇重要著作提出的明确要求，指出：“要把《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》作为革命军人的必修课，经常学习，照着去做。”
    毛泽东同志发表于抗日战争时期的这三篇光辉著作，继承和发扬了中华民族的优良道德传统，阐明了共产党人的道德原则，集中体现了无产阶级的世界观、人生观和道德观。军委江主席称之为共产党人的“道德经”。50多年来，这些思想和精神教育了一代又一代共产党人，促进了党的事业的发展。实践证明，她是共产党人和一切先进分子加强自身修养、提高精神境界的航标。今天，我们学习这三篇重要著作，实践“道德经”，同样具有极为深刻的现实意义。
    “经常学习”，就是要联系工作、思想实际，反复学习，反复领会，反复琢磨，并对照自身的问题，在解剖思想、解剖问题中加深理解和认识，真正掌握其精神实质和内在要求。
    “照着去做”，就是在科学理论的指导下，在改革开放和社会主义现代化建设实践中，进行自我修养、自我改造和自我锻炼，用这三篇重要著作的思想、观点指导工作和生活，用共产党人应有的道德理想、道德原则、道德规范要求自己，陶冶高尚的道德情操、道德意志和道德信念，检验自己的道德观念，修正自己的道德行为，丰富自己的道德情感，实现自己的道德理想。
    “经常学习，照着去做”，既是很高的标准，又是起码的要求。“经常学习”是前提和基础，“照着去做”是目的和关键。这就要求我们在学习理解的基础上，从“小”开始，从“今”开始，从“我”开始，努力做好。像张思德、白求恩、愚公那样对待工作和生活，对待自己和别人，对待困难和得失，视权力为责任，倍加珍惜党和人民赋予的权力，切实用之为公，诚心诚意地、完全彻底地为人民办实事，在任何时候，任何情况下，都要切实做到政治上坚定，思想上纯洁，真正使自己成为一个思想道德高尚的人。
    （《人民海军报》1997.2.21 楚
    俊文）
    经济特区还“特”吗？
    在我国的改革开放进程中，建立社会主义市场经济一直较前卫的沿海五个经济特区，在逐渐淡化原先独享的优惠政策之后，还能继续发挥经济特区的作用吗？许多人对此持乐观态度。
    我国在由计划经济转向市场经济的初期，将广东省的深圳、珠海、汕头市，福建省的厦门市以及海南相继辟为经济特区，以更优惠、更开放的政策进行改革试验，吸收海外投资。
    然而时至今日，特区的政策优势已不明显了。
    厦门市人大常委会主任李秀记说：和别人相比，我们仍然有“先走一步”积累下来的优势。这包括逐渐优化的产业结构，开放的外向型经济，先进的管理，信息网络，法律的保障及人才优势等等。
    国务院特区办公室主任葛洪升认为，到目前，每个特区都形成了自己的区位或资源优势，有的还形成了产业优势，下一步发展的关键是将这些优势和产业结构调整结合起来。
    深圳市委书记厉有为说：为了尽快进入国际市场、按国际惯例指导经济工作，深圳已建立起十大体系，它包括以市场为基础的价格体系，与国际惯例接轨的国民经济核算和企业会计核算体系等。汕头、珠海、厦门、海南等特区也在采取措施，逐渐向国际惯例接轨。
    在产业结构调整中，五大特区都各有招数：深圳发挥毗邻香港的优势，产业结构由制造业向微电子、通讯信息等高新技术产业调整；厦门特区从吸引一般加工项目为主转移到吸引高附加值型如家用电器、医药、生物化学等项目上来；珠海市委书记梁广大表示，珠海的引资方向是基础产业、高科技产业和现代农业等技术资金密集型企业，以“推动珠海产业结构的调整”；海南经济特区依据热带岛屿地理、气候、海洋等优势，确定了发展热带农业、旅游、化肥、海上石油化工等产业方向，汕头市人大常委会主任吴波说：每年有21项高新技术落户到汕头高新技术产业区，其中电子信息和机电等在项目的投资额中占了80％。
    特区办主任葛洪升说：我国政府仍然将特区作为对外开放的“试验场”，所有将在全国推行的政策，都可以先在特区试行。
    看来，经济特区还要继续“特”下去，而且是在更高、更深层次的“特”，对全国各地更有示范意义的“特”。
    （《信息日报》1997.3.19 朱小央文）
    慎用“据说”之类
    1月24日《福建日报》报道了由一句“据说”引出的大官司：珠海巨人集团公司，开发出一种类似娃哈哈儿童营养液的“巨人吃饭香”产品。在销售说明书的“竞争对手劣势”栏中，称：“据说娃哈哈有激素……”结果被法院判定向“娃哈哈”赔偿经济损失200余万元人民币，并在公开场合赔礼道歉。
    这场官司虽划上了句号，但留给人们的教训是深刻的：在各种形式的宣传中，一定要慎用“据说”。这种说法太模糊，容易鱼目混珠。有真凭实据你就摆出来，没真凭实据就别用“据说”来打马虎眼。实际上，一些人用“据说”的目的就是为求“马虎”的效果――让对手于莫名其妙中受到伤害。不过，这种投机就怕认真。一遇到认真，伤人弄不好就成了自伤。
    与“据说”类似的词儿还有“据调查”。它常出现在报刊上和汇报材料中。上面强调扭亏，他便说“据调查”什么地方扭亏已经很有成效；上面强调要引用外资，他便说“据调查”什么地方引用外资成绩卓著；上面强调反腐倡廉，他便说“据调查”什么地方刹公款吃喝玩乐风成效明显……至于调查的对象是谁，“据调查”的“据”到底是多少，让人根本搞不清。当然，爱用“据调查”者本来就不想让人搞清实情。这样，对他才能有利：你相信了，他的大话、假话便成了“真话”；你不相信，也无法去查个“水落石出”。这种“据说”，就不是慎用的问题了，而是应禁用。
    鉴于“据说”之类的良苦用心，我们在听到或见到它时，也应该多一份警惕。
    （《中国妇女报》1997.3.27 刘根生文）
    春天大风缘何多
    俗话说“清明前后十天风”，其实这不过是对春天经常刮大风的形象化说法。实际上春天刮六级以上具有灾害性大风的日子远不止二十天。
    那么，春天经常刮大风的原因是什么呢？这是由于自去年冬至起太阳直射地球的位置从南回归线逐渐北移，春分时节到赤道。这样北半球接收太阳辐射能量逐渐增大。冷空气自高纬度地区进入低纬度地区后，很快增温变性并被抬升。高纬度上空的冷空气迅速下沉、南下补充。因而使赤道环流、副热带环流及温带环流的循环周期都同时缩短。冬季每出现一次冷空气入侵，过后大约能维持七至十天的稳定状态。而入春以后，每次天气过程的间隔才三至五天。所以常常是今日受高压脊前强西北风控制。转天风和日丽、气温升高，春意盎然。后天改受高压脊后西南气流的影响，继而气团变性，一阵东北风吹来，阴云密布又凉风凄凄。看上去天气显得很不正常，其实是冷暖变化节奏加快的结果。
    最后，在这春风并非都得意的时候，提供大家一条信息：“大风百日后，正负一天必有雨”。感兴趣的同志不妨做一下验证，即当日出现六级以上的大风，可向后推算一百天，在日历上注明有雨。
    （《今晚报》1997.3.24 曾宪鲁文）
    怎样正确使用磁卡电话
    目前我国各大中城市已普遍使用磁卡电话。它具有市内、国内、国际直拨功能，且能自动结账。那么，怎样正确使用磁卡电话呢？
    一、摘下话机，屏幕显示正常后，按照磁卡面上标示的箭头方向，插进磁卡入口，屏幕上立即显示磁卡中的金额并给蜂音。
    二、听到蜂音后，即可拨市内、国内、国际电话的任何一种。
    三、拨通后当对方摘机时，磁卡电话开始计费，每分钟计费一次，通话完有一方挂机后，磁卡电话会将剩额存入磁卡中，磁卡从入口处自动退出。
    四、若通话过程中磁卡中金额不够下一分钟的费用时，会在拆线前15秒发出告警声，这时可按换卡键，旧磁卡自动退出，立即续入新磁卡，屏幕显示两磁卡总金额，不会中断通话。
    五、想挂急电话，如110、119等，可直接按急用键，即可给蜂音拨电话，不需插入磁卡。
    六、在不需要换卡时，禁止按换卡键，否则磁卡中剩余多额将存在机器里，不再寄入磁卡中。
    七、通话完毕或对方占线，想再次拨号不必挂筒，可按重拨键，屏幕闪三次，即给蜂音，可连续挂电话。
    八、未用完的磁卡应妥善保存。磁卡是一种聚酯基薄片制成，强度有限，且不可强力弯折，平时不要靠近电视机、音响等家用电器，以免被强磁场磁化；磁卡片上勿沾上灰尘、粉末及化学液体，防止使用时造成磁卡电话机故障。
    （《光明日报》1997.3.20 樊常宝文）
〖-ZW/正文〗
