〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待国有企业经营状况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国家统计局总经济师邱晓华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 时事访谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘新如
    当前，国有企业的改革和发展进入关键时期。搞活国有企业不仅是关系到整个国民经济发展的重大经济问题，也是关系到巩固社会主义制度的重大政治问题。部队同志对深化国有企业改革非常关心，一些读者给本栏来信，希望解答怎样看待国有企业经营状况、如何认识国有企业的兼并与破产、放开放活国有小企业会不会导致国有资产的流失、国有小企业的改组改制会不会影响公有制的主体地位等热点、难点、疑点问题。为了帮助大家进一步理解搞好国有企业的重要意义，正确认识国有企业面临的新矛盾、新问题，统一思想，坚定信心，从今天起，本栏将推出一组走访地方有关部门领导、军内外专家学者的访谈文章。
    ――编 者
    打好深化国有企业改革攻坚战关键在于增强人们的信心，增强信心首先要正确认识国有企业经营状况。带着这个问题，记者日前走访了国家统计局总经济师、新闻发言人邱晓华。
    记者：近来，部分国有企业亏损引起普遍关注，也引发一些同志的疑虑。应当如何评价国有企业总体经营状况？
    邱晓华：对国有企业经营状况，必须历史地、全面地、客观地进行评价。应当承认，目前确有部分国有企业活力不足，经营困难，效益低下，1996年国有企业亏损面占到37.7％，这是一个不容忽视的问题。但说国有企业一团糟，搞不好，也不符合事实。我们的基本看法是：
    第一，国有企业特别是国有大中型企业仍然是国民经济的支柱。社会供给主要由国有企业承担，国家财政收入的60％以上来自国有企业，城镇社会就业人员近70％由国有企业及其他国有单位安置，在基础设施、基础产业、支柱产业和高新技术产业国有企业占绝对优势，国有企业为改革、发展、稳定承担了巨大的成本。
    第二，近年来国有企业改革的力度不断加大，采取的一些措施开始见到成效，国有企业正在逐步转变为自主经营的独立经济实体，即使在不平等竞争的条件下，相当一部分国有企业仍焕发了生机和活力，目前60％多国有企业生产经营状况是比较好的，国有企业的总体实力进一步增强，亏损面主要集中在中小企业。
    第三，从动态上看，国有企业的经营状况是不断改善的。据统计，改革开放以来，国有企业资产总量年均增长15.5％，大大高于改革前的平均水平。去年前几个月国有企业曾经出现比较困难的局面，一度处于净亏损状态，但随着利率下调等措施的到位，经营情况逐渐有所改善，去年全年全国独立核算国有企业盈亏相抵实现净利润418亿元。这说明国有企业的经营状况决不是一团糟，更不是每况愈下。
    我们在看到国有企业存在困难的同时，更要看到成绩，看到主流，这样才能坚定搞好国有企业的信心。
    记者：造成部分国有企业经营困难的原因何在？
    邱晓华：原因是多方面的，既有历史的因素，又有特殊的情况，需要具体分析。首先，从根本上说，目前部分国有企业经营困难是企业经营机制不适应社会主义市场经济机制、产品结构不适应市场需求变化等长期积累的深层次矛盾的表现。随着改革的深入和国民经济的迅速发展，我国经济已基本消除了“短缺”现象，现在许多产品从过去的供不应求变为供过于求，企业的经营活动更多地受到来自市场的约束。但不少企业还不适应由“卖方市场”到“买方市场”的变化，经营管理落后，忽视市场营销，没有真正面对市场进行生产，结果生产的东西越多，亏损越大。再加上长期形成的“大而全、小而全”和重复建设，导致一些行业生产能力过剩，而又缺乏优胜劣汰机制，该淘汰的难以淘汰，造成产销矛盾更加突出。
    其次，不少国有企业技术水平低，装备落后，市场竞争力较弱。国有企业目前达到国际先进技术水平的不足20％，大多数还处于六七十年代的技术水平，有的甚至是四五十年代的水平。这种落后的技术装备状况，难免带来能耗大，成本高，质量差。
    第三，我们还要看到，在经济体制和利益分配格局尚未理顺的情况下，许多国有企业承担了大量政府和社会的职能，特别是老企业和老工业基地，历史包袱和社会负担沉重，富余人员多，限制了市场竞争能力。据测算，目前国有企业至少富余2000万人，企业为冗员支付的工资额每年就达1000多亿元，相当于国有企业的年纯利润总额；国有企业还背着1500多万离退休职工社会福利待遇的包袱，这是三资、私营等非国有企业所不能比的。
    记者：看来，账面利润并不能全面反映国有企业的总体经营状况，不能仅仅把赢利多少作为衡量国有企业的唯一标准。
    邱晓华：看国有企业的效益，除了看账面利润外，还要看特殊情况下部分企业效益被转移的情况。近几年，围绕向社会主义市场经济体制转轨的要求，国家相继出台了财税、金融、投资、价格、外贸和社会保障制度等重大宏观改革举措。财贸、金融改革堵住了税收减免的口子，使企业可计入成本的项目增多，相应地减少了企业的利润。以养老、医疗、失业、住房为主要内容的社会保障制度改革的进一步深化，也相应增加了国有企业在这方面的支出。加之能源、原材料、运输提价和固定资产投资回落短期内不光对国有企业，也对其他企业生产经营产生了一定影响。去年以来，乡镇企业同样出现了亏损增加、效益下滑的现象。因此，我们不能离开整个经济运行大背景，孤立地看待国有企业的经营状况。
    总之，从以上分析不难看出，部分国有企业面临的困难确实是改革、发展中的困难，是经济转型中的困难。那种把企业亏损的原因归结为“国有”、认为“国有不如私有”的观点是非常错误的。
    记者：对部分国有企业经营困难应采取什么对策？
    邱晓华：正视困难才能解决困难。部分国有企业面临的困难和问题已引起党和政府的高度重视，并采取了一系列行之有效的对策。江泽民总书记关于国有企业改革的两次重要讲话，进一步提出了深化国企改革的方向和指导方针。李鹏总理在八届全国人大五次会议所作的《政府工作报告》中，提出了抓好大企业和企业集团、进一步放开放活国有小企业、推进兼并破产、多渠道增资减债等六条措施。目前对国有企业改革的紧迫性、艰巨性各方面已取得共识，改革的路数已经明确。只要上下一心，抓好落实，国有企业是一定能够再振雄风的。
〖-ZW/正文〗
