〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全国春耕生产已渐入高潮
    自春耕生产开展以来，由于种粮效益的提高，农民种粮热情不减，粮食播种面积增加。各地普遍加大了农业科技推广力度，春耕生产所需的各种农资货源充足，为夺取全年农业丰收开了一个好头。据调查，今年农作物播种面积将达到1.53亿公顷，比上年增长百分之一点零五，增加160万公顷。
    小浪底工程进入截流冲刺阶段
    计划于今年10月31日截流的黄河小浪底水利枢纽工程，施工建设已进入截流前的冲刺阶段，万名中外建设者在横跨黄河两岸的建筑工地上日夜奋战，确保届时高标准、高质量按期截流。目前宏伟的工程主体形象已隆现眼前。
    威海逾六成村实现人口负增长
    山东省威海市农村近些年出现经济快速增长、人口实现负增长的村庄数连年递增的喜人局面。去年，全市农村经济总收入和农民人均纯收入分别比上年增长百分之二十五和百分之十六，而有1798个行政村出现了人口负增长，占村庄总数的百分之六十五，比上年增加百分之十六。
    沈阳民众自发捐款设反腐基金
    日前，正在沈阳市举办的反腐倡廉成果展引起轰动，社会各界自发捐款倡议设立反腐倡廉基金，仅10天时间，主办者已收到这类捐款64万元。人们倡议在全市设立反腐倡廉基金，以奖励那些奋斗在反腐倡廉第一线的优秀纪检监察人员及有功人员。
    援藏基金会成立10年座谈会举行
    援助西藏发展基金会20日在京举行成立10周年庆祝座谈会。帕巴拉・格列朗杰、王光英、铁木尔・达瓦买提、陈俊生、司马义・艾买提、罗干、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赵朴初等到会。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
