〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军工程学院发挥人才和技术优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为新装备形成战斗力提供全程服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形成战斗力提供全程服务，走出了一条院校教学科研与部队新装备发展同步的新路。
    瞄准新装备发展前沿开展论证和科研，确保新装备“优生”。这个学院发挥学科齐全、高科技人才和技术成果多的优势，积极参与新装备论证研究，紧紧围绕新装备中亟待解决和加强的重点、难点课题，组织学院跨学科联合攻关。优选论证方案，精选最先进的技术成果，为新装备这个“新生儿”健康发育提供保障。仅去年就在几种型号的主战舰艇动力系统研究方向上，相继取得30多项科研成果。这些成果应用到新装备中，使技术和战术性能明显提高。
    人才培养与新装备发展同步，使新装备一到部队就形成战斗力。这个学院组织专家教授深入舰艇、码头和造船厂，组织部队官兵学习新装备的原理结构、使用维修等方面的知识。两年来，先后为部队开办各类培训班20多期，培养专业技术军官和士兵400多名。
    新装备航行使用到哪里，教员就保障服务到哪里。这个学院针对新装备自动化程度高、操纵维修难的特点，组织一个个新装备服务小分队，深入军港、码头和训练现场，及时帮部队解决新装备使用维修中遇到的各种技术难题。据不完全统计，近年来，该院共派出100多名教员到部队解决各种技术难题100多项，深受部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
