〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母命难从〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保森〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李保森
    年已三十有余的我，日前怀着十分沉重的心情，回到生我养我的故乡。此番探亲，一项最艰巨的任务就是找个对象，以了母亲的心愿。
    的确，母亲为我找对象的事操碎了心。在我们家乡，年龄与我相近的姑娘早已为人妻了。这次，母亲只好把目光盯在姑妈家的表妹身上，并强令我去“看看”姑妈和表妹。老实说，我打心里喜欢表妹，她年纪小我好几岁，不但人漂亮，气质好，有文化，而且孝敬尊长，善解人意。母亲一提这事，全家人都恍然大悟，一致赞同。可我无论如何不能同意，因为我们毕竟是近亲。
    归队前的几天，我反反复复做母亲的工作。起初，她什么也听不进去。我说年龄相差太大，表妹不会同意，她说她去说服表妹；我说近亲结婚危害多，她说村里表兄妹结婚的多得很。最后，我不得不搬出《婚姻法》来告诉母亲，如果硬逼我与表妹结亲，就是逼着我犯法！闻听此言，母亲尽管一脸的无奈与惆怅，但还是十分坚决地说：“你表妹那里就罢了。你也老大不小的，抓紧在外面找一个吧！”
    在归队的列车上，我既为终于说服母亲收回成命而高兴，又为没能让母亲遂愿而伤感。继而想想，这次探亲也并非一无所获，至少让我体会到，当亲友的愿望与要求不很恰当的时候，一定不能因情害理，而应该坚持正确的意见。只要耐心做好说服工作，亲友也是能够逐步理解并支持正确主张的。
〖-ZW/正文〗
