〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身入还要“心入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘惠斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘惠斌
    日前，笔者对某部近百个建制连进行调查，发现这些连队去年都来过旅团机关工作组，有的还来过多次。可是，虽说机关干部下连不少，但对连队的帮助却不大。基层官兵反映，一些机关干部下基层，或蜻蜓点水，走马观花，营区里转一转，找几个战士聊一聊就打道回府；或听听汇报，发发议论，提提要求，就算完事；或“嫌贫爱富”，只愿做“锦上添花”的工作，不愿吃“雪中送炭”的辛苦。总之，下基层是身入心不入，图其表而不求实。
    机关干部下基层身入心不入，主要是抓基层的指导思想不够端正。有的把下基层当成是“出公差”、“凑天数”。带着这样一种心理，怎么能树立为基层服务的思想？不想下苦功夫，又想出成绩，于是一些同志就琢磨怎样搞新花样，怎样出新经验，“关起门来想点子，坐在机关定路子，跑到连队找例子”，一切围绕写材料转。至于怎样帮基层出点子改进工作，被撂到了一边。还有一些同志对自己的职能、职责、职权认识不清，没有摆正自己的位置，自觉不自觉地把自己凌驾于基层之上，指手画脚，发号施令，“应该抓的不到位，不该抓的越了位”。再者就是缺乏吃苦精神。有的机关干部不愿到艰苦偏远的连队蹲点，不愿深入到后进连队去解决难题。就是去了，也呆不长，当然更谈不上扑下身子与官兵一起努力，改变连队落后面貌。
    机关干部下基层把工作作风搞扎实，重要的是树立为基层服务的思想，要了解基层、研究基层、帮助基层。江泽民主席曾强调指出，“军队的基础工作在基层”，“各级领导机关要进一步端正工作指导思想，始终把出发点和立足点放在基层，在打牢部队基础上狠下功夫”。基层是部队的主体，机关工作不围绕基层展开，一切都失去了意义。特别是旅团机关，处于抓落实、打基础的关键层次。每个机关干部在深入基层指导工作中，既要做到“面对面”，更要做到“心贴心”，来不得半点虚假和浮躁。与此同时，要加强对机关干部下基层的管理。如建立蹲点制度，科（股）同连队挂钩制度，机关干部下连代职制度，基层评议机关制度等，切实保证抓基层的质量。尤其是在衡量抓基层的效果方面，要着重看机关干部对基层官兵是否贴心，对服务基层是否热心，对指导基层是否尽心，对改变连队面貌是否起到了积极作用，而不能仅仅以下基层多少天，写了多少材料，在报上见了多少稿件为依据。如果这些方面都做好了，抓基层就一定会见成效。
〖-ZW/正文〗
