〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“零次服务”的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/孙亚平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的新装备刚走进部队，要求“售后服务”的电话和信函便接踵而至。扬州军代表处军代表与工厂把功夫下在产品出厂之前，体现了他们――
    “零次服务”的追求
    ●邹芳根 孙亚平
    一个时期以来，不少军代表系统都把“售后服务”作为工作的一项成绩。南京军代局驻扬州军代处却把售后“零次服务”作为自己工作的追求，而且已经取得了初步成绩。
    “服务成绩”之忧
    南京军代局驻扬州军代处在每年年终总结时，总忘不了罗列这样一串数据：全年派军代表和工厂技术人员，上门为部队排忧解难，做好装备维修服务工作××人次，修复武器装备××台（件），排除各种故障××个，共收到部队感谢信、锦旗××封（面）……1994年，该处创造了派出人次最多、收到感谢信最多的“最好成绩”。
    面对这些“成绩”，扬州代表处的领导非但没有因此而沾沾自喜，反生一种内疚感：做好武器装备售后维修服务工作，不失为驻厂军代表和军工企业对部队建设负责的一个举措。但刚刚嫁出去的女儿，常要“娘家”派人千里迢迢上门要求调理，这岂不是浪费人力财力，又影响部队战备训练！如何让发放到部队的装备件件处于良好状态？一个严肃的思考给他们提出了一个急迫的课题。
    跳出“消防式服务”的老框子
    扬州军代处军代表与企业技术人员一起，分析了几件装备的症结。比如，某型发电机因设计质量问题，装备部队后经常出现故障，不仅影响部队的战备训练，而且使工厂的技术人员和驻厂军代表都成了“消防员”，长年奔波在外。解剖的一桩桩事例，使大家认清了“亡羊补牢”式服务的弊端。他们决心改变工作思路，跳出“消防式”服务的恶性循环圈，把功夫下在产品未出厂之前，把售后服务定在“零次”的目标上。
    把工作做在前头
    实施售后“零次服务”不是件易事，它要受到质量管理、人员素质、生产设备、工艺水平等条件的制约。驻扬州军代处的军代表们没有被这些困难捆住手脚。他们深入工厂车间，有针对性地做了三项工作：一是针对一些职工认为“售后质量问题谁也不敢打包票”等问题，引导大家认清，只要实行科学的质量管理，产品缺陷和使用寿命期内质量故障是可以防止和消除的。各军工企业积极更新生产设备，自觉加快质保体系的建设。现在该处所驻7家军工企业，有5家作出承诺：在使用寿命期内，保证出厂的军品不出质量问题。二是实行“零缺陷质量管理”。他们专门成立了技术攻关小组，对产品可能出现的质量隐患进行会诊，合力攻关。某型发电机使用时故障率较高，技术人员对发电机的各个部位分门别类地做试验，对外购原材料一项一项重新化验，结果发现问题出在设计计算上。他们当即修改了图纸，增强了结构的科学性，按新图纸生产的发电机配发部队后，从未发生过质量问题，基本实现了产品质量零缺陷的目标。三是解决军品先天不足。某新型询问机从研制开始，驻厂军代表就认真把好质量关，每进行一步，军代表都要反复试验和论证。进入生产阶段后，军代表更是从原材料、原器件，到生产过程的每个工序，都逐项严格把关，并借鉴国际先进技术，进行环境应力筛选，确保在使用寿命期内无质量问题。这种询问机装备部队使用3年，没有发生一次质量问题。
〖-ZW/正文〗
