〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢说“对不起”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学恭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘学恭
    某部副连长阎忠义对处理官兵之间的矛盾有一条体会：抱着“面子”不放就会失面子，主动道歉、敢说“对不起”，才是真大度。
    敢说“对不起”，是带兵人思想水平高的表现，是沟通官兵思想的桥梁。作为带兵人，并不是样样事情都能做得对。带兵人在意识到自己的言谈举止有缺点错误的情况下，不能总抱着自己的“威信”、“尊严”不放，要在反省自己的基础上，诚恳地说声“对不起”，以换取战士的理解和原谅。这样做，非但不掉价，反而更让人敬重，更能形成强大的凝聚力和向心力。
    敢说“对不起”，是带兵人应当具备的文明素养，是身体力行官兵平等原则的具体体现。一个讲文明的带兵人，本身就是一个具有魅力的人，他的气质品格、言行举止，都会对战士形成很强的号召力。在工作中有了问题或出现失误，干部要主动承担责任，多做自我批评，切不可以一贯正确自居，认为当领导的说了就算，一味地责怪和埋怨战士。
    当然，敢说“对不起”，并不是放弃原则，以此来息事宁人，也不是简单地客气一下了事。这里提倡的，是干部要切实放下架子，以平等的态度对待战士，为改善官兵关系创造良好的条件。
〖-ZW/正文〗
