〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旱塬掘甘泉 滋润万民心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区给水工程团为民找水打井纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何哲/张应银/俞泳江/沈海荣/王志勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/军民关系/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何 哲 本报特约记者 张应银 俞泳江 本报记者 沈海荣
    1995年冬天，江泽民主席到甘肃定西视察工作。寒风里，江主席爬上一道道山梁，走进一家家农户，望着荒芜的山坡、干裂的土地、贫寒的农家，他动情地说：你们穷，首先是穷在水上。
    短短6年时间里，江主席先后3次到西北贫困地区考察，足见他的心里一直牵挂着生活在这里的贫寒百姓。
    一个“水”字，切中了整个西北贫困的要害。
    西部贫困地区人民的温饱牵动着共和国领导人的心，也牵动着西部军人的心。
    兰州军区给水工程团的官兵们以他们找水打井、扶贫攻坚的坚实步伐，一步步实现着共和国领导人的夙愿。
    掘百眼清泉 把党的温暖化作雨露滋润百姓心田
    1995年3月，联合国在哥本哈根召开社会发展世界首脑会议。180多个国家的领导和代表在会上共同确定：1996年为“消灭贫穷国际年”，号召所有国际组织、所有国家采取行动，消灭贫困。中国政府郑重承诺：不把贫困留给下个世纪。
    兰州军区给水工程团的官兵感到肩上的担子沉甸甸的：处于贫困中的西海固就在身边啊！西海固是我国回族群众主要居住地之一，改变这里的贫穷面貌对于增强民族团结有着极其重要的意义。
    他们更难忘记，从1983年起，党中央、国务院领导同志几乎每年都要听取西海固建设情况汇报，几乎每年都要到西海固考察工作。
    1991年6月，江泽民主席来到宁夏视察，再一次叮嘱，一定要想办法改变西海固缺水的状况，让西海固人民喝上甜水。
    给水工程团官兵牢记江主席的嘱托，提出出师西海固，掘百眼清泉，造福西海固人民。
    1996年春节前夕，给水工程团正在休假的97名官兵几乎同时收到一份电报：“百井扶贫工程启动，速归！”近百名官兵从全国12个省市全部迅速归队。不久，给水工程团找水打井的队伍开进了西海固地区。
    井架竖起来了。一位老阿訇告诉战士们，这地方叫“喊叫水”。传说，当年穆桂英带兵到这里打仗时，到处找不到水喝，急得人喊马叫。穆桂英的坐骑神蹄一刨，刨出了一眼泉水，后人把这个地方叫做喊叫水。可这里的人们尽管祖祖辈辈在盼水、喊水、叫水，却世世代代受着干旱的煎熬。遇上大旱之年，用车从远方拉来的水，一桶要卖四五元，拉水车一来，野免跑来与人抢水喝，被人抓住后腿，兔嘴还伸在水桶中不愿出来，麻雀趴在水桶上，痛饮后当场暴死。
    听了这些故事，给水兵们落泪了。不为百姓打出甜水井，咱这给水兵就算白当了！官兵们宣誓：奋战300昼夜，掘出百眼甘泉；流血流汗不流泪，掉皮掉肉不后悔！
    几十年不遇的寒流突袭西海固地区，气温降到摄氏零下20多度，钻机旁的泥水结成一层层冰。官兵们昼夜踩冰作业，常常滑倒在钻台上，就干脆在鞋底上钉上橡皮钉或是绑上草绳。钻机上浅起的泥浆喷湿了官兵的棉衣，寒风一吹，立时结成冰盔甲。戴着手套操作的战士，不一会手套与钻杆冻在一起，要用热水浇才能拿下来。有的战士索性摘下手套操作，冰冷的钻杆毫不留情地撕下一层带着鲜血的皮肤。围着井架观看的老乡们动情了，他们端来姜汤、鸡蛋，双手递给战士们。一位百岁老阿訇眼含热泪：“多少年多少代，从来没有见过这样能吃苦的兵啊！”
    一天深夜，一阵狂风暴雪掀翻了帐篷，但井场上仍然钻机轰鸣。团政委王言进想到了依然在井架上施工的士兵们，他顶着大雪向施工现场走去。守机的战士小杨手扶钻杆，像一尊雕塑立在钻台上。王政委眼睛湿润了，他走上井台，将小杨冰凉的手拉向自己的怀中。可小杨戴的一双手套却冻在了钻杆上。寒风里，战士落泪了，政委也落泪了。
    尽快为西海固人民打出甜水井，这个愿望时刻激励着每一个给水兵。
    战士杨培华得了皮肤病，浑身都起了疙瘩，有的地方晚上睡觉时挠破了，血迹印满床单。为了不让战友们发现，他准备了两条床单，白天用干净的，晚上再铺上那条染满血迹的床单。
    寄托着回汉群众几代人期望的井架一个接一个竖起来，钻塔上的灯光在千年旱塬的村村寨寨闪烁……
    团技术室杨增斌主任患严重的腰椎间盘突出症，奔波一天腰痛难忍，但他第二天仍奔赴打井现场；48岁的工程师李盛昌患有严重的关节炎，连队给他联系了有火炉的民房，但他执意和战士们一起吃住在帐篷，现场指挥打井；54岁的工程师王学印患有严重的胃病，由于水土不服，腹泻不止，可他仍坚持在施工第一线，定孔位，解难题；已退休6年的测井工程师彭祖荫，在银川听说测井车发生故障，带齐配件，赶到现场，经几个昼夜的连续奋战，及时排除了故障……
    为了让西海固人民早日过上不愁水的日子，官兵们没日没夜地干，有时累得走路都能打盹儿。战士辛本贵在搬运井架时，右手无名指受伤，整个指甲盖脱落。由于损伤严重，要锯掉无名指的一节骨头才能缝合，在县医院急诊室，医生们精心地给小辛做手术，一针一针地缝合，主治医生寻问小辛是否疼痛，连问三声不见答应，低头一看，脸色苍白的辛本贵竟趴在手术台上呼呼睡着了。他太累了，已经两天两夜没有合眼了。医生的眼泪滴落在小辛的手上。
    是啊，给水团的官兵们太累了。整整300天，全团官兵没有过一个星期天；整整300天，全团官兵没有一个人休过一个完整的假期。
    被水文地质专家们判为贫水区、苦水区、无水区的地方，却是给水兵们找水打井的重点区。他们知道，越是无水的地方，群众越是盼水、急需水，党中央越牵挂。于是，一个个无水的禁区被打破了，圆了旱塬人民的千年梦想。
    固原县蒋口村已经多次被地方水利部门判为无水区，可有4户农民不信，坚持集资打井。他们请地方专家带着钻井队，在这块土地上立塔开钻，钻了150米，却是一眼干井。乡亲们不甘心，又让专家们打第二口井，依旧没有水。没有水家园就保不住，村庄就要搬迁啊！4户农民破釜沉舟，卖牛卖羊，打下第三口井。这次总算是见到了水，然而，那是少得可怜的苦水、咸水。
    村民们绝望了。此时，给水团来了。4户农民坚持打井的事深深打动了子弟兵的心，他们立下誓言：一定要为村民们圆了这个盼水梦。他们踏遍了蒋口村的沟沟坎坎，对每一条可能有水的地带进行分析，终于找到了唯一的一个古河道富水点。
    井架竖起来了，村民们日夜守候在钻机旁。井的深度在增加，村民的心越悬越高，钻到120米，仍然没有出水的迹象，给水兵苦战到第七天，钻到150米深时，井口终于喷出水柱。
    那一天，蒋口村的村民们围在井边说笑不停。井架上挂满了彩绸，响起了长长的鞭炮声。这眼日涌水量1000吨的甜水井，除解决全村人畜饮用外，还可灌溉1200亩旱地，由此结束了蒋口村人世世代代半夜起来到老远的河湾挑咸水和靠吃窖水度日的历史。
    一口口甜水井出水了，原定两年完成的打井任务，给水团仅用了10个月就完成了。千年旱塬上，一下子涌出了百眼清泉。日涌水量达10万吨以上，可以解决20万人、200万头牲畜的饮水问题，还可以浇灌3.4万多亩土地。
    西海固人民把给水工程团的功绩化成了对党和军队的感激之情，自发集资，在固原城头树起一座巨碑――“百井扶贫工程纪念碑”。碑上镌刻着：六盘山高，不如党的恩情高；黄河水长，不如军民情谊长……
    西吉县伊斯兰教协会代表21万穆斯林群众致信党中央，感谢人民解放军给他们开出了幸福泉，让他们结束世代缺水的历史。他们从心底里喊出了“共产党好！解放军好！”
    倾一腔热血 填补祖国水文地质勘探的空白
    给水团找水打井的历史，是从70年代中期开始的。那时，大西北还有45万平方公里的水文地质空白区。周总理十分焦急：“一定要填补西北地区水文地质勘察空白”。于是，尽快查清毛乌素、腾格里、巴丹吉林、乌兰布和等四大沙漠的水文地质情况，填补祖国水文地质勘察的空白，成为兰州军区给水工程团的首要任务。
    5月，沙漠上刮起黄毛风，闯沙海的勇士们出发了。
    沙漠在无尽地延伸着，班长宋延民带着3人小组向雅马利克沙漠腹地挺进。整整10个小时过去了，宋延民和他的战友没有再进一滴水，嘴唇由泛白到开始起皮、裂口、流血，继而开始头晕、心慌。有一名战士已经干渴得说不出话了，宋延民看看从骆驼背上取来的五公斤水样，望望这无边无际的沙漠，狠狠心，说：“喝吧，一人喝一壶盖。”“水样和生命同在”，这是给水兵的纪律啊！
    回连后，宋延民因为允许战士们喝水样而受到批评，并在军人大会上作了检查，被罚第二天再次进沙漠补取一个水样。因此，后来杜文臣工程师宁愿和他的小分队相互扶着一步一休息地艰难走出大漠，也不愿动一滴样水。走出大漠时，他们遇到一卖冰棒的，于是，3个人把这箱冰棒全部吃光，108根小棍散落在沙海边。
    给水兵有着固定的工作规律，每年离开营区进入戈壁沙漠时，冰雪还未消融，入冬归队，雪花已经飘落。对于这些春、夏、秋三季一直在野外作业的给水兵来说，当兵几年见不到银川的绿叶，是常有的事。因此，银川的春红、夏绿、秋果，就成了给水战士梦中的美景。
    钻井五连一名来自四川内江的战士，工作成绩一年比一年突出，第三年半年总结时，连队党支部决定给他报请三等功，可他却找到指导员说：能不能不记这个三等功，准几天假，放我回银川看看营区的绿叶，复员后，也好对银川的夏天有个印象。但因工作需要和交通条件所限，这位战士未能如愿。从此，在野外作业的分队里，经常可听到指导员们这样给战士做动员：“好好干，提前归队，回去看看银川的绿叶。”
    这个听来令人落泪的故事，是给水战士生活的真实写照。
    一次，宋义辰工程师和3名战士从腾格里沙漠腹地艰难跋涉出来时，突然发现大漠边缘上有一棵一米多高的榆树，他们几乎没有多加考虑，扑上去拼命摘吃树上的叶子，仅仅几分钟时间，树上的叶子被他们吃光了。
    连做梦都想看到绿色的官兵们坐下来，盯着这棵光秃秃的榆树，一个个落泪了。
    迎接他们的战友来了，带来了几壶清水，他们来不及喝，先取出一壶水给榆树浇上，希望不久榆树又会青枝绿叶。
    那是1987年6月，李云双连长带领他的打井队第一次踏进腾格里沙漠。由于每天遭受四五次风沙袭击，工作进展得很慢，原定一周时间成井，可到了第十天，深水井还没有完工。
    第11天，全连40多人只剩下最后一袋面粉，仅够一天的标准。然而，从连队所在的沙漠腹地走出至少也要4天！死神随时会光临每一位底气不足的战士。大家商议了一个周全的伙食计划：没有煤，战士们自己动手拣柴；没有菜，每天喝盐水；25公斤面40多人要吃4天，每天喝两次面汤，一人一小碗。到了第15天，一点面也没有了，全连喝了一天的盐水。
    一把野草根成了罕见的珍贵食物，在官兵们手上传来传去，谁也舍不得吃，最后李连长下令：每人吃一寸，把它消灭掉。
    4天4夜后，当救援分队赶到时，大部分战士已经晕倒在沙漠中，有的手里还攥着半根草根。
    沙暴常常突然向找水人袭来，每遇沙暴，都是一次对生命的凶猛攻击。工程师王学印的一件的良军上衣，上面尽是米粒大的小洞，像一张网。他说这是一次遭沙暴袭击后的纪念品。那天下午，腾格里沙漠东北部的天际突然竖起一道黑墙，越升越高，迅速向前推进，转眼将阳光吞没，白昼变成黑夜。强大的气流卷着沙尘横扫过来，呛得人喘不过气来。正在这里执行勘测任务的4名物测连官兵连同4峰骆驼被沙暴紧紧地按在地上。沙暴过后，官兵们从恶梦中醒来，他们发现身上穿的衣服被撕成碎条，驼具及所有装备不翼而飞，耳朵灌满沙土，一清点，战士庞喜玉被沙暴卷走，只留下一双鞋。直到第二天上午10点，救援分队才在10公里外的一个沙丘上找到他。此时的庞喜玉，衣服全被漠风撕碎，脸部被揭去一层皮，有的地方渗着血。可他见到救援人员时却说：“真怪，沙暴把我刮到这个泉边就摔下来了。”他指着一眼清泉接着说：“我想我牺牲了，你们找到了我的尸体也就找到这个水文点，也算上帝的一个交换条件吧！”
    找水人总是把自己的生命看得那样淡，把水看得那样重。王志明工程师患有严重的肝病，他忍着剧痛，跑遍了分散在1600平方公里的近百个作业点，肝病加剧时，他就拄着一根木棍在沙漠里一点一点挪，几个月下来，用断了8根木棍。
    战友们把王志明送进医院，年仅44岁的他再也没有站起来。
    这就是我们的给水兵：为了填补我国水文地质勘察的空白，为了给祖国和人民寻找地下水资源，他们背着甜水喝苦水，背着净水喝脏水，背着水样嚼草根，以自己的皮肉、血汗、青春和生命为代价，迈开双脚，8年踏遍了25万平方公里的大漠。徒步行程达32万公里，相当于绕地球8圈；沙漠钻井500多眼，总进尺17万米，相当于钻透了20座珠穆朗玛峰；在沙漠中标出了15个大型自流水盆地和6条古河道富水带，为国家找到了年开采量达40亿立方米的地下水资源，一举填补了我国西北水文地质的勘察空白；向上级提交17幅水文地质报告，有16幅获得国家科技进步二等奖。为此，6名官兵献出了年轻的生命，19名官兵致残……
    救百家企业 为西部经济腾飞插上翅膀
    水，是制约西北地区经济发展的最大障碍。
    给水工程团官兵们感到，团队驻守西北，就有责任为西北人民找水打井，提供水文地质报告，以水资源的开发利用，托起大西北这艘黄土地上的旱船。
    这是一次特殊的论证会。一连几个夜晚，给水团高级工程师高钟、李春山的宿舍里彻夜灯火通明。他们在为宁夏地质年会准备研究报告。报告会上，给水团开发利用地下水资源的7条建设性意见，引起自治区党委的高度重视。自治区党委专门召集水利、地质、城建、环保、卫生、农垦等10多个厅局的领导和有关专家，一起听取了给水团工程技术人员的建议，对一些问题当场进行了论证。
    根据给水工程团官兵的建议，宁夏提出“以川济山、山川共济”的区域经济发展战略，团队挑起了银南水源开发工程勘探和银北水文地质勘探的重担。
    在吴忠市金银滩地区排灌配套工程和中卫县葡萄墩塘扬黄灌溉工程中，给水工程团提交各种图件170份，经自治区农建委和水利厅报请世界银行审定，促成项目贷款3700万美元。
    月牙湖的名字很美，然而这却是一个十分缺水的地方。海原县的吊庄移民区就在这里。给水团的工程技术人员，采取水文测井的方法，打破常规成井3眼，满足了吊庄移民人畜饮用水，创造了找水打井史上的奇迹。近几年，给水工程团先后在黄沙窝、狼皮子梁、巢湖等十多个移民区找水打井，使22万移民喝上甜水，实现了宁夏回族自治区提出的“一年搬迁，三年温饱，五年致富”的目标。
    在地处宁夏北部盐碱滩上的国营前进农场，饮水成为全场职工的最大难题。从建场的第一天起，场里就想方设法找水打井。农场职工记不清他们共花了多少钱，请了多少打井队，但打出来的不是干窟窿，就是苦水、咸水。也因为找水打井花费大，农场耗尽了家产，伤了元气，农业生产一直不景气，不少职工被迫远走他乡。
    给水兵来了。他们对农场460平方公里的土地进行了全面勘察，采取“取芯钻井，物探测井，分层止水，分层取水”的办法，成功地打了5眼甜水井。喝了30多年苦水的农场职工，终于喝上了甜水。
    甜水井打好了，给水兵们却依然牵挂着前进农场。他们发现：在四周全是沙漠的地方，竟然有一个面积1万多亩的大湖，水面湛蓝，芦苇丛生，富有江南特色，是开发旅游区的好地方。给水兵主动进行开发性论证，并通过中央电视台、宁夏电视台等新闻单位进行宣传，引起国家体委、国家旅游局和宁夏回族自治区人民政府的高度重视。江泽民总书记视察宁夏时，还进行了实地考察，题名“沙湖”。如今，沙湖已成为全国著名的旅游风景区。仅沙湖旅游区，1995年纯收入就达500多万元，前进农场职工的生活水平大幅度提高，家家过上了小康生活。
    截至1996年底，给水团共为陕、甘、宁、内蒙四省区打深水井293眼，直接为40多个县市的200多万人解决了生产生活用水。给水团参加地方重点农田水利工程20余项，产生经济效益数亿元。
    给水兵为农业的丰收降露，也为大西北工业的腾飞做出巨大贡献。
    位于乌兰布和沙漠腹地的吉兰泰盐场，是我国第一个机械化采盐场，已有250多年采盐历史。长期以来，吉兰泰人饮用的水，含氟量高达15毫升/升。人们饮用后，轻者牙齿变黄，重者肌肉萎缩，骨骼变形，甚至瘫痪。当地年轻小伙很难找对象，姑娘纷纷往外嫁。
    消除氟害，成为吉兰泰盐场生死攸关的问题。
    企业的兴衰，牵动着给水兵的心，当时正值数九寒天，气温在零下三四十摄氏度，寒风一吹脸上像刀割一样痛。钻井用的泥浆一停止循环，马上冻成冰，手沾上冰冷的钻杆，一抬手就会撕下一层皮。就是在这样极其恶劣的条件下，官兵们用“以探为主、探采结合”的办法，为盐场打出了第一批甜水井，使吉兰泰盐场的一万多名职工和群众第一次喝上了甜水。出水那天，吉兰泰人倾城出动，涌上街头，敲锣打鼓欢庆这一大喜的日子，群众自发地犒劳为他们引来甘霖的解放军。
    给水官兵又一鼓作气，为吉兰泰打井45眼，不仅使吉兰泰人结束了喝高氟水的历史，而且帮助盐场进行技术改造，建成了我国第一个卤水养殖开发胡萝卜素的出口基地，改写了我国胡萝卜素靠进口的历史。靠着地下喷涌而出的水源，世界一流的大型喷灌绿色固沙工程――面积1.5万亩的防风林带建成了，有效地保护了“盐矿黄金”，使盐场经济效益大幅度提高，年产值由过去的8000万元猛增到2亿元，成为全国500家大型企业之一。
    吉兰泰，这个沙漠深处的小镇，如今已成为内蒙古阿拉善盟的“工业重镇”、“经济开发区”。
    给水工程团找水打井，救活了近百家企业。使昔日荒凉的沙漠戈壁上，良田千顷，工厂林立。
    找水人从那些高高耸立的厂房和纵横阡陌的水网中体会到了创业的幸福。
    扶贫攻坚业未竟，壮士再征西海固。给水工程团的官兵还要打更多的甜水井，他们决心和当地各族群众一起，把西部经济腾飞的太阳高高托起！
    （上图为给水团官兵在西吉县单家集村打出一眼优质甜水井时的欢乐情景。 王志勇摄）
〖-ZW/正文〗
