〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★我军垒球队稳获八运会决赛权
    ★第八届全国运动会垒球预赛单循环赛20日下午在海埂基地结束。北京、上海、天津、河南、甘肃、解放军等6个队进入前六名，已稳获八运会垒球决赛的入场券。四川、湖南、大连、广东分获第七至第十名，他们谁能进入前八名，取得最后两张进军八运会的入场券，还要在后两天的比赛后才能确定。
    ★世界杯竞走赛我选手首日获两铜
    ★为期两天的第十八届世界杯竞走赛19日下午在捷克开幕，中国选手在首天比赛中获两枚铜牌。俄罗斯选手伊・斯坦基娜以41分52秒获得女子10公里比赛冠军。她的队友奥・伊万诺娃以7秒之差获得亚军。中国的谷燕以42分15秒名列第三。另两名中国选手王丽萍和刘宏宇分别获这个项目的第十名和第十二名。中国队还获该项目团体第三名。
    ★健力宝足球队将迎战拉脱维亚队
    ★中国健力宝青年足球队将于5月4日在南宁与拉脱维亚迪纳摩队进行一场友谊赛，这是比赛组织者4月20日在南宁宣布的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
