〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现保障有力的必然选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南争旗/王东明/阎金久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报军事工作宣传部、总后司令部邀请部分总后机关干部和驻京部队、院校的一些管理专家，就加强新时期军队后勤管理问题进行了深入探讨，认为科学管理是――
    实现保障有力的必然选择
    ●南争旗 王东明 本报记者 阎金久
    1997年，我军后勤工作的主题是：动员全军后勤大抓管理，全面提高军事经济效益，立足现有条件实现保障有力。
    如何围绕这一主题，把这篇重要文章做深做好？前不久，总后部分机关干部和一些管理专家，就这一问题进行了深入探讨。
    我军后勤保障实际上存在两个矛盾：一是供需矛盾，一是供管矛盾。前者是基本矛盾，后者是主要矛盾。主要矛盾的解决有利于基本矛盾的缓解。因此，要加速“两个根本性转变”，必须――
    抓住科学管理这个杠杆
    世纪之交，我军正处在一个历史性转折的关头。
    军委提出的在军事斗争准备和军队建设上实现“两个根本性转变”，指明了我军质量建设的目标和途径。这一重大的战略决策，对军队后勤管理提出了更高的要求。
    与会的一些后勤管理专家认为，无论是由数量规模型向质量效能型转变，还是由人力密集型向技术密集型转变，都离不开高质量、高效能的后勤保障。实现后勤管理科学化，不仅本身是实现“两个根本性转变”的重要内容，而且是推进这一历史性转变的有力杠杆。
    总后司令部后勤工作研究室副主任刘铮从矛盾论的观点对这一问题作了阐述。他认为，供需矛盾是新形势下我军后勤面临的基本矛盾，供管矛盾则是我们面临的主要矛盾。解决供需矛盾有两种方式：一种是大幅度增加军费投入。从现实客观情况看，这不可能；另一种是提高管理水平，在这方面大有潜力，也大有作为。就是说狠抓管理，下大力解决好供与管这一主要矛盾，可以有效地缓解供需这一基本矛盾。正如总后勤部部长王克所指出：“要把军队建设保障好，最积极最现实的选择，就是加强后勤管理，提高军费使用效益。”
    总后华北物资局局长孙彦廷认为，强化军队后勤管理，要有战略眼光，不能仅当作一种权宜之计。要以“两个根本性转变”为标准，切实使后勤管理有一个大的改观，实现质的飞跃。江主席深刻指出：科学管理是兴国之道，也是兴军之道。科学管理不仅在军费紧缺的情况下要抓，将来国家富裕、军费投入增多了，仍然要抓。
    保障不能离开作战，后勤管理活动也不能局限于后勤自身。要树立战场牵引保障、战时牵引平时的思想，这是――
    从市场到战场的思考
    从实现“两个根本性转变”着眼，后勤管理的总目标，就是适应“市场”与“战场”的不同要求，寻求市场环境与未来高技术战场的有机衔接，提高保障效益。
    总后司令部战勤计划局局长李长顺说，后勤保障效益是军事效益与经济效益的统一。军事效益，主要体现在后勤保障活动的数量、质量、时效等诸项指标上，它直接关系到战场作战能力的提高；而经济效益则是由市场经济的价值规律决定的，反映了经济活动投入与产出的比率。二者相互联系，不可偏废。后勤管理活动的基本使命就是要依据作战保障的根本要求和经济运行的基本规律，谋求军事效益与经济效益的统一。
    如何实现“两个效益”的统一？第二炮兵后勤部司令部参谋长张吉民认为，必须从战略高度和作战全局出发实施后勤管理。后勤活动的根本目的，在于保障战场作战的胜利。因此，后勤管理活动不能只局限在后勤自身的圈子里，单纯就业务讲业务，就管理抓管理，而必须树立前方牵引后方、作战牵引保障、战时牵引平时的基本指导思想，围绕未来我军可能遇到的高技术局部战争的根本需求，加强后勤管理。当前，在军费有限的情况下，要首先集中人力、物力、财力，保障好重点装备和战略工程、重要科研项目和重大训练活动。
    军事效益与经济效益密切联系。为了更好地满足军事需要，必须努力提高经济效益。要注重运用经济手段实施管理。空军后勤部司令部副参谋长杜恒元认为，在社会主义市场经济新形势下，忽视市场特点和经济手段的作用，不可能实现军事效益的提高。我们强调科学管理，必须遵循经济运行的基本规律，在保障军事效益的基础上，注重运用经济手段实施管理，提高经济效益。要根据作战的新特点，探讨保障活动中的特殊价值形态和规律。例如，对经费物资的分配实行经济核算和效益审计，实行后勤供应的有价运行；根据不同情况，实行招标订货，在选优择廉中降低军费消耗；逐步完善行政、经济、法律手段相结合的科学的管理运行机制。
    联合作战，系统对抗，是现代战争的基本样式。后勤保障要适应作战样式的需求，就必须――
    谋求集中管理规模效应
    随着现代高技术的广泛应用，未来作战将进一步向诸军种联合作战和整体保障的方向发展。现代军队后勤是多系统、多部门、多专业的综合系统，保障项目不断增多。如何提高整体保障效能，已成为人们日益关注的问题。
    专家们认为，系统越多，专业分工越细，越需要加强集中统一和综合调控，以避免混乱和浪费。国防科工委后勤部司令部参谋长赵克义联系我国搞“两弹一星”的实践说，六、七十年代，我们坚持全国一盘棋，上下一股劲，在较短时间，用较少的经费，就取得了航天和核事业的辉煌成就。
    专家们分析，目前我们在具体管理活动中，仍然不同程度地存在着五指张开、互不协调的分散主义问题。在新的形势下，强化集中统一管理仍然是缓解供需矛盾，正确处理各种经济利益关系，解决后勤管理重大问题的有效手段。
    在管理机制上，应逐步实现诸军兵种、各专业部门所有保障力量、保障资源的统一筹划、合理配置、综合使用，实现规模效益。总后财务部计财局局长丁继业谈到，在财务管理上，应加强集中归口，把有限的军费管好、用好。近年来，由于受分散主义、本位主义影响，财务管理的问题比较严重，事业经费管理渠道多、行政性消耗性支出比例高，预算外经费自收自支，使财政财力分散，影响了军费的整体保障效益。要按照军委的统一部署，实行财务集中归口管理，充分发挥后勤综合管理部门的作用，把综合计划和财务管理有机结合起来。
    在物资筹措上，应根据市场经济特点，加强物资集中统筹供应，通过统一代筹、归口统筹、联资共筹等不同方法，尽可能组织批量订货，争取价格优惠，获得集约效益。
    在专业保障上，应推行基地化集中管理保障的模式。基地化集中管理与保障，是高技术条件下后勤保障方式发展的重要趋势之一。应根据专业特点和实际情况，掌握集中管理的程度，尤其要把专业兵的训练基地和战略性的综合保障基地建设好，进一步提高整体保障效能。
    没有规矩，难成方圆。科学管理是统一规范管理，需要有尺度，有遵循，应当――
    加快标准化管理进程
    标准化，是后勤保障制度化、规范化建设的基本内容，也是强化后勤管理的基础环节。总部曾多次论证并适时调整经费、物资供应标准制度等，在计划分配、计价挂账、限额包干使用等方面出台了一系列量化指标，以较强的刚性约束力有效制止了超标准花钱用物的现象，“收支平衡，略有节余”成为管理的主旋律。今年，总后已确定组织试行“部队后勤保障和管理水平综合评估系统”。此外，物资统筹供应、营房限额住用以及新的食物定量标准等都正在酝酿和制定，即将揭开我军后勤标准化管理新的一页。
    管理需要标准化，改革呼唤标准化。总后军需部计财局局长刘世泰认为，标准化是科学管理的必由之路，日子越紧越需要标准化。但在新形势下必须有新思路、新办法。今后，我军联勤体制的实施，以及领导机关职能的调整等，都需要以量化的标准为尺度，监督和约束管理行为。
    有标准并不等于实现了标准化管理，落实标准化才是目的。以往人们把贪污盗窃视为违法，而把违反标准看作无关大局。这是标准化管理中的一大障碍。落实标准化，必须强化标准就是法规的意识，站在执法的高度严肃执行标准。同时，还应强调立足标准，着眼供给，发挥主观能动性，做到开源与节流并举，增收与节支齐步，努力提高整体保障水平。
    科学管理，既要有新的理论指导，又需要有科学方法、手段相佐，二者相辅相成。我们要把握信息化趋势――
    开拓管理新思路
    信息化时代的到来，将引起管理领域的革命性变化。全军后勤学术研究中心主任林从光谈到，强化军队后勤科学管理，需要发展后勤管理科学，而发展后勤管理科学，要同当代科学技术的最新发展相结合。我们必须更新观念，加强我军后勤管理的信息化研究，增大管理手段的信息技术含量，发展网络管理理论。在信息化时代，军队后勤管理活动大量处理的不是日益剧增的物资，而是蜂拥而至的信息。拥有信息才能争取到管理的主动。对信息的有效获取、筛选和利用，已成为提高管理效益和效率的重要保证。我们的视野必须由以物的管理为主逐步转向信息管理为主，以物资编码标准化、装备技术通用化、供应渠道网络化为支撑，建立起具有我军后勤特色的信息管理系统。今天信息技术的发展正在改变着传统的储备观念，以实物形态为主的硬储备正在向以信息量为标准的软储备发展，“越多越好”的储备物资观念已失去了它固有的传统优势，“动态储备”、“零库存”理论正在走向成熟。我军的后勤管理必须面向社会，面向世界，加快基础设施建设，与“信息国道”贯通，有选择地与全球互联网络接轨，参与“信息高速公路”管理，努力提高军用物资储、供、管的社会化、国际化程度。
    信息技术可极大地提高管理效率，同时也使管理主体的潜力得以最大发挥。总后卫生部计财局局长袁永林谈到，在自动化处理系统中，数以万计的物资器材微缩在一个很小的软盘上，可在瞬间完成检索调拨。谁在这个问题上觉悟早，动手快，就能使自己的管理水平迈上新台阶。不久前，我军的医疗管理系统已率先跻入世界互联网络的行列，在数小时内就可完成全球最佳医疗方案的调用。信息化在改变着传统后勤管理观念，我们的思路必须首先信息化。
    面对新世纪的到来，最具战略意义的是人才的培养。有人说，生产上去靠科技，科技上去靠管理，管理上去靠人才。当务之急的是――
    提高管理者的素质
    科学管理涉及管理机制、管理决策、管理手段、管理方法等方面的科学化，但最根本的问题，还是要提高人的素质。海后司令部理论研究室主任黎兆荣提出，提高人的素质，关键是提高指挥管理干部的综合素质，培养融指挥、管理、专业技术为一体的复合型人才。专业知识对人的思维方式和决策行为影响极大。专业化的发展，并不意味着知识的单一化，而是要求管理干部的知识结构中必须增大专业技术的含量，在掌握相关专业知识的基础上，具备跨专业协调的管理能力。二战以来，各国军队都很重视军官科技基本素质的培养，发达国家军队的指挥管理军官，大多数都具有理工科大学的基础知识，能够较好地将专业技术与管理的能动性紧密结合起来。
    我军管理人才存在的主要问题是，现有指挥管理干部知识结构不合理，专业技术素质差。大多数管理干部知识起点低，指挥管理院校的教学内容重文轻理，专业技术院校的教学内容知识面窄，比较陈旧，不能适应高技术条件下局部战争后勤保障、后勤管理对人才的需求。专家们建议，要采取多种渠道和措施，尽快提高现有指挥管理干部的高科技素质，并进行相关的指挥管理专业培训，院校教育应加大高科技内容，提高学历起点，逐步实现从以任职培养为主向素质培养为主的转变。
    结构决定功能，结构出战斗力，出保障力。科学管理离不开结构优化。我们需要――
    靠改革促进管理科学化
    改革开放使中国大地复苏，也引发了军队后勤管理领域的变革。90年代初，社会主义市场经济和新时期军事战略方针的提出，把后勤管理改革带入了整体推进的新阶段。财务、物资、生活和各项勤务管理改革，以及生产经营、战备训练改革，都取得了引人瞩目的成就。大后勤观念带来了大管理思想。立足社会保障大系统、着眼三军联勤大趋势，在军粮供应、军交运输、物资统筹供应、军地油料联供，以及三军部队之间的代供、代医、代修等，创出了“平战结合、军民兼容、三军一体”的新模式。
    专家们回顾改革开放以来我军后勤改革的实践认为，首先要适应未来高技术战场需要，着眼社会主义市场经济的特点，进一步深化后勤保障体制的改革。保障体制的改革是改革的关键，不从体制上改革，各项改革都不可能持久和巩固。我军网络型划区保障体制改革试点多年，但受多种因素制约，已举步维艰；生活服务自成体系，“小而全”、“大而全”模式，使我军长期背着沉重社会包袱在艰难行走。要加快我军后勤保障向联勤化、社会化方向发展，必须做好后勤保障体制改革这篇文章。
    决策是科学化管理的核心。决策的失误是最大的失误。必须通过改革决策机制实现决策民主化、程序化和有效的监督控制，大力提高后勤决策的科学化水平。
    科学管理的一个重要目标是保证系统顺畅，协调、高效的运行。目前，在部队后勤管理中还存在着某些混乱现象，职责不清，分工不明。有些事争着管，有些事没人管等等。要通过深化后勤保障体制的改革，推动各级后勤管理向分工科学、职责明确、运转协调、严密完善、优质高效发展，让后勤保障的“车马炮”在管理系统中各行其道。
〖-ZW/正文〗
