〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漂洋过海来维和
    以意大利为首的多国部队中的西班牙士兵4月16日到达都拉斯。16日是多国部队到达阿尔巴尼亚的第二天，这支多国部队的任务是保障人道主义援助的顺利进行。
    新华社专发本报
    欲与铁塔试比高
    高5米、重7吨的巨雕“和平使者”日前开始在巴黎特罗加德洛广场展出。该石雕是南太平洋复活节岛上居民集体创作，送给世界人民的礼物，将在世界各地巡回展出。石雕上的图案表达创作者的理想――各国人民友好相处，有冲突通过对话解决。
    新华社发
    数码相机展新姿
    国际信息与图像管理协会1997年度展览4月14日至17日在纽约贾维茨中心举行，来自世界各地的320余家公司在会上展示有关最新的电脑软件设备。图为柯达公司的职员向与会者展示其新型数码相机。
    新华社发
    神奇的头盔
    4月15日，一名模特在德国汉诺威工业博览会上展示由英国设计的运用了虚拟现实技术的新型飞行员头盔。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
