〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鲁平在加拿大发表讲话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港将为世界作出更大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张颖生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社多伦多4月18日电 （记者张颖生）正在加拿大访问的中国国务院港澳办公室主任鲁平18日在多伦多对加拿大商界发表讲话时说，香港在今年7月1日回归祖国后，将会继续繁荣稳定，并将为世界作出更大的贡献。
    鲁平在出席加中贸易理事会和港加商会联合举行的午餐演讲会上说，中国政府恢复对香港行使主权后，香港将作为中国的一个特别行政区实行高度自治，除国防和外交由中央政府管理外，其它如司法、金融、经济政策和生活方式等都不变。
    鲁平在大多伦多会议中心向400多名与会者介绍了中国政府为实现香港政权的顺利交接所作的努力和为香港的繁荣所制定的有关政策。他说，越来越多的香港人对香港的前途充满信心。
    他说，最近的一项民意调查表明，绝大多数香港人相信，新的特别行政区政府和临时立法机构能够执行“一国两制”的政策。他还举例说，香港的房地产价格1996年比1995年上涨了百分之三十五。但是，1996年人们在香港购买住房之多是香港历史上从未有过的。近两年，从海外回流的香港人每年超过11万。英国商会的一项调查显示，百分之九十八的被调查者认为，他们的公司将在香港回归后继续留在香港。
〖-ZW/正文〗
