〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵图引发爱兵潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军各级带兵人争做爱兵模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/王绍波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员赵忠范、王绍波报道：“爱兵图”引来爱兵潮。2月16日、17日，本报以《新兵杜润田画笔描绘爱兵情》和《可爱的军营温暖的家》为题，报道了沈阳军区某团新战士杜润田用画笔描绘部队良好官兵关系的事迹后，在某集团军引起了强烈反响，各级带兵人纷纷表示，要争做爱兵模范。
    杜润田的“爱兵图”见报后，集团军机关首先为杜润田举办了专题画展，政委孙大发少将十分动情地为机关干部一幅画一幅画地作了详细的介绍。军长范长龙少将在画展结束时说，爱兵不仅仅是基层的事情，作为领导机关，一方面要下大力气抓好部队的官兵关系，另一方面还要努力端正对基层的服务态度。如今，整个机关都制定了精神文明实施细则。各部队也纷纷以此为活教材，在带兵人中进行了广泛宣传，组织带兵人召开座谈会。在不到一个月的时间里，所属部队官兵就写了1万余份体会。某炮兵团代理排长胡宗礼在带兵中有过一段曲折经历。当初他因对士兵态度粗暴被取消了提干资格，如今成了爱兵模范。他深有感触地说，兵心可鉴，要想成为一名合格的带兵人，首先要从兵那里拿到合格证。沈阳军区学雷锋金质奖章获得者、某团副营长刘岩讲了一段令人深思的话：兵是长城下的一块基石，爱兵就是爱长城，就是爱护军队的声誉，同时也是爱护自己。杜润田所在某团除了开展一些行之有效的活动外，还建立了完善的尊干爱兵的具体措施，并进一步清查了官兵关系中存在的问题。如今，一个战士尊重干部、干部关心爱护战士的良好氛围正在这个部队形成。
〖-ZW/正文〗
