〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接待谈往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司树廷/刘云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●司树廷 刘 云
    迎来送往、接待陪客，是古今社会活动中的常事。但是，这接待怎么个搞法，是挥霍奢靡、拿公家的银子换人情，还是厉行节俭、不借接待之机讨好他人，这块试金石也能鉴别出人格的高下来。
    南北朝时，官场奢风日甚，各级官员为逢迎来本地视察的上司，拼命在招待上下功夫，排豪宴，送厚礼，无所不用其极。可是，也有恪守本分，不随波逐流的。《梁书・良吏传》载，武康县令何远，“愈厉廉节，除淫祀，正身率职。民甚称之”。一次，顶头上司吴兴太守王彬到所辖县巡回视察，“诸县盛供帐以待焉”，接待都很下本钱。唯独何远不同，“独设糗水而已”，拿干粮和茶水招待了这位上司。何远这样做并非不通人情，而是怕浪费公家钱财。送行时，何远没送重礼，而是仿照淳朴的古风，自己掏钱买“斗酒只鹅”送给了王彬。在封建社会的官场上，下级对上级是人身依附关系，那些一心想往上爬的人，总是千方百计取悦上司，而接待视察又是难得的施展拍马术的良机。何远不随俗流，我行我素，不卑不亢，真是难能可贵。
    当领导的以身作则，在接待问题上不取媚于上级，无形之中又给下级带了好头，等于号召大家照他的样子做。《涌幢小品》介绍，明代有名的清官魏允贞，任兵部右侍郎，出任山西巡抚，虽然身居高位，仍然保持着节俭之风，每天膳食费只从官府支取八分银子，“京朝官以使事至者亦如之”，朝廷大员来了也不特殊对待。在他的影响下，官场接待上的奢靡之风得到控制。一次，他手下一名新来的佥事奉命到泽州考核官吏政绩，竟挑剔膳食供应不好，还鞭打接待人员。州守许维新怒而下令“停传给”，给佥事来了个饿饭处理。佥事碰了个大钉子，向魏允贞告状说：“州乏供具，仅杀一母鸡而食。”魏允贞针锋相对地批示：“食鸡有何不足，而尚以为慢，露笔做罪案耶！”结果，这个想借工作之便挥霍的佥事混不下去了，只好告病假辞职。可以想见，是魏允贞作了榜样，许维新才敢于对上级机关来的佥事不特殊应酬，并敢于以硬碰硬的；事后，魏允贞果然为公事公办的许维新撑腰。这些做法，在那个污浊的社会里，无疑是吹来了一股清新的风。
    何远、魏允贞和许维新之所以能秉公办事，不借接待之机拍上级的马屁，在于他们心怀坦荡，以大局为重，不打个人的小算盘。顶头上司也好，机关人员也罢，来打交道都是公事往来，那就应该公事公办，而不能掺杂个人私货。其实，真正有水平、有眼光的上级领导，对这样的人应该是赏识的，魏允贞斥佥事而支持许维新，不正好说明了这样的道理吗？
    值得注意的是，当前，确实有一些干部把旧时代官场上的一套学到了手，借接待之机假公济私，巴结上司和上级机关人员，以求对自己有个良好的印象，或建立起特殊关系，为日后向上爬准备阶梯。有鉴于此，介绍古代官员的高风亮节，对今人也是一个很好的教育。如果人人都能学习何远、魏允贞、许维新的榜样，存在于当今社会上的在接待问题上的不正之风，就可以刹住了。
〖-ZW/正文〗
