〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了让战旗更鲜艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军工兵团学团史学英模引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪小平/王任飞/曹慧民/于成海/张战军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统・文萃 光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学团史学英模/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●纪小平 王任飞 本报记者 曹慧民
    与那些红军团队相比，这是一支年轻的光荣部队。它在解放战争的烽火硝烟中诞生，在和平岁月的艰苦锤炼下成长，走过了不平凡的50年。
    过去，今天，未来……站在世纪之交的某集团军工兵团的新一代，在那部厚重的团史篇章中，回顾、思索、奋进。为了让战旗更鲜艳，他们从团史中汲取精神营养，从英模身上学到榜样，把“特别能吃苦，特别能战斗”这样一种团队精神，灌注于每一个官兵的心田，使新一代军人在战旗的引导下，继往开来，茁壮成长。
    ○走进心灵的英模
    对一个团队来说，团史馆是历史的长廊，又是一个巨大的博物馆。工兵团所有的成绩和荣耀都浓缩在这3个普通的展厅里。
    这里的不平静有别于外面的操场。它来自墙上那些声光色组成的历史画面，更来自每一个参观者的内心。
    1996年底的一天，100多名战士来到这里。这是一批特殊的参观者，几天之后，他们都要摘下肩章帽徽，离开这座军营。临行前，两位退伍兵代表向团里提出建议，请求让他们最后一次看一看团史馆。在工兵团，从英模身上汲取力量，已成为官兵精神生活中不可缺少的食粮。这个倡议与团领导的想法不约而同。
    老兵们徜徉在展厅里，脚步比往常缓慢了。五连一班长李云生想起自己第一次到这里的情景。那是3年前的冬天，新兵入伍第3天，他们顶着纷飞的雪花，来团史室进行光荣传统教育。那时，团史对于他这个城市青年来说是陌生的。他像看一幅连环画，靠着想象，给那些单一的历史镜头虚构了许多激烈的战斗情节。整整3年，他的军旅人生，从这里起步，又到这里总结，他真想在这里多留一会儿。不知什么时候，展厅里只剩下了他一个人。他又想起风雪中荒草甸子上那架毛驴车和赶车的人。那是指导员赵震云在这里参观时，由一张志愿军战士一把炒面一把雪的照片谈起的自己的故事。
    那时，赵指导员在内蒙古大草原一个连队当司务长。每天天不亮，他就揣上两个冻馒头，赶着毛驴车去几十里外的镇上买菜，到掌灯时分才能回来。风雨天这样，大雪天这样，他一直干了整整一年。有一天，在返回的路上，他遇到了大风雪，车陷到雪窝里出不来了。大雪纷飞，荒野里只有他一个人和那只小毛驴。望着远处依稀可见的点点灯火，他哭了一阵，想了一阵。此刻，这风雪之夜谁能想到我呢？
    李云生问指导员，后来你是怎样走出来的？赵指导员告诉他说，当那个卑微的念头出现的时候，另一个高尚的念头也出现了。他突然想到毛驴车上那一袋嫩绿嫩绿的菠菜，他怕冻着了，出发前用自己的皮大衣包裹着。哨所的战友好长时间没有吃新鲜蔬菜了。明天，吃腻了土豆冻白菜的战友，就可以吃到喷香的炒菠菜了。这个念头鼓舞着他。他想，在没有人注视之下，自己默默做着一件不平凡的事情，这也是了不起的啊！
    崇拜偶像与崇拜英雄之别，在于前者只是一种直观的兴趣，满足于直接感知，从中获得某种愉悦或刺激；后者则不满足直观，它对人的影响要全面得多，深刻得多，持久得多，让人从感知出发作更积极的探究。团史馆那个吃炒面的历史镜头和指导员的故事，像盘旋在一起的树根，扎在李云生心里。吃炒面的志愿军战士是英雄，赵指导员也是一个英雄。李云生正是从这一点上理解、认识了英雄。
    顺着这个思路，李云生从张思德、雷锋的事迹中获得了从未有过的启迪，真切地体味了他们因心灵而伟大的人生。李云生明白了人生的目的在于奉献，他以英模为榜样，苦练军事技能，入党当了班长，被评为“优秀士兵”。后来，成为学雷锋积极分子的李云生，在一次会上说了这样一番话：“英雄不是用嘴说出来的，英雄是心灵与心灵碰撞感受出来的。我的英雄诞生在心灵中！英雄走进了我的心灵！”
    ○乔安山的真故事
    如果不是工兵团把沉默了35年的雷锋的亲密战友乔安山找出来，不知道一场有关英雄“真”与“假”的争论会怎样结束。意义并不在这里，而在于整个争论所提出来的问题令我们深思。
    那天，晚风送爽，新兵小王和小李不知怎么唠起了一个看来很严肃的话题――
    小李说：“哎，你说那些英模人物的事迹都是真的吗？”小王说：“怎么，你不信？”小李说：“这么多英雄，我咋一个也没碰着过？”小王说：“你没听过那句话吗？‘当你没看到绿洲的时候，不能说满世界都是沙漠’。咱们团史室那些人和事不都是真实的吗！”小李说：“嗨，教育人呗！”
    很多天以后，政委莫国民还在想着无意中听到的这个对话。战士们开动脑筋想问题了，应该说是好事，但忧思也爬上了他的心头。
    “心灵中的黑暗必须用知识来驱除”。对于一些不了解优良传统的青年战士，团史这部深邃的教科书，正能以其催人奋进的内容，人生旅途不可缺少的知识，驱除他们“心灵中的黑暗”，使他们找到正确的答案，从迷惘中走出来，踏上光明的坦途。
    问题从那里提出，还要回到那里去释解。在以后的团史教育中，他们采用了阐述――故事――启示“三段”的教育形式。阐述：对团史和英模人物的一种精神进行凝炼的理性概括；故事：为配合说明这种精神而选的真实生动的事例；启示：将这种精神引入战士的现实思想，提供参照。
    这样，团史不再是以往的平面式的勾勒，而代之立体式的描绘了。呈现在战士面前的团史，不仅时空清晰，而且血肉丰满，鲜活可观。
    团史室里，战士们又见到了他――第二任团长冯克武。
    他屹立在面前，右手高举着手榴弹，左手召唤着部队冲锋。此时，他忍受着伤痛，在前沿阵地上指挥作战。突然，又一发子弹射过来，团长倒下了。警卫员抱着他的身体呼唤，团长的眼睛微微睁开，流着血的嘴颤动着：“我革命成功了，留下一个儿子叫庆和……”团长永远地躺在了雪地上，牺牲时年仅31岁。他为儿子命名“庆和”，即庆祝和平之意。“和平”是他浴血奋战的未了夙愿，可没有享受到为之奋斗的和平生活，他就壮烈牺牲了。
    冯克武的侄子冯立中的讲述动人心魄。他告诉大家，冯克武生前没有一张照片，这张像是画家画出来的。
    听着英烈亲属的讲解，面对老团长，也面对那个“庆和”，这张用油彩画出来的像，让战士们生出深深的崇敬，令他们思忖起生活的意义。
    “英雄也是实实在在的人，他们也渴望和平幸福的生活。但他们渴望的不是狭隘的幸福，而是大众的幸福！”
    “老团长的像是画出来的，我看着那幅画却能感到英雄的血在流淌。看着看着，好像有一种血脉的关系沟通了。在这种氛围里面，谁还会有‘真’和‘假’的猜测。那不是亵渎历史吗？”……
    战士的话语带着激情，但却是真实的。以后，莫政委见到他们，又谈起类似的话题。战士又说，我现在闭上眼睛，还能想起那张画像，我总想去团史室领略英雄豪气，找到那种“血脉”的体验。
    莫政委说，认识可能是千差万别的，体验也会因人而异，但我们的传统教育应当这样融理于情，选择最贴近战士的通道去进入。
    雷锋是说不完道不尽的，因为他身上蕴含着中华民族的崇高美德。这一日，军营里锣鼓喧天。工兵团不仅“踏破铁鞋”从人海中找到了乔安山，今天还特意把他请到了战士中间。
    乔安山像见到了昔日的战友，他把心窝里的话掏了出来：“我是雷锋的亲密战友，那次意外的事故，在我心底埋下了深深的内疚。30多年来，我默默地学着老班长的样子做，继承老班长未竟的事业。在学雷锋的过程中，我常常遇到被误解、被错怪的事情。我感到委屈，不理解，但转念一想，也许正是因为见义勇为的人太少，才出现了这样的误解。这说明，社会多么需要千千万万个像雷锋这样的人。所以，我更加坚定了学雷锋的信念，今后还要这么坚定不移地学雷锋，做雷锋，颂雷锋。”
    工兵团请乔安山谈学雷锋，是看到了乔安山生命历程中体现出来的崇高、顽强、进取的闪光素质。他不屈不挠地完善共产主义道德境界的行为，唤起了官兵对英雄主义的敬仰，也激发了学雷锋的高涨热忱。
    工兵团依托团史室这个“硬件”进行传统教育的同时，又挖掘了一条丰富的教育资源。他们的思路是崭新的，这是“第二课堂”的拓展，也是在光荣传统教育上的延伸。
    ○取之不尽的传家宝
    世间有许多东西越用越少，那么，有没有越用越多的东西呢？莫政委的话是通俗的，但他所提出的思想却有几分新颖之处。他说，我们把光荣传统比作传家宝，过去，只管从里面掏“宝”，却很少想到往里面添点新“宝”。要用宝，也要添宝，“宝”才能放出新的光彩！
    从团队诞生至今，工兵团有2000多名官兵为人民利益而光荣献身。历史不是凝固的，它在续写之中。随着岁月流逝，一茬茬官兵离开军营，但“特别能吃苦，特别能战斗”的精神，已熔铸为团魂，一脉相承地在官兵身上延伸。这是一种赋予了时代色彩的团队精神。
    莫政委说，团队涌现的典型是团队精神的具体体现，用它来培养教育士兵，既是传统延续的需要，也是锻炼意志品质的内容，更是一种催人奋进的力量。
    这一思想引出了一部好书。去年4月，一个精干的采访组，踏着北国的早春出发了。他们行程15000余里，走访了本团上百名转业、退伍老兵，选择其中最具典型意义的22位转业干部、退伍士兵的事迹，为正在军营服役的官兵打开了一本丰富的人生教科书：
    原团长田义转业后，迎市场经济大潮而上，成为一家大公司的总经理；叶振成以一个副连职参谋转业，成长为改革开放前沿的广东省湛江市副市长；退伍战士张甲田，怀着对影视艺术的执着追求，一步步迈入艺术殿堂，成为著名影视艺术家；在部队当了3年炊事员的郑石才，退伍后从推小车卖馒头起步，凭勤劳和智慧当上了总经理，救活一个企业，带动和推进了一方饮食服务业……
    这是传统之树结下的果实。这本名为《大路朝天》的书，在团庆这一天，作为节日礼物送到战士手中。捧着这本书，干部战士们的耳畔，又响起了集团军彭政委用这部书进行传统教育的讲话：“任何一个成功的人，都拥有一部战胜自我的历史，有着向人类崇高精神迈进的顽强意志。我们学习他们，就是要无私奉献，奋发进取，这是每一个革命军人健康的人生态度。”
    ○团庆进行曲
    每个团队都有自己的团庆日。团庆是打开宝库历数家珍的时刻，团庆也是后来者面对先辈畅想未来的时刻。
    工兵团的团庆是独特的。50年来，他们形成了一个好传统，团庆这一天，以仪式和活动为载体，对部队进行一次生动的传统教育。
    1996年9月26日，近百名老兵被请回“娘家”共话传统。这一天，传统教育伸展到了营区的每个角落。
    团庆的序曲是激昂雄壮的乐章――阅兵仪式。
    莫政委告诉我们，工兵团仪式很多，团庆搞阅兵有着特别的意义。那些老兵都是工兵团历史上不同时期的见证人，他们站在那里，要审视眼前这支部队，是否还有战争年代那么一股气势？他们的脚步是否还那么坚定？从他们身上是否还可以看出老红军、老八路的英雄本色？
    走在分列式中的指战员，在前辈的注视下，仿佛在接受历史的检阅：我们的意志很坚强，我们的旗帜很鲜艳，我们的步伐很整齐，我们按照江主席“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，走上了革命化、正规化、现代化的建军之路。
    下午，团庆进入了舒缓、和谐的慢板。各连敲锣打鼓，把老战士迎回连队。
    在五连的营门前，老战士谭也平刚到，战士们就把一朵大红花戴在他胸前，簇拥着他走进连队荣誉室。会场静下来了，话匣子打开了，他说起一段遵纪的故事――那个年代，战斗任务多。一天深夜，上级通知他火速赶到指挥部。军情急迫！他翻山越岭，跑步前进。途中，不知什么时候鞋跑掉了，他就光着脚跑。赶到目的地时，才发觉满脚都是血……
    在七连，老兵曹忠玉和战士一同走进荣誉室。他在每一幅展板前不停地讲述着，突然，他停住了脚步。那是一幅战争年代拍摄的照片，他指着上面说：“那个就是我！敌机空袭，我赶紧敲锣组织隐蔽。眼看敌机朝这边俯冲过来，危险啊！那时候，首先想到的是战友。”
    田义老团长和团领导来到了团史室，他们驻足在一个展柜前。这里展出的实物是第4任政委赵亚的一本学习笔记。从一建团史室，这本发黄的笔记就珍藏在这里，成为激励官兵刻苦学习的动力。睹物思人，老团长欣慰地说：“战争年代的老前辈，条件那么艰苦都不忘学习。刚才我到你们的办公室看了，屋里最醒目的是书籍。刻苦学科学，学文化的好传统，你们没有丢，今后还要发扬下去！”
    在这个共话传统的过程中，出现了令人回味的两种姿态。那就是：诉说与倾听。
    诉说与倾听，这是目前光荣传统教育双向交流的两端。如何使这种交流更畅通，更亲近，更有效？工兵团有着自己的思考。莫政委一言蔽之曰：让诉说人与倾听者“共振”。共振，即共同体验，共同思考，共同探讨，共同振奋。
    团庆一年只有一次，但传统教育却可以经常这样渗透到教育训练和日常生活中，有意识地让战士去体味，使之感到一种潜移默化的力量在调节和激励自己，自觉剔除与团队精神不相适应的东西。
    傍晚，团庆进入了深沉、庄严的尾声。宽阔的操场上，工兵团的老一辈和新一代沐浴在晚霞中，他们带着凝重的神情，缓缓地汇聚在一面火红的战旗下，把最真切的寄语和誓言写在上面。
    旗帜打起来了。望着穿越岁月，迎风飘扬的战旗，我们得到这样的启示：充分了解过去，我们才可以认清现在；深深地沉思往事的意义，我们才能发现未来的真谛。
    在团史熏陶下度过服役期的老兵，退伍前留下永久的纪念。
    把政治教育课搬到团史馆，找到满意的答案。
    训练间隙，以团史为素材的故事会深深吸引大家。
    （本栏照片为于成海、张战军摄）
〖-ZW/正文〗
