〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权力不能滥用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绪贤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某部专业军士 王绪贤
    当兵这么多年，没有人求我办过什么事。可是，就在我代理油库主任不久，转业到地方已多年没见面的老指导员找到我，说是利用出差的机会来看看我。我十分高兴，心里想，这么多年了，指导员还记着我。中午，他叫了几个老战友在一起吃了顿饭。饭后，指导员执意要用车送我回去，并且说：“我这次来带了几台车，顺便到你那里加点油。”这句话，一下子冲淡了刚才饭桌上的亲切感。我以“路不远”为由，坚决要求自己走回去。看到指导员尴尬的神情，我的心里也不是滋味。
    走在路上，我越想越觉得这顿饭吃的不是个味儿。以后，这种事我还遇到过好多次，许多原来并不熟悉的人也找上门来，以朋友、老乡、战友的名义和我套近乎，有的甚至送钱送物。自从有了那一次的经验之后，我逐渐认识到，有些人并不是和我有什么深厚的情谊，他们之所以如此亲近我，只不过是看到我手里有一点权力，想“蹭”点油而已。因此，对送上门的东西，小至一两盒香烟，大到几千元现金，我都一概拒之门外。因为这种抱着个人目的的请吃请喝、送钱送物，和同志之间的正常往来完全不同。今天收了人家的东西，明天就会成为受别人利用的工具，等于出卖了党组织赋予自己的神圣权力，也出卖了自己的灵魂，那就离滑向违法犯罪之路不远了。
    就在代理油库主任期间，我参加了一次宣判大会。罪犯原来是某油料仓库的负责人。短短几年时间，他利用手中的权力倒卖油料、营私舞弊，把自己推到了被告席上。看到他垂头丧气，哽咽难语的情景，我反复地思索着，是什么决定他人生中出现了眼前这巨大反差的一幕？他曾经拥有权力，拥有较好的物质生活，可如今连自由走动的权力都没有了！这不就是滥用权力造成的恶果吗？
    这次旁听，对我教育很大。我深深地体会到，保持做人的清白和崇高是多么重要。权力是用来为人民服务的，如果用得出了格，迟早会掉进陷阱里。我这个代理油库主任虽然权力不大，但在有些人眼里，是个有“油水”的地方。有的人看到我家庭困难，志愿兵超期服役七八年了，家属户口还在农村，主动找上门提出给我解决家属户口，许愿在我转业后负责安排工作。每次遇到这样的事，我都婉言谢绝了。我知道，这事跑一跑虽然可以解决，但要以权力交换为代价。今天别人找上门来给我办事，以后他就会向我提出一些非份要求，我必然要陷入进退两难的境地。
    代理油库主任的这段经历，使我对权力这两个字有了切身的体会和深刻的认识。当一个人有了一定权力的时候，身边就会形成一个无形的“包围圈”。对此，我看有必要学学孙悟空保护唐僧的办法：划一个圈子，把自己严格地界定在里面。这个圈子就是法律、纪律。谁跳出这个圈子，就有可能受到拉拢腐蚀，甚至毁灭了自己。
〖-ZW/正文〗
