〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜀阳制药厂靠科技企业获发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七个品种获得国家新药生产批准文号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡可〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡可报道：近日，成都军区蜀阳制药厂投资300万元从国外引进一套全自动血浆分离机，这将使该厂白蛋白生产能力提高一倍，每100毫升血浆提高白蛋白回收率12.5％，企业每年可多创收1500万元。这是该厂坚持科技兴企，走技术效益型道路的又一重大举措。
    这个厂是以生产人血白蛋白等血液制品为“龙头”的综合性药厂。建厂10年来，他们始终坚持走科技兴企的道路，艰苦创业，取得了令人瞩目的成绩。“蜀阳”牌人血白蛋白已成为军队名牌产品，覆盖全国29个省、市、自治区，占国内市场的四分之一。90年代初，他们看到低温乙醇工艺分离蛋白是国际公认的先进技术，便投资1300多万元，改建了现代化的生产线；1994年，又投资2400万元新建一座新工艺分离蛋白车间，使白蛋白年生产能力达10吨以上。1995年10月，当全国三分之二以上的血液制品生产厂家因设备和技术落后不得不停产或重建新工艺车间时，蜀阳厂抢同行业众多厂家之先，占领了市场。
    该厂还特别重视科技开发。他们按照“以品种求发展”的思路，加大科技开发力度，采取立足自我、实行联合、坚持委托和重视专利开发的方式，开发科技含量高的产品。他们相继成立了科技开发部、血液制品研究所等机构，每年拿出纯利润的10％搞科研，基本实现了“生产一代，储存一代，研究一代，构思一代”的目标。目前，这个厂已有7个品种获得国家新药生产批准文号。
〖-ZW/正文〗
