〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎外长对国内和平前景表示乐观
    扎伊尔副总理兼外交部长卡曼达19日说，他对扎和平前景表示乐观，希望扎交战双方以联合国和非统组织提出的和平计划为基础达成停火和谈判协议，从而政治解决扎国内危机。
    蒙博托和卡比拉近日将直接会谈
    应南非总统曼德拉的邀请，扎伊尔总统蒙博托和反政府武装领导人卡比拉将于本周初在南非举行直接谈判，以期结束扎伊尔长达半年的内战。
    联合国驻大湖地区特别代表萨努恩17日在开普敦透露，蒙博托和卡比拉都反对为双方即将举行的直接谈判设置任何先决条件。
    俄否认俄在北约东扩问题上让步
    俄罗斯总统新闻秘书亚斯特任布斯基19日强调，在北约东扩问题上，俄罗斯方面在德国未做任何让步。
    叶利钦在德国宣布，5月27日将在巴黎签署确定俄罗斯与北约关系的条约。亚斯特任布斯基说，叶利钦总统作这一宣布表明，俄罗斯希望顺利结束与北约的对话。
    伊朗愿与海湾国家加强军事合作
    伊朗军方日前建议与海湾国家建立军事合作，以维护该地区的安全与稳定。
    伊朗武装部队联合参谋部总参谋长沙赫巴齐在伊建军节之际发表讲话说，伊朗支持邻国抗击外来威胁，特别是来自美国和以色列的威胁。为此，伊朗已做好面对军事、政治和经济等各种形式的威胁的准备。
    以总理是否被起诉今日可见分晓
    以色列国家检察官阿尔贝尔18日说，她将于21日宣布是否对总理内塔尼亚胡涉嫌“巴龙―希伯伦丑闻”案提出起诉。
    有消息说，阿尔贝尔已暗示将不会起诉内塔尼亚胡。内塔尼亚胡的助手们也认为，指控他的证据不足。
    以色列警方16日向阿尔贝尔递交了一份报告，建议对被指控在任命政府官员时有舞弊行为并辜负公众信任的内塔尼亚胡提出起诉。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
