〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗261医院医德医风建设有新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定“窗口”服务标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱勇报道：北京军区261医院积极开展“病人满意在我院”活动，使医院的优质服务达到了一个新水平。3月下旬的一份问卷调查结果表明：病人对医疗服务质量满意率达95％。
    这个医院从病人入院阶段的各项服务保障工作、基础医院护理、服务态度和医德医风等方面，扎扎实实地开展为病人办实事活动。他们制定了门诊挂号室、收费室、药房等14个“窗口”的优质服务标准，建立了门诊征求意见卡，并依据服务标准，在全院医护人员中开展评选“优质服务员”活动，要求医务人员做到“五心四无三一样”即：热心接诊、细心治疗、精心护理、耐心解释、诚心待人；无差错、无纠纷、无违纪、无事故；干部与战士一样、部队患者与地方患者一样、体系单位和非体系单位一样。与此同时，他们还认真落实了“五个一”：每月由各科组织一次为病人服务活动，每月召开一次休养员座谈会，每周讲评一次医德医风情况，医务人员每周为病人做一件好事，机关每周检查一次各项规章制度落实情况。
〖-ZW/正文〗
