〖ZQ/总期〗14346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄乌关系出现转机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马钢〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄乌关系/俄罗斯政治/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马 钢
    乌克兰总统库奇马日前表示，乌克兰将为俄罗斯黑海舰队在黑海地区发挥正常职能提供所有必要的条件，同时希望两国尽早恢复关于签署“友好合作条约”的会谈。俄罗斯总统叶利钦立即作出反应，决定于5月底6月初访乌，“就地了结一些悬而未决、影响两国关系的难题”。由此，两国不断滑坡的关系出现了转机。
    俄乌两国是独联体内经济、军事实力最为雄厚的国家。独立5年来，两国在原苏联核武库指挥权、原苏联财产继承和债务分担、边界勘定和黑海舰队分割等问题上龃龉颇多，特别是黑海舰队分割问题更成为两国发展关系的重大障碍。
    1992年8月，俄乌两国签署协议，决定平分原苏联黑海舰队。1994年又达成协议，乌方将把分得的大部分舰只卖给俄方以抵偿能源债务，这样，俄方实际获得舰队81.7％的舰船。经过两年的工作，双方对舰船及岸上设施分割、结算方法达成一致，但在俄黑海舰队驻地和原苏联黑海舰队司令部驻地塞瓦斯托波尔的主权归属问题上出现严重分歧，致使舰队分割工作于去年底停止，进而使两国原定去年12月底签署“友好合作条约”成为泡影。
    政治关系的冷淡给两国经济造成巨大损失。随着近年来地区和国际局势的变化，两国领导人越来越意识到“必须在不久的将来”改善两国关系。尤其是最近“俄白联盟条约”签署后，两国关系如何发展显得更为重要。
    从乌克兰来说，尽管其经济发展具有潜力，但能源缺口较大，自身只能解决56％，特别是石油要靠俄罗斯供应。近年来乌经济改革进程受挫，通货膨胀率居高不下，政府拖欠职工工资高达28亿美元。今年第一季度国内生产总值继续滑坡。经济形势恶化又影响到政局的稳定。乌克兰认识到，西方国家的援助杯水车薪，经济发展一方面要靠自身的努力，另一方面离不开与俄罗斯和独联体国家的经济合作。在政治上，尽管乌方希望与北约建立“特殊伙伴”关系，最终使自己纳入欧洲一体化进程，但北约和欧盟已明确向乌表示，它们与乌的关系必须置于与俄的关系之下。在这种情况下，乌在积极谋求与西方发展关系的同时，必须重视发展与俄的传统关系。
    对于俄罗斯来说，面对北约东扩的强大势头，它已感到加强独联体国家间团结的紧迫性和重要性。俄不愿意在它与北约之间出现所谓的“缓冲区”，更不愿意原苏联地区国家投入北约怀抱。由于乌克兰在独联体内具有举足轻重的地位，俄与乌建立良好关系不仅可增加独联体的凝聚力，而且可用俄白联盟和俄乌关系作为筹码，在北约东扩问题上与西方讨价还价。
    现在，俄乌两国均表示出改善关系的愿望，这不失为好的举措。但观察家认为，俄总统对乌方关于抛开黑海舰队问题优先解决乌俄两国“友好合作条约”的方案没有明确表态，在这种情况下即使两国签署“友好合作条约”，也将是政治意义大于实际效益，两国间诸多难题的解决尚需时日。
〖-ZW/正文〗
