〖ZQ/总期〗12444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“成事在天，谋事在人”的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴尚忠章传家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国有句古话叫做“成事在天，谋事在人”、这难免带有宿命论的味道。不过，若将其中那个“天”字理解为客观规律性，这句话倒不失为高明之见：一项事业能否取得成功，关键在于它是否符合客观规律；而这项事业在具体发展中是顺利还是波折，是前进还是倒退，则主要取决于人的主观能动性发挥得怎样了。如果主观能动性发挥得好，其具体发展就会顺利些；否则就可能遭受挫折、甚至中断。
    记得马克思曾这样说过：在历史舞台上，如果一切都是必然的，都是由客观规律预先安排好了的，那么，人们创造历史也就太容易、太简单了！在人类历史上，社会主义终究要代替资本主义，这是不以人的主观意志为转移的客观规律。但是，社会发展的客观规律又是与人的历史活动相联系的。当人的历史活动处于自觉状态时，社会的发展就会与客观规律所揭示的方向一致；反之，社会的发展就会偏离客观规律而发生逆转。历史事实是，在许多具有社会主义革命现实可能性的国家里，由于各国共产党人“谋事”方略不同，有的把革命搞成功了，有的失败了，而有的则功亏一篑。试想：社会主义制度能在中国这样一个经济文化落后的东方大国确立起来，难道不正是以毛泽东为代表的中国共产党人在遵循客观规律的基础上精于“谋事”的结果吗？“没有共产党就没有新中国”，可以说是对“谋事在人”的最好注脚。同样，在一些已确立社会主义制度的国家里，由于各国共产党人“谋事”方略不同，有的可能使社会主义事业半途而废，有的则会把社会主义事业不断推向前进。国际共产主义运动的现实也说明了这一点。
    令人可笑的是，西方敌对势力把某些国家社会主义事业遭受严重挫折看成是共产主义的“大失败”，认为中国也会发生类似的变化，显然这是他们的“一厢情愿”。殊不知在历史长河中，由于“谋事”失误或失败导致社会主义事业遭受挫折，绝不能改变社会主义最终必然替代资本主义的客观规律。何况“谋事在人”本身就表明，不同的人会有不同的“谋”法，而不同的“谋”法会有不同的效果。因此，谁也没有理由从彼“谋事”的失败来推导此“谋事”也必定失败，事实上，中国共产党作为高度成熟的政治领导，在“谋”社会主义千秋大业上，经过风风雨雨的磨练，已越来越有本领，越来越有把握。君不见自党的十一届三中全会以来，我们党在马列主义、毛泽东思想的指导下，从中国国情出发，制定了一条以经济建设为中心，既坚持立国之本，又走好强国之路的基本路线，开辟了建设有中国特色的社会主义之路，使前无古人的社会主义事业呈现出一派欣欣向荣的景象。即便在史所罕见的天灾之年，中国老百姓也照样安居乐业。“社会主义是靠山”已日益成为当代中国的最强音。“谋”社会主义大业成功之道何在？在于把马克思主义基本原理同本国具体实际相结合，坚定不移地走自己的路，建设有中国特色的社会主义。如果说“谋”社会主义大业有什么“锦囊妙计”的话，这就是“锦囊妙计”。
    “谋”社会主义大业，人人都负有责任。“谋”，不仅有个出谋献策的问题，更有个付诸实践的问题。只要我们举国上下按照中央确定的大政方针，共“谋”社会主义大业，那么，无论世界发生什么样的变化，社会主义中国都将如同顶天立地的巨人，巍然屹立在世界的东方。
〖-ZW/正文〗
