〖ZQ/总期〗12444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春军营乐陶陶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长明张国全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爆竹、烟花，迎来又一岁新春。阿里军人这几天忙于写春联、诗歌、散文，堆雪造形，自制宫灯、彩灯、彩旗，排练文艺节目，好一派繁忙景象。
    阿里地处世界屋脊之脊。为活跃节日气氛，让官兵过一个欢乐、祥和、文明的春节，南疆军区专门给每个边防一线连队拨出专款，并要求所属部队装饰打扮集体活动场所，举办多种文娱体育活动，把节日生活安排得丰富多采。
    （周长明、张国全）
    刚过腊月二十三，黑龙江省军区边防某团送年货的“大篷车”上，又多了件“新鲜年货”――卡拉OK伴唱机。
    在偏远的某哨所，“大篷车”刚刚停在营院里，干部战士“呼啦”一下围了个里三层外三层。他们轻轻地把它摆在俱乐部最显眼的地方。新春佳节，千里边防线上掀起卡拉OK热，被大家誉为哨所歌手的战士齐振，有了卡拉OK机如鱼得水，歌唱得更美妙动听了。
    （秦彦宇、李明普）
    天涯海角某守备连1月26日贴出告示：节日娱乐项目――爬椰子树比赛、游泳比赛、和黎族同胞跳竹竿舞……
    节前，各级领导和机关深入基层了解到少数连队缺少文体器材，军区党委当即决定拨出7.1万元，解决了一些连队锣齐鼓不齐的问题。
    （柏剑泰、彭泽成）
    地处中蒙边境的阿拉善军分区边防连队哨所，节日期间干部战士吃上了自产的新鲜蔬菜。
    常年驻守在巴丹吉林沙漠和乌兰布和沙漠的边防干部战士为解决吃菜难的问题，改土造田、挖井找水，在沙漠戈壁种出了青椒、豆角、黄瓜、西瓜等10几种蔬菜瓜果。入冬后，他们加厚墙壁，购置玻璃盖起暖室，种上了芹菜、韭菜、小白菜、青椒等蔬菜。今年春节，餐桌摆上了难见的新鲜菜，战士们心里乐开了花。
    （包国俊、马德荣）
    新疆三岔口边防站作出规定：过一个节俭的春节，干部战士都夸这个规定好。
    这个连队3次荣立集体二等功，6次荣立集体三等功。去年又被军区评为先进单位，再次荣立集体三等功。有人认为，春节说啥也要好好庆贺一下。党支部在组织大家开展“今年春节究竟怎么过”的讨论之后作出决定：“不突击花钱；不超标准购买物品；接待军地慰问组，一律吃工作餐”，过一个祥和、欢乐、节俭的春节。
    （李卫东、韩萍）
    元月31日，西藏军区后勤部军需处长杨刚林告诉笔者：“一个月前，从成都采购的数万公斤汤圆粉和赖汤圆心子已全部分送到西藏边防一线哨卡。今年，世界屋脊官兵大年初一将首次吃上元宵。此外，边防战士的年货还新增了鲜鲤鱼、江西活鸭、四川腊肠等十几个品种。
    （蔡汉银、李荣华）
    除夕一大早，福建省军区某守备师师团领导打起背包，分头下到200多公里海防线上的数十个分散执勤点，与官兵同乐，替战士站岗，保证每个战士都能看上中央电视台的春节联欢晚会节目。
    （陶相木、刘坤华）
〖-ZW/正文〗
