〖ZQ/总期〗12444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古城年饭香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓卜平高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗灾区看过年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨夜小雪落千树，今天的寿县满城雪挂。年三十到了。
    窑口敬老院108岁的老人王周氏笑着对记者说：三十的年饭9个菜。据敬老院王院长介绍，敬老院100名孤寡老人，有86名是去年水灾之后进来的。
    安徽和各地一样，过年讲究吃年饭。大年三十晚上，家家户户喜庆团圆。如今，祝福之意似乎正在延伸：大家小家、党政军民，都要团团圆圆啊！
    也许正因为这样，灾民们今天家家都在挽留前来慰问的党政军领导吃年饭。记者观察到，心念灾民的安徽省的领导同志心情很矛盾：又思团圆又怕打扰，于是生出这么个主意：自带冻饺子到灾民家过除夕。
    因指挥抗洪守城而成为新闻人物的寿县女县长乔传秀不大拘泥于形式，她告诉记者的决定是昨天刚变的：全县“六大班子”全部取消除夕到灾民家吃年饭的计划。她意味深长地对记者说：“在洪水围困寿县诚的日子里，党政军民的团圆饭不是早吃过了吗？大灾之后，让灾民安安生生过个年吧！”
    下午4点，记者随微服出访的县“六大班子”领导去灾民家看年饭。简易过冬房内，最清苦的家庭也有政府送来的过年的猪肉、白面、黄豆和食油。县人武部部长万振同触景生情：“抗洪最紧要关头，就是这些群众把自家从水里抱出来的鸡杀了，送给设在大堤上的指挥所里的党政军领导同志吃。我们不忍心吃，又怕跳水里护堤没有劲。那几顿饭，吃着赛过年！”
    入夜时分，寿县万家灯火。年饭开桌，鞭炮响得说话声都听不清。而外出察访的几位领导还未归家。
    古城寿县，你的年饭好香啊！
〖-ZW/正文〗
