〖ZQ/总期〗12444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要堵后门须开前门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库官兵依靠组织解决实际困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年3月，小宋探家途中价值500元的手提包被人换了，心急如焚。在火车上曾向乘警反映，到终点站后又报了案，得到的只是同情和应酬话。在家住了7天就匆匆归队，向连队支部书记、指导员凌水洲述说了苦衷。库党委副书记、政委王军听了汇报后，马上指示保卫干事对此事进行调查处理。当得知失物在丰宁某部需派人联系时，部分同志认为，往返1300多公里的路途，去一次旅差费就150多元，不如给补些钱了事。王政委认为，解决战士的实际问题不能光算经济帐，要体现党委关心部属，让干部战士相信依靠组织，于是就发生了文头所叙述的事情。这仅是仓库党委开前门，堵后门，依靠组织解决实际问题的一个缩影。
    近几年来，办事先送礼等不良风气，也渗透到部队，使部分干部战士淡化了组织观念。库党委针对这一情况，结合集中抓基层党支部建设，举办党员骨干培训班，轮训骨干60多人次，进行了《战争年代的党支部》等专题教育。职工刘殿忠深有感触地说：“前几年，我爱人带着孩子在外地工作，我私下托了不少人想调在一起，始终未能如愿。后来，我把想法向党委书记、主任张洪彬作了汇报，时隔不久就使我们结束了牛郎织女的生活。”
    志愿兵小许，想办理家属随军户口，又不符合条件，就多方找关系走门子。党委得知情况后，对小许进行了严肃批评，并责令其在支部会上作了检查。几年来，符合条件的30多名干部家属随军、随军家属招工、子女上学入托，都是组织上出面解决的。仓库投资260多万元，筹建了种类齐全的多功能文化活动中心、办公楼、服务中心、服务社、浴池、新建改建了战士和家属宿舍，基建面积达7000多平方米，绿化美化了院容，安装了卫星地面接收天线，为家属安上了太阳能淋浴。干部战士的福利待遇在全分部也位居前列。党委关心部属，官兵相信组织，进一步激发了干部战士扎根山沟默默奉献，在本职岗位上建功立业的斗志。仓库各项工作在全分部名列前茅，连续6年无行政责任事故和刑事案件，1989年荣立集体三等功，1990年被评为落实《军队基层建设纲要》先进达标团单位，1991年仓库党委被军区后勤评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
