〖ZQ/总期〗12444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及注重发展军事工业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翊非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗埃及/军事工业/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，埃及被认为是中东地区能在弹药和陆军主要装备方面自给自足的少数国家之一。近年来，埃及武器装备生产范围不断扩大，军品出口亦有所增加。
    埃及发展军事工业的主要做法是：
    首先是加强民族军事工业。以前，埃及的军工企业很少，武器装备对外依赖性较大。多年的实践，特别是中东战争以后，埃及认识到，要加强国防力量，必须联合其它阿拉伯国家发展民族军事工业。1976年，埃及同沙特阿拉伯、卡塔尔和阿联酋等国成立了“阿拉伯工业组织”，并以此作为埃及国防工业的核心，先后扩建、新建和成立了9个军火主要生产厂家和公司，如生产“图卡诺”和“阿尔法”战斗机的赫尔旺飞机制造厂、赫尔旺引擎厂、萨克尔导弹火箭厂、卡德尔装甲车辆厂、阿拉伯―英国直升机公司、阿―英发动机公司等，从而使埃及成为阿拉伯世界首屈一指的军工大户。
    其次，引进欧美先进技术，改进和研制适用的装备。埃及为了在武器装备方面缩短与先进国家的差距，采取购置部分整装武器、买入零部件，同时引进这些装备先进技术的措施，改进和研制自己适用的装备。如埃及的主战坦克大部分是原苏制T―54、T―55和T―62，近年来在部分淘汰坦克的同时，购买美国M60A1主战坦克进行仿造。还从英国和美国引进设备和技术，改造一部分T―55和T―62，增大火炮口径，加装新型火控系统、监视雷达等，提高了坦克的火力和机动能力。埃及还分别从法、德、英、美等国引进其它技术，研制出法赫德30型装甲车等装备。
    第三，积极开拓军贸市场。埃及目前武器装备的生产项目越来越多，有飞机、火炮、导弹、火箭、坦克、装甲车辆、雷达、通信装备及各种轻武器和弹药。不仅能满足本国军队需要，还开拓了军贸出口市场，所赚外汇又进一步促进了生产。（翊非）
    图为埃及和德国联合研制的“法赫德30型”装甲车。
〖-ZW/正文〗
