〖ZQ/总期〗12444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国向原苏联地区输送武器
    据德新社引用德国受威胁民族协会的消息说，德国正在向原苏联的纳戈尔诺―卡拉巴赫地区输送武器。
    消息说，这些武器是通过北约成员国土耳其运送的，其中包括二十万支苏联卡拉什尼科夫式冲锋枪、地对地和地对空导弹以及以色列制造的冲锋枪。这些武器中的一部分是原民德人民军的装备，一部分是德国国防军替换下来的武器。
    （据新华社）
    美国军事代表团访阿尔巴尼亚
    阿尔巴尼亚总统阿利雅三日下午在地拉那接见来访的美国军事代表团时说，阿尔巴尼亚重视同美国的关系。
    阿利雅说，美国军事代表团的访问将为发展两国军事关系打开了道路。
    四十七年来首次来访的美国军事代表团允诺将向阿军提供援助。卡罗利向美国军事代表团表示阿希望尽快加入北约。
    （据新华社）
    曼德拉德克勒克获争取和平奖
    南非非洲人国民大会主席曼德拉和南非总统德克勒克三日在巴黎联合国教科文组织总部同时获得“博瓦尼争取和平奖”。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
