〖ZQ/总期〗12444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西军民建设千里边境文化长廊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德国张跃明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周德国、特约通讯员张跃明报道：广西军民携手共建的千里边境文化长廊，目前已初具规模。
    按照自治区的规划，广西千里边境文化长廊的各个县、市都要有文化馆、图书馆、博物馆、电影院、工人文化宫；各乡、镇都要有文化站、文化中心、灯光球场、阅览室、科技讲座室、电影录像投影室；各村都要有文化娱乐设施。
    广西边防部队积极参加千里边境文化长廊建设，为改善驻地文化生活贡献力量。驻防城某部出人出钱出物，帮助少数民族村寨建起了12个文化活动中心。“法卡山英雄营”所在部队拨出专款，为驻守在边境一线的18个连队兴建了娱乐室、图书室、灯光球场等文化活动设施，定期向驻地群众开放。元旦前夕，国家文化部的领导实地考察之后，对广西军民建设融宣传教育、传播知识和文化娱乐为一体的边境文化长廊给予肯定。
〖-ZW/正文〗
