〖ZQ/总期〗12444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄昏静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗敬业精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月流火的黄昏人们吃过饭后，纷纷纳凉去了，只有“教授楼”顶层中一个窗口还灯火通明。空军工程学院数学教研室教授何宗福正伏案疾书。饱经烈日肆虐的楼顶此刻正排散着阵阵热气，飞旋的风扇怎么也挥之不去。何教授脸上的汗水如封线的珠子，搭在脖子上的毛巾湿漉漉的。他不时从旁边一个大盆中撩一把水凉凉身子……
    太热了。今天上午他授课时，猝然头晕目眩，来不及伸手抓扶，就“扑嗵”一声摔倒在讲坛上。下午，他半躺半靠在床上改完了25份研究生试卷。晚上，他喝下半碗稀粥后，不顾老伴的劝阻硬撑着起床，整理新近的研究手稿。案头堆放的那一摞摞资料和手稿，如同他正在攻克的一座座堡垒。几年来，他抱病冲刺在可靠性数学前沿，先后在国内外学术专刊和会议上发表了28篇论文，从而被《世界数学家名录》金榜题名。他的成果纠正了美国、欧洲几位世界著名权威的错误。
    伴随着可靠性研究成果的日益增多，他身体的可靠性却日渐衰退。特别是这两年，他的大多数论文都是在病榻上完成的。为了把纸上的成果尽快转化为部队战斗力，他主动请缨，承担了空军重点项目“可靠性理论及其在维修中的应用”等课题。他的疾病越来越多，症状越来越重。日趋严重的甲状腺功能亢进，使他呼吸如拉风箱般急促。眼球突出得视力急剧下降：右眼近乎失明，左眼仅有0.1；胃及十二指肠溃疡，痛起来揪心裂肺，呕起来翻肠倒肚，每日进食从未超过四两粮食。
    老伴走进书房，见到他头上沁出的汗珠，欲言又止，脑子里不由地往事萦绕：他俩结婚已经25年了，其中却有14年千里相隔的日子。前年，她因病动手术，丈夫终于请了假，许诺要日夜陪伴她，弥补多年的内疚。他准时来到病床前，却背来一挎包书刊，而病人需要的东西一件也未带。在那30多天里，他白天伏在床边看书，晚上在病房值班室学习。躺在病床上的妻子是多么想和他聊几句呀，可口刚一开，他便打手势制止，又埋头读起书来……
    “咳、咳、咳……”一阵咳嗽打断了她的思绪。她急忙拿起痰盂去接。“啊！痰中有血？”她惊得叫出了声。“别嚷嚷，取点药来。”他一手抵住腹部按摩，一手仍颤抖着抄写。她拿来一瓶胃舒平，他抓起几片咀嚼起来。这是他多年的体会，这样吃药药性来得快。
    望着他那突鼓的眼球上布满血丝，浮肿的面颊白中泛青，想着前几天大夫指着体检单时的嘱咐：“12项指标，10项极异常。随时都可能发生脑溢血！”她的心猛地一沉，眼泪潸然而下，两手紧紧抓住老伴正写字的手：“老何，我求求你了……歇歇吧！……”何宗福说：“难道让我坐着等死吗？”她怔怔地注视着他，趴在床上掩面流下泪来……
    一阵啜泣，手绢湿透了。她随手抓来床上一块布，一看却哭声顿止。那是一块环型黑绸布，是她亲手缝制。3年前，他的眼球就突鼓得眼睛无法完全闭合了，每晚要用黑布蒙上才能勉强入睡。端详着这块布，她耳边响起他的话：“现在正是该我出力的时候，不然对不起党和人民的培养，死而有憾呀！”
    她缓缓地把黑布抹平叠好，放在枕头上；拭去了泪渍，端起一杯麦乳精，慢慢走向他……RW：何宗福；事迹
〖-ZW/正文〗
