〖ZQ/总期〗12444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猴岛迎猴年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成周春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南省南湾猴岛，是我国目前唯一的猕猴保护区。在猴年到来之际，我们饶有兴趣地登上猴岛，采访与1300多只小猕猴朝夕相处的三亚军分区某哨所官兵，目睹了一场别开生面的迎春晚会。
    2月1日晚7时，哨所副所长刘善良宣布晚会开始，他说：“长期以来，我们与猕猴‘互敬互爱’，建立了深厚的友谊。为了庆祝猴年的到来，我们特地举办一个以猴为主题的迎春晚会。”话音刚落，30多只小猕猴便匆匆忙忙、东张西望地走进了灯光下的球场。
    晚会的第一个节目是舞蹈《欢庆新年》。在班长樊友荣的指挥下，18只猴“演员”随着优美的音乐声翩翩起舞，时而翻滚，时而跳跃。队形不时变换。听战士们说，这是樊班长花了半年多业余时间排练成的。最后，猕猴们把队形先后组成“19”“92”两组字，以示欢庆猴年的到来。
    副所长刘善良导演的“猕猴入洞房”把晚会推向高潮。锣鼓声中，猴“新郎”和猴“新娘”慢吞吞地悠上舞台，当“新郎”掀开“新娘”的红头巾时，两只猕猴竟异口同声地说出话来：“有情人终成眷属，祝在座的大龄哥们猴年交好运！”正当我们感到纳闷时，刘副所长道出了秘密，原来，他在“新郎”、“新娘”脚下拴了个微型录音机，当“新郎”一揭开红头盖，他便按下开关，接通电路。
    文书郑春联、新兵周永华戴着猴面具合说的相声《猴哥儿的婚事》，让官兵笑得前俯后仰。猴“观众”们也龇牙咧嘴直叫“好”。战士歌手黄建有演唱了歌曲《啊，猴岛》，优美的旋律在岛上久久回荡……
    转眼1个多小时过去了，只听一阵“唿哨”声，猕猴们都排在一条线上。这是晚会的最后一个节目：猴子跑步迎猴年。当它们跑到终点时，都从地上捡起红花，分别送给官兵，并向官兵们拱手作揖，似乎在感谢官兵们这些年的保护和培养。官兵们也纷纷从袋里掏出花生、香蕉等新年礼物赠给这些“活宝”们，人猴之间显得那么融洽和谐。
〖-ZW/正文〗
