〖ZQ/总期〗12444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在春节团拜会上的讲话（一九九二年二月四日）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江泽民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节团拜会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们、朋友们：
    今天是农历新年的大年初一。在这喜庆的日子里，我代表党中央、国务院、中央军委向今天到会的各位拜年，向全国各族人民，向广大工人、农民、知识分子、人民解放军和武警部队全体指战员，向台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞致以节日的祝贺！向帮助我国建设的外国朋友们致以亲切的问候！向节日期间坚守岗位的同志们表示衷心的感谢！
    过去的一年是不平凡的一年，是我们沿着邓小平同志倡导的建设有中国特色的社会主义道路继续前进的一年。在国际形势急剧变化和国内部分地区遭受严重洪涝灾害的情况下，全国广大军民紧密团结，艰苦奋斗，改革开放和现代化建设取得了新的成就。外交工作开创了新的局面，为国内的建设和改革创造了良好的国际环境。我们的国家继续保持了稳定，政治经济形势继续朝着好的方向发展，各族人民和睦相处，安居乐业。社会主义中国欣欣向荣，显示了中华民族自强自立的民族精神和强大的凝聚力。
    在新的一年里，我们要继续全面贯彻执行党的“以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放”的基本路线，坚定不移地走建设有中国特色的社会主义道路。无论国际风云如何变幻，我们都要集中精力把国内的事情办好。要进一步解放思想，大胆探索，加快改革开放步伐，进一步密切党与人民群众的血肉联系，充分发挥广大工人、农民、知识分子和一切劳动者的积极性，一心一意把经济建设搞上去。
    一年之计在于春。面对繁重的改革和建设任务，我们要振奋精神，戒骄戒躁，真抓实干。要切实转变领导作风，力戒形式主义，集中精力研究和解决前进中的突出矛盾和问题。要深入实际，深入群众，及时总结人民群众在建设和改革中所创造的新鲜经验。我们相信，全党全国人民在新的一年里一定能够更加紧密地团结起来，在社会主义现代化建设中夺取更大的胜利，以优异的成绩迎接党的十四大的召开。
    祝大家节日愉快，身体健康，阖家欢乐！
    （新华社北京2月4日电）RW：江泽民；讲话
〖-ZW/正文〗
