〖ZQ/总期〗12444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央国务院举行春节团拜会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民发表讲话，强调要集中精力把国内的事情办好；要进一步解放思想，大胆探索，加快改革开放步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志何平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院/团拜会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月4日电 （记者李尚志、何平）中共中央、国务院今天上午在人民大会堂举行春节团拜会，党和国家领导人同首都各界4000多人欢聚一堂，共庆新春。
    中共中央总书记、中央军委主席江泽民在讲话中代表党中央、国务院、中央军委向到会的同志，向全国各族人民，向广大工人、农民、知识分子、人民解放军和武警部队全体指战员，向台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞致以节日的祝贺，向帮助我国建设的外国朋友们致以亲切的问候，向节日期间坚守岗位的同志们表示衷心的感谢。
    团拜会由中共中央政治局常委、国务院代总理姚依林主持，中共中央政治局常委宋平、李瑞环等出席团拜会。
    大会堂宴会厅内洋溢着节日的喜庆气氛，人们兴高采烈地围坐在一张张圆桌前，品茗叙谈，互致问候，表达对新一年的美好祝愿。
    江泽民在讲话中说，在新的一年里，我们要继续全面贯彻执行党的“以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放”的基本路线，坚定不移地走建设有中国特色的社会主义道路，无论国际风云如何变幻，我们都要集中精力把国内的事情办好。要进一步解放思想，大胆探索，加快改革开放步伐，进一步密切党与人民群众的血肉联系，充分发挥广大工人、农民、知识分子和一切劳动者的积极性，一心一意把经济建设搞上去。他表示相信，全党全国人民在新的一年里一定能够更加紧密地团结起来，在社会主义现代化建设中夺取更大的胜利，以优异的成绩迎接党的十四大的召开。
    出席团拜会的领导同志还有李铁映、李锡铭、吴学谦、秦基伟、丁关根、邹家华、朱F基、薄一波、宋任穷、刘华清、杨白冰、温家宝、王平、伍修权、李德生、杨得志、肖克、余秋里、张劲夫、陆定一、陈锡联、段君毅、耿飙、黄华、康世恩、彭冲、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、严济慈、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌、王丙乾、宋健、陈希同、陈俊生、任建新、刘复之、方毅、洪学智、谷牧、杨静仁、康克清、王光英、赵朴初、屈武、马文瑞、钱伟长、胡绳、程思远、钱正英。
    出席团拜会的还有中央党政军群各部门的负责人，各民主党派负责人和无党派爱国人士，少数民族代表，帮助我国进行社会主义建设的外国专家等。
    团拜会上文艺工作者演出了文艺节目。
    2月4日，江泽民总书记在首都各界春节团拜会上向阿沛・阿旺晋美副委员长致新春祝福。
    新华社记者 李生南摄RW：江泽民；讲话
〖-ZW/正文〗
