〖ZQ/总期〗12444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要过细地做好经常性思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何法祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志指出，“经常性思想工作是一个人一个人的工作，是很具体、很细致、实打实的，来不得半点马虎和虚假。”这是切中时弊的。笔者在部队就常听到这样的抱怨：该发现的问题没发现，该堵住的漏洞没堵住，该化解的矛盾没化解……在这些“该”字的背后，无不与漂浮马虎、工作不细有关。我们要做好经常性思想工作，就必须在“细”字上下功夫。
    经常性思想工作要细，首先要善于发现问题。这是个前提。但一些同志往往做不到这一点。有的只注意发现表面的情况，对潜在和隐蔽的问题心中无数；有的只知道了解一般的情况，不注意观察特殊的情况；也有的只掌握静态的情况，不留心动态中变化着的问题。这些都影响了思想工作的效果。因此，要把经常性思想工作做深做细，就必须切实把问题弄清楚。一是要留心观察。现实生活中，战士的一个表情、一个眼神以及说话的声调，都反映着某种思想情绪的变化。对这些要多观察、多思考，及时抓住问题的萌芽。二是既要“身入”，又要“心入”。要和基层干部战士建立深厚的感情，同他们做知心朋友，这样，有了问题才能够及时发现。三是要学会分析的方法。能够运用全面的发展的观点来看待官兵，善于透过干部战士在日常生活中的各种表现，把握他们的真实思想。
    经常性思想工作要细，就要遵循它自身的规律特点。我们只有切实按这些规律特点办事，才能在工作中事半功倍。要做到这一点，我认为必须坚持具体问题具体分析，对部队反映出的各种现实思想问题，要分别不同情况，区别对待，因人、因事、因地而异地做工作，做到“一把钥匙开一把锁”。同时要循序渐进。人的思想转变有个过程，干部战士正确世界观、人生观的树立，良好品德作风的形成，不是一朝一夕的事情，离不开日常生活中点点滴滴的培养、熏陶和实际的磨练。这就要求我们在实际工作中一步一个脚印，一点一滴地灌输教育，切忌操之过急。还要做到有始有终，不能作“半篇文章”。比如有的连队发现个别战士看不健康的书刊，收缴后就算完事，结果并没有解决问题。一些战士感到业余生活枯燥乏味，无事可干，就变着法溜出营区，到地方看录像。而有的连队却不是这样，他们既抓“禁堵”的一面，也抓繁荣的一面，把连队的文化生活搞得很活跃，不仅加强了部队的管理，也使干部战士受到了良好的思想情操的熏陶。由此可见，做经常性思想工作不能搞“半截子工程”，而要一抓到底，贯穿于干部战士日常工作和生活的全过程。
〖-ZW/正文〗
