〖ZQ/总期〗12444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦国民警卫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国民警卫队按照地域和志愿原则进行补充。“信仰斗士”部队的任务是，战时为协助正规军和边防军保卫各种目标，在后方与敌人的间谍破坏小组进行斗争，补充正规军的人员伤亡；和平时期，主要是同自然灾害作斗争，协助警察部队维持秩序等。官兵来自18―30岁的志愿人员，服役期限为7年。他们每年都要进行几次短期集训，在当地正规军部队接受军事训练。“信仰斗士”部队设立营级建制，装备有轻型武器和迫击炮。
    “勇士”部队是一个半军事化的地方防空组织，其任务是在战时保护城市、战略要地、桥梁、工业企业、铁路、铁路运输等免遭空袭。部队兵员是18―50岁的志愿人员，服役期和军训规定与“信仰斗士”部队相同。部队的编制为防空炮连，装备有高射炮和高射机枪等。
    国民士官武备学校专门从大学生中培养军官，并向各军校输送人材。
    妇女警卫队的任务是培训18―35岁的大学生和妇女志愿人员，这些人员毕业之后到军队医院和其它军事机关担任护士、打字员和电话员等职务。
    （文敏）
〖-ZW/正文〗
