〖ZQ/总期〗12444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师纠正新兵训练中层层加码现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂兵刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桂兵、特约记者刘世仁报道：1月10日，沈阳军区某师就个别单位新兵训练中存在的随意增大训练难度等问题发出了通报，批评了3个因急功近利不按纲施训的新兵连队和5名为急于出成果而盲目加班加点搞训练的新兵班长。
    新兵开训不久，有的新兵连为了争第一，除了正课训练时间外，还随意占用节假日、课余时间加班加点训练。有的班长还要求新战士熄灯后在床上做50个仰卧起坐，有的随意增加训练课目，加大训练难度。层层加码的疲劳战术，使新战士精神和体力上负担过重，致使一些新兵训练积极性不高。师机关则感到新兵训练中严格要求、严格训练是对的，但严格不等于层层加码，搞疲劳战术，严格训练是指按照训练大纲，在规定的时间内完成规定的课目，扎扎实实打基础。为此，师领导训练部门认真检查各单位新兵连按纲施训情况；取消了原定的新兵队列会操比赛和新兵训练对抗等比赛项目。师团机关还抽出人员帮助新兵连科学组织训练，落实正规训练秩序，一个小时一个小时地把关，一个课目一个课目地过筛子，做到当日训练内容当日完成，确保训练内容按时按质完成。
〖-ZW/正文〗
