〖ZQ/总期〗12444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实《要则》的几个辩证关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尉国敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作/要则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队经常性思想工作要则》制定下发后，各级党委和政治机关对贯彻《要则》普遍比较重视，使经常性思想工作逐步得到了加强。要进一步抓好《要则》在基层的落实，需要注意处理好以下几个关系：
    正确处理学习与贯彻的关系，首先在念好“真经”上下功夫。《要则》科学地概括和总结了我军经常性思想工作的优良传统和基本经验，对新形势下经常性思想工作的目的、方针、原则、内容和方法作了明确规定，具有很强的指导性和操作性。理论是实践的指南。加强经常性思想工作，首先要扎扎实实学好《要则》，用气力念好这本“真经”，这是贯彻落实的前提和基础。但有一些同志不懂得学习与贯彻之间的辩证关系，学习中浅尝辄止，对一些基本要求没有掌握，就忙于订措施搞细则。由于对《要则》的精神实质吃不透把不准，虽然提了口号，订了措施，看起来很热闹，实际效果并不好。因此，真正落实《要则》，必须首先下功夫学好《要则》，牢固树立“遵经循本”，按《要则》办事的意识，不搞花花草草和形式主义的东西。在此基础上，认真分析研究本单位、本部门经常性思想工作的现状，对照《要则》逐条检查，找出薄弱环节，制定出改进措施，才能创造性地贯彻好《要则》。
    正确处理形式与效果的关系，在讲求实效上下功夫。贯彻《要则》，做好经常性思想工作，离不开一定的载体和必要的形式，如为了加强思想骨干队伍建设，需要给他们提供一些学习工作条件，健全活动制度；为了开展好读书活动，需要购置图书，办好阅览室等。这方面，《要则》中有明确规定，应很好落实。同时要看到，形式是为内容服务的。军队开展经常性思想工作，根本目的是要帮助引导官兵树立革命的人生观和世界观，打牢拒腐防变的思想基础，培养“四有”新人，保证政治上永远合格，经常性思想工作的一切活动和具体形式，必须牢牢把握这一主题，坚持把它作为工作的出发点和落脚点。现在有少数单位存在重形式、轻效果的倾向。比如开展谈心活动，一些基层干部，往往对谈了多少人、谈了多少次看得很重，经常进行统计，还设立了谈心登记本、“思想档案”等；但是对谈心的质量和效果却不够重视，对如何用革命道理做好疏导工作缺乏研究，致使本单位的突出问题没有及时发现和解决。事实说明，如果只图形式，作表面文章，花架子再多，也难成“熔炉之火”和“春风细雨”，抓落实《要则》只能是一句空话。因此，要解决这个问题，必须做到：在开展活动上，要坚持以培养“四有”新人、加强部队政治建设为根本目的。凡是有利于这一目标实现的，就大力提倡，广泛开展；凡是与主题结合不紧，思想性不强的，尽管听起来很新鲜，也坚决不能搞。
    正确处理突击抓与经常抓的关系，在“精耕细作”上下功夫。邓小平同志指出，工作中要善于处理好突击式工作和经常性工作的关系。抓《要则》落实，同样如此。开始时，运用各种舆论手段，进行重点宣传，形成一定的声势，相对集中力量，开展系统深入的调查研究，总结推广一批典型经验，搞好骨干队伍培训等，都是必要的。但是，经常性思想工作的对象是人，而人的思想是不断变化的，正确的世界观、人生观的确立，良好品德和作风的形成，不是一朝一夕的事情，离不开日常点点滴滴的培养熏陶和实际磨练。因此，经常性思想工作贵在经常，也难在经常。如果落实《要则》的工作大而化之，笼而统之，过于原则，对工作怎么抓落实缺乏具体指导，落实得怎么样也缺乏督促检查，那么措施和要求再多，也只能是纸上的东西，嘴上的东西。因此，抓好《要则》的落实，当前一定要在“精耕细作”、“精雕细刻”上下功夫，在经常性建设上用力气。一是要坚持反复抓，防止“一阵风”，在反复抓中求落实。二是要坚持分类指导，防止“一锅煮”。基层单位情况千差万别，落实《要则》不能一个模式、一种方法，而应结合本单位的实际，搞好分类指导，摸索出不同单位落实《要则》的途径和方法。三是要坚持办实事、求实效，防止“一般号召”。落实《要则》，不但要有“说功”，更要有“做功”。各级领导必须扑下身子，一件一件、一项一项抓落实，对落实过程中的重要环节和带普遍性问题，要亲自动手搞调查，解剖麻雀，研究对策，确保工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
