〖ZQ/总期〗12444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理新春在葡萄牙继续访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗葡总理席尔瓦举行盛大宴会欢迎会见葡议会领导人等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵子健陈家瑛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中葡（葡萄牙）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里斯本2月3日电 （记者赵子健、陈家瑛）葡萄牙总理席尔瓦今天晚上在国宾馆举行盛大宴会，欢迎李鹏总理一行。
    席尔瓦和李鹏先后在宴会上讲了话。
    席尔瓦说，李鹏总理这次访葡“具有特殊意义”，因为这是中华人民共和国政府首脑首次访葡。
    席尔瓦说，李鹏的访葡是葡中两国进一步加强交流的新契机。在深刻变化的国际局势下，葡中关系的稳定是两国人民友好与合作的美好前景的预兆。
    他在结束讲话时用中文说：“新年好！”
    李鹏总理在讲话时说，中葡关于澳门问题的联合声明是“两国关系发展的重要里程碑”。
    他强调说：“中国政府一向重视同葡萄牙的友好合作关系，我们愿意同葡萄牙政府一道为加强这种关系进行不懈的努力。”
    他说，今年上半年，葡萄牙担任欧共体主席国。同欧共体及其成员国发展长期稳定的友好合作关系是中国对外政策的一个重要组成部分。
    他说：“中国同西欧国家在政治、社会制度和意识形态方面的差异，不应成为彼此发展正常关系的障碍。我们相信，只要双方遵循求同存异、相互尊重、互不干涉内政和平等互利的原则，中国同西欧国家的关系就能够在健康的轨道上不断向前发展，这不仅符合双方各自的利益，而且有利于世界的和平、稳定与发展。”
    据新华社里斯本2月3月电 （记者陈家瑛、朱云龙）中国总理李鹏今天下午前往葡萄牙议会会见了议长巴尔博扎・德梅洛和各议会党团领袖。
    李鹏总理向对方介绍了中国全国人民代表大会的组织机构情况和职能。他强调指出：“中国重视根据自己的国情进行民主和法制建设，重视保障公民的基本权利。”RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
