〖ZQ/总期〗12444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为解决军费严重不足问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印军开展增收节支运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军费开支〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据印度《幕后新闻》周刊最近透露，1991―1992年度印国防预算为1630亿卢比，扣除通货膨胀等因素，实际比上年度减少14％。而根据印军现代化建设的需求，第八个五年国防计划期间（1990―1995年）国防预算总额需要1万亿卢比以上，平均每年2000多亿卢比。面对军费不足的情况，印度国防国务部长克里希纳・库马尔最近宣布，印军将广泛开展“增收节支运动”。
    印军“增收节支运动”拟采取以下几项措施：首先，国防部将成立“高级委员会”，以便“快速处理”陆海空三军库存积压的武器零备件和其它物资，通过此项措施，近期内估计能挖掘出200亿卢比的资金。其次，印国防部将在全国各地开展国防土地调查，并逐步把尚未开发使用的国防土地出售给国营企业和政府有关机构。第三，将大力开发国际军品市场，推销陆海空三军淘汰下来的旧装备和军工企业生产的剩余武器。第四，积极发展民族军事工业，加速武器装备国产化进程。目前，印度正在谋求进一步发展与美国等西方国家的军工合作关系，以便引进先进的武器制造技术。这样既可以逐渐减少装备的直接进口，也可以缓解外国武器尤其是前苏制武器零备件供应愈来愈困难的问题。
    此外，印国防国务部长还特别强调，要努力提高军工企业的经济效益。他说，印度国防工业企业在继续保持国家所有性质的基础上，要根据经济规律经营，积极开展相互之间的竞争。今后，国营军工企业将集中力量生产经济效益高的产品，一些经济效益低但又是武装部队必需的产品将承包给私营企业生产。
    （黄叶飞）
〖-ZW/正文〗
