〖ZQ/总期〗12444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军调整机构增强战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国国防部长皮埃尔・若克斯前不久宣布，国防部计划将1992年度国防预算定为2406亿法郎（合422亿美元），在国民生产总值中所占比例从1991年度的3.4％下降到3.26％。法国调整国防预算，与近来开始的调整军队计划有关。
    由于世界战略格局的变化，以及未来战争的发展需要，法国近来开始了调整军队计划。其目的是提高部队的作战能力，特别是提高部队的机动性，使法军在2000年成为一支训练有素，精干强大的军队。
    根据这个计划，陆军机动部队将进行重新调整，机动军数目由3个减少到2个，保留驻巴登和里尔的两个军，撤销驻梅斯的军，该军兵员和物资分配到保留的两个军中。法国军方人士说，调整后的两个军机动性高，战斗力增强，能和快速反应部队更有效地配合作战。此外，法军还将增强几个“哈得斯”机动战术导弹团及多管火箭炮团的作战能力。
    在对陆军机动部队进行调整的同时，法国还将把6个陆上军区合并为3个，3个海上军区合并为2个，22个军事防御区合并为10个。所有这些军事区域根据防务需要划分为西―西北、地中海和太平洋三大区。这样，一旦南欧出现不稳定局势，中欧的安全和法国在大西洋上的交通补给线也能够有所保障。
    在军队装备方面，继续推进重大装备研制计划。尽管1992年度的国防预算比1991年度有所下降，但是，“狂风”战斗机、“夏尔・戴高乐”核动力航母、“勒克莱尔”坦克和法德联合研制的“虎”战斗机均已纳入保留之列。此外，将在今年着手研制陆基M―5导弹，以便最终取代现部署在地下井中的S―3导弹。拟于2000年后服役的潜射M―5导弹的研制，也将由原计划1995年开始提前到1992年。军用航天系统的经费将比1991年增加18％。
    法军方人士说，法国军队的这次调整，将使军事结构更加合理并易于指挥，可大大节省军费。其部队的作战能力，特别是国土防御作战能力将得到加强；每个战区战时无需动员后备兵员便可迅速投入作战。 （李晓斌）
〖-ZW/正文〗
