〖ZQ/总期〗12444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华夏政通人和祖国物阜年丰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新春掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济发展/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爆竹一声除旧，桃符万户更新”――春天来了，佳节到了，祖国沉浸在笑语欢声之中。
    是的，在昨日，在今天，在明朝，不论是冰封雪飘的北国大地，还是日丽风和的南域海滩；不论是黄沙起伏的西部戈壁，还是波涛汹涌的东海之滨，哪一处，你不感到“五湖四海沐春风，万水千山尽朝晖”？哪一时，你不感到“政通人和百业兴，风调雨顺万象新”？这真是：“羊年去人欢物阜生活好，猴年到风和日丽春光美”。让我们共抬头，喜看祖国东西南北中。
    本报记者 李吟撰文 章汉亭、张俊、刘彦武、秦彦宇、李吟摄影
    东：东海之滨的舟山，节日夜空五彩缤纷，人们为阵阵礼花喝彩。
    西：西部边城伊宁，各民族人民和睦相处，纷纷争购年画和鲜花，回家装扮节日的居室。
    中：今春的首都，物阜货丰可谓创了历史纪录，应市的年货琳琅满目。瞧！甘家口的“迎新春民族食品大观园”多热闹！
    南：南国广州，不愧有花城的美名。往年节日鲜花丛丛，姹紫嫣红；今年更是繁花似锦，美不胜收。
    北：眼下的北国，正是天寒地冻。然而，猴年喜庆气氛把哈尔滨人民的心窝窝焐得暖暖的。虽说是零下20度，可怕啥？走，看冰灯去！
〖-ZW/正文〗
