〖ZQ/总期〗12444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高才从何来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广西边防某部指导员蔡高才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军张跃明孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡高才。广西边防某部二连指导员。
    我们来到团招待所，招待员小刘一听说是来采访蔡高才的，便热情地说：我刚从二连调来，蔡高才是我们的指导员。别看他在外面还挺讲究，干起来连我们这些农村兵也不得不佩服。去年雨季，连队组织夜间潜伏训练，蚊子、山蚂蟥咬得叫人受不了。各班排三天一轮，他天天去，40多天，衣服就没干过。
    连队的事他什么都懂，什么都干。上次，连队母猪下崽，他和新上任的饲养员守了一夜，亲手接下了13头小猪。小猪崽如何喂养，如何给母猪配食催奶，手把手地教给新饲养员。
    平时他待我们战士，就像个大哥哥。每年新兵一到，他会教你怎样花钱，怎样穿衣戴帽，怎样做人。我有个伯伯在北京当将军，我写信把这些事一古脑儿告诉他，伯伯回信说：你有这样一位指导员，我就放心了。
    团长易贤立与我们见面，这位在山沟干了20多年的“老边防”说：我们这些“大老粗”刚来这里时都感到吃不消，这么多年来，像蔡高才这样的文化人肯吃这份苦的少有。
    他从桂林陆军学院毕业时，要求分配到最艰苦的边防部队，结果真的分到我团一线连队当排长。他那个连饮用水就是一个20多平方米的山塘积聚的泥浆水。一杯开水沉淀后，下面是一层泥沙。白毛巾过一次水就变成黄色。新调进的干部，有的呆不了几个月就提出要调走，可蔡高才这个白白皙皙的院校毕业干部，却从来未叫一声苦。
    去年6月，连队接到通知，要进行一次边境横向巡逻，途中到处是悬崖绝壁，荆棘横生。一路上他不畏艰险，挥刀开路。一次翻越悬崖时，他攀的藤条断了，摔进10多米深的山沟，身上划破9处，满身是血。他被战士们救上来后，只简单地包扎一下，又连续行军16个小时。
    我们边听边记，脑子里闪出了一个工农化了的知识分子形象。那么他是怎样“化”过来的呢？
    夜访蔡高才
    小平头，长方脸，一身帅气，裂了几道口子的手指，夹着一支没带嘴的红梅牌香烟。
    这就是蔡高才。他讲话很直率。你们当记者的，总想问个为什么。要说怎么“化”过来的，其实很简单，就是拜“老边防”为师，从本质上发现战士的积极因素。
    我刚任指导员不久，组织完成一次筑路任务，上级限时两天。我将在位人数除以土石方总数，算下来一天半是可以完成。可开工后由于工作面窄，施展不开，加上组织不好，到太阳落山工程还没完成1/3。晚上找连长商量，他根据地形，把人员分成挖、装、运三班，结果半天就完成了任务。实际工作，人家比你高明，不服不行。
    作为一个军校毕业的大学生，应该看到自己潜在的优势。但你认为战士的文化层次低，自以为高人一头，你的优势就会转变成为劣势。
    还有一件事，叫我至今难忘。1987年夏天，我谈了3年多的对象从大学毕业后，来信提出与我分手，理由是我在边防，条件差。看着信心里就像倒了五味瓶似的，精神上受到重重的一击，一连几天振作不起来。这时：战士曾国雄也收到了女友的绝交信，他却照样活跃在训练场上。第二天晚上，他走进我的房间，对我说：“不理解边防军人的人不值得爱，分手实在没有什么可惜的。”你说这件事复杂吗？简单的问题，往往包括深刻的人生哲理。
    这一夜：我们谈得很晚，很深，很广。言谈中，我们似乎看到了他的成长脉络――真心实意地拜“老边防”为师。
    这就是蔡高才
    一次，上级通知：军区要对所有一线连队进行军事训练全面摸底考核。
    连长探家，担子自然落在蔡高才肩上。
    连队点多线长，人员分散，战备执勤任务重。训练怎么搞？蔡高才根据训练大纲要求，把在院校学到的分队战、技术训练理论，与这里的实际相结合，制定了执勤与训练结合，由技术到战术、由分练到合练的训练计划，并依各个阵地、哨所的不同情况，修起了简易训练场，有条不紊展开训练。结果在军区考核中获总分第一名。
    凡来过二连的上级领导和机关干部，都说二连的战士素质好。在连队刨根问底，战士们说：“我们有个与众不同的指导员。”
    他有一批骨干：抓经常性思想工作得力。连队遇到的思想认识问题，大到东欧变化、海湾局势，小到哪个兵家里出了什么事，工作都能及时跟上。几年来，连队结合政治工作实际先后对“谈心方式”、“批评的艺术”等17个课题进行总结研究，军区还转发他们的经验。
    他到二连第一件事就是办起一个图书室，书少，他就把自己的几箱书都拿出来，还动员大家把书集中在图书室。二连有个规矩，每个战士一周至少写两篇学习体会，连队还组织抽查，好的在全连宣读，还设立了一、二、三等奖。他自己更是注意学习，不管工作多忙，每天坚持一个小时读书。每周他给战士上一次马列和毛主席著作学习辅导课：课讲得生动，很有吸引力。有的战士执勤没听上课，主动找他补上，一些分散阵地上的战士下不来，他就制录音带送上阵地。
    蔡高才当指导员4年，有20多名后进战士发生了明显转变，全连没有一名同志受过处分。二连连续两年被广西军区评为基层建设标兵连、先进党支部，并荣立集体三等功一次。蔡高才也被评为优秀党支部书记、优秀指导员标兵、先进爱兵干部，两次荣立三等功。
    合上采访本，蔡高才的形象在我们脑际里逐渐清晰了：与其他许多院校毕业干部相比，他更具有“兵味”；与那些直接从连队成长起来的“老基层”相比，又多了一种受过高等教育的“文化味”。这或许就是现代军营所需要的新型干部吧！RW：蔡高才；事迹
〖-ZW/正文〗
