〖ZQ/总期〗12444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部提高新战士适应部队生活的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴友军袁祝祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴友军、袁祝祥报道：南京军区司令部管理局新兵连针对大部分新兵不会洗衣、洗被，花钱大手大脚等生活自理能力弱的问题，积极帮助新兵度过“断奶期”，使每个新兵顺利完成由老百姓到合格军人的转变。
    去年底，新兵连领导对刚入伍的90名新兵进行生活自理能力的摸底调查的结果表明：29名新兵不会洗衣服；31名新兵会洗衣服，但洗不干净；83名新兵不会洗被、缝被；42名新兵有了钱就花，花完了再向家里要。针对这个问题，新兵连把帮助新兵提高生活自理能力纳入新兵管理教育之中。1个多月来，干部和骨干给新兵做洗衣、缝被示范，还以班为单位给新兵讲解洗衣服、缝被子等生活常识，进行艰苦朴素、怎样与战友搞好团结友爱、怎样适应部队生活等专题教育。新兵黄忠涛入伍前因父母宠爱想睡就睡，想玩就玩，一时不适应部队紧张生活，班长陈华伟及时开导他：“正规的生活秩序，紧张的作风，是一个军人的基本素质。现在不适应是暂时的，等你适应一段部队生活后就会习惯了。当初我在新兵连时也有这种感觉。”并且一点一滴地帮助黄忠涛养成军人生活的习惯。新战士张涛家庭经济比济富裕，花钱大手大脚，排长陆峰给他讲学会花钱的重要性，勤俭节约是革命军人的美德。
〖-ZW/正文〗
