〖ZQ/总期〗12444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆出席上海春节联欢会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆说，最近，我到了广东几个经济特区，看到那里的经济建设、引进外资和外国科技项目等方面取得了非常大的成就，我很高兴。上海在改革开放方面也已经迈开新的步伐。他指出，上海是人才、科学技术集中之地。希望上海更加努力，加快速度，使改革开放能更快地发展。希望上海能在短时期内恢复和发挥世界贸易、金融中心的作用。
    扬尚昆说，去年我出访了东南亚和其他地区的许多国家，那里的领导人和人民包括华侨、华商都非常希望中国更快地强大起来。我们要集中力量，把国内的事情办好，一心一意把经济建设搞上去。其他工作都要服从、服务于经济建设这个中心，力争在本世纪末把我们的国力翻一番，达到我们的预定目标。
    联欢会上，中共上海市委书记吴邦国、市长黄菊一致表示，杨尚昆主席的讲话对上海各界提出了新的期望和要求。上海在进一步深化改革、扩大开放，开发浦东，服务全国的过程中，要进一步解放思想，牢牢抓住经济建设这个中心，探索建设特大型国际性城市的路子，以实际行动振兴上海，感谢老一辈革命家对上海的关怀和厚爱。
    联欢会上，上海市文艺工作者演出了文艺节目。杨尚昆主席等在演出结束后走上舞台，与演员们合影留念。
    全国政协副主席苏步青等及上海各界800多人参加了今天的联欢会。RW：杨尚昆；春节联欢
〖-ZW/正文〗
