〖ZQ/总期〗12444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周总理执意吃粗粮
    1959年，周总理到哈尔滨“三八”饭店视察。饭店的同志准备做20多样菜。当厨师们正在忙碌备料的时候，周总理派人来通知说，用餐不吃别的，专吃黑龙江的家常便饭，并且点了四样：纯冻豆腐、酸菜粉、土豆炖茄子、炒豆芽。1962年，周总理再次来黑龙江省视察，一到北方大厦就宣布，我们国家处在困难时期，伙食不能超过规定标准，不吃肉，不吃过油食品，要吃粗粮。一天，厨师做了一盘油炸豆。饭后，总理让邓颖超传达：“事先不是说过中午不吃肉，不吃过油的食品吗？老百姓每个月才几两油啊，全国人民都很困难，我们能吃得下去吗？我们吃这种油炸豆心里难过。希望同志们以后不要这样做了。”邓颖超同志还说：“黄豆本身就有油，搁点咸盐，放点葱花，用水煮煮吃就不错了。”第二顿，给总理上的是黄豆芽炖豆腐，总理高兴地说：“这就很好嘛！”1963年，周总理陪同朝鲜外宾到黑龙江访问。总理一到就提出要吃高粱米芸豆饭。餐厅服务员陈振兰不忍心让总理吃粗粮，开始只给总理盛了半碗。总理几口就吃没了，还要服务员给他盛。陈振兰对总理说：“高粱米不太好消化，还是吃点别的吧。”总理笑着说：“没事，我的消化能力很好。”没办法，陈振兰又给总理盛了一碗。这时总理一边吃，一边问身边的人，你说高粱米是红的好吃，还是白的好吃？这个同志回答说，白的好吃吧？总理一听笑了，说：“你说的才是外行话呢，高粱米还是红的香。”
    （《老年世界》1991年第12期，廖毅文文）
    上海出国劳务个人拿大头
    上海出国劳务人员过去在国外服务，并不享受国外工资待遇，只领少量津贴，照拿国内工资，如今实行国外工资制度，并同个人的经济效益直接挂钩，个人得大头，国家不包揽。
    按照新规定，输往香港的劳务人员，除奖金、加班费统统由个人所得外，老板所付的工资，75％归个人，其余两个12.5％分别属于国家与派出单位。
    实行这一改革后，上海出国劳务人员的工作积极性大为提高，他们认真负责、充分施展技术才能，深得所在国家与企业的满意。
    出国劳务人员在分配上虽由过去得小头变成了如今得大头，但国家与集体所得的绝对值并未降低，因为出国劳务人员的积极性越高，所得报酬就越多，国家与集体的收入也相应“水涨船高”。加上劳务人员出国前的服装费、体检费、安置费等一大笔开销，也从过去由公家“大包大揽”，改为今天由个人自理。同时，出国劳务人员国内日工资已全部取消。
    （《中华工商时报》1992.1.4）
    怎样聘请法律顾问
    凡机关、企业、社会团体，直至农村的农户、专业户，需要聘请法律顾问者，都需要派人或去函同律师事务所联系。律师事务所同意接受聘请以后，聘请和应聘双方应及时签订聘请法律顾问的合同。不签订聘请合同，律师就不能合法地开展法律顾问工作。聘请合同要明确写明应聘律师的姓名；法律顾问的具体任务和工作范围；应聘的形式是常年法律顾问还是专项法律顾问；聘请者应付的聘金数额等内容。在合同有效期内，如因情况变化，合同一方需要解除、修改或补充聘请合同时，双方可协议解决。
    （《首都经济信息报》1992.1.7晓丽文）
    山坳里出了位“中国爱迪生”
    他今年还只有29岁，发明研制的新产品却已多达78项；
    他是个没有任何文凭的普通农民，如今却已是中国发明协会会员、（香港）海外英才中心成员、助理工程师；
    他家在偏僻、落后的山区，而他设计的产品却扬名海内外。
    这位青年叫陈江辉，浙江临海市邵东乡下洋底村人，曾被团中央领导同志称赞为“中国爱迪生”。
    15岁那年，陈江辉由于家境窘迫，不得不告别学校，开始了体力劳动。他在碾米厂工作时，发现碾机要碾三遍才出米，速度太慢了。于是他边思考，边实践，采用堵住碾米机出口，使稻谷在滚轮的作用下多转一会，从而达到一次性碾米的目的，工效比原先提高了70％。陈江辉迈开了发明创造的第一步。
    接着，陈江辉凭着一支电烙铁和一只万用表，经过44次试验，终于研制出用按码开锁的“新颖保险锁”。不久，“声控摇篮”、“声控台灯”、“水龙头自控器”、“新型背负式电动喷雾器”等新产品又从陈江辉灵巧的手中创造出来……
    1988年2月，山西省医疗器械公司特聘他为新产品开发研究所所长，为他提供了科研经费和仪器、设备及加工场地。这一切使小陈如虎添翼。一年间，他就发明了“多功能手电钻”、“感应装置出水器”等13项新产品，其中6项获山西省青工“五小”智慧杯奖。1989年，他重返故乡，又研制出10多项新产品。
    12年来，陈江辉发明的78项新产品15项获国家正式专利权，12项荣获国家级、省级奖。漫漫人生路，陈江辉只相信一个真理：成功属于不懈追求者。
    （《现代人报》1992.1.14陈新森文）
    量度星体间距离的单位
    平时我们谈地球上物体之间的距离，习惯用米、千米、公里等单位来描述。天上的星体之间的距离比地球上物体之间的距离不知要大多少倍，如果仍用这些单位来表示，数值特别庞大，既不便于记忆，也不便于换算。于是，天文学家们采用了格外特殊的距离单位。最基本的有天文单位、光年、秒差距等。
    地球到太阳的平均距离为14959.787万公里，相当于绕地球赤道走3735圈。这样遥远的距离，天文学家称为一个天文单位。天文单位多用来说明太阳系内各个星体之间的距离。如木星与太阳平均相距77830万公里，为5.2天文单位。
    光年不同于年，它不表示时间，而是距离单位。一光年，顾名思义，就是光在真空中一年所走的距离。光的速度为每秒约30万公里，一年按365.25日计算为3155.69万秒，这样，一光年有94605亿公里，相当于63240天文单位。光年多用于说明恒星的距离。如太阳距离银河系中心大约3万光年。这就是说，太阳发出的光，在太空需走3万年才能到达银河系中心。
    光年固然比天文单位大，但还有比光年更大的单位，如秒差距。何谓秒差距？秒指的是角度，距即距离，当某一恒星在一年之内相对于地球和太阳的夹角维持为1″，该恒星到太阳的距离就是一个秒差距。据天文学家推算，一个秒差距有309000亿公里，为3.26光年，206256天文单位。秒差距多用于量度恒星的距离。
    （《青年知识报》1992.1.15周守才文）
    人到中老年阴阳更易
    中老年女性因孩子已渐独立生活，会对自己的生活重新安排，并渴望在卸下养育孩子的责任后能有一片属于自己的空间。而同一年龄阶段的男子则相反，他们变得重视亲情，呈现较女性化的特征。这种“阴阳更易”的现象引起科学家的注意。
    美国芝加哥大学教授加特曼经调查研究后认为，男女的生涯发展有交叉出现的型态：年轻的男子在他们的前半生充满了进取的心态，他们勇于竞争，积极上进，但到了后半生，逐渐转向软性的感情层面，他们会较喜欢付出爱心，也希望接受爱，对于征服、占有等渐失去兴趣。女性则相反，她们的后半生则变得比较自我肯定和具攻击性，反而较少感情取向。芝加哥另一位教授纽葛宁发现，女人在子女独立离家后，并没有创伤之感，反而表现出高兴之情，因为她们重获自由了，能够发展她们在养育儿女时被压抑的才华，所以这时的女性较具男性特质，如对权威、支配等的渴求。
    （《生活报》1992.1.12九方文）
    在名人的骨灰盒里
    李立三的骨灰盒里，只装着生前所戴的一副老花镜。
    田汉的骨灰盒里，有一本《义勇军进行曲》的歌谱、《关汉卿》的剧本、一枚图章、一支笔。
    老舍的骨灰盒里装有一副眼镜、两支笔，还有一包茶叶。
    （《羊城晚报》1992.1.17）
    书名号“《》”的来历
    书名号“《》”是我国标点符号中的“后起之秀”，新中国成立后不久颁布的《标点符号用法》中还没有这种符号。
    《》原本是俄文中的符号，大致相当于现代汉语中的引号。50年代，我国兴起学俄语的热潮，不少人把俄文中的《》搬过来作引号使用。
    我国早前使用的书名号是“～～”，其用处是标出文章中的书籍、报纸、杂志、戏剧、歌曲等的名称。后来，因为这种符号排印起来费工费料，不太经济，所以便很少使用。为了印刷方便，节省人力物力，每当遇到书籍报刊之类的名称时，就常用引号（‘’或“”）代替。在实践中，人们逐渐感到不能老是用引号来做书名号，也不科学，于是有人就把《》专门当作书名号使用。久而久之，这种新式书名号居然为人们所广泛接受，并一直沿用下来。最初，人们将《》俗称为“尖括号”，后来才称为书名号。
    顺便提一下，现在也有乱用《》的现象。例如“长城牌”热水瓶，有人就写成《长城牌》热水瓶；有的报刊上，将“××杯”排球赛写成《××杯》排球赛，这些都是不规范的。其实应该用引号。
    （《周末》1991.12.21 春荪文）
〖-ZW/正文〗
