〖ZQ/总期〗12444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守岁夜话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓卜平高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗灾区看过年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联欢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕夜驱车到凤台。亲眼所见的农家守岁图，与想象的情景大相径庭。
    尽管电视里播放着精采的春节联欢会，但毛集乡中心村的村民们大都被“村办公楼”前场院上的龙灯、旱船、狮子舞和凤台花鼓灯吸引去了。《皖志略述》所载“闭门掩户，围炉而坐，通宵达旦，谓之‘守岁’”，成了老黄历。
    凤台――这个传说中凤凰落脚的地方，去年成了安徽省6个“特重灾县”之一。中心村去年8500亩农田全部被淹，1/3绝收。然而，全村人均收入却比上年净增360多元。
    记者想看看民俗――“除夕守岁祭祖”。村党总支朱书记带记者到一位叫朱咸宾的老人家看“正宗的祭祖”。老人家一边进行古老的仪式，一边悄声对记者说：“过年可以按老法儿，但寻找救灾致富之路，得多想点新法儿。”
    据他说，去年中心村遭水灾后，新上的以工补农小企业就有10个，全村人没田种，但都有活干。
    安徽省军区沈司令员和军分区领导同志除夕之夜检查完县民兵武器库等重要国防设施，也来参加中心村“焰火晚会”，向灾区群众和民兵预备役人员辞岁拜年。
    “社会主义的优越性体现在灾区，不只是能吃救济；灾区人民铁心走社会主义，最要紧的还是它能让灾民尽快富起来。”沈司令员三句话又不离本行：“富国富民还要不忘强兵啊！”
    零点。猴年到了。当村里的鞭炮接连不断地燃响时，村办企业麻纺织厂的机器仍在轰鸣。
〖-ZW/正文〗
