〖ZQ/总期〗12444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国老人越活越年轻了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀戴开盛彭文绍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，适逢珠江三角洲地区敬老月，那内容丰富、多姿多彩的敬老活动，令人敬羡。亚洲24个国家和地区老人工作委员会的官员们走访调查后，无不感叹：“只有在社会主义这个大家庭里才能见着。”佛山军分区利用这异彩纷呈的敬老活动月为课堂，组织干部战士参观访问，让大家到现实生活中去接受社会主义制度无比优越的教育。
    一阵欢快的喝彩声，把官兵带到精彩的老人时装表演大赛场。随着“老人轻音乐队”一曲《社会主义好》之后，参加佛山市老人时装大赛的爷爷奶奶们，有的穿优雅洒脱的春季女装，有的穿简洁大方的便装，有的穿充满阳光魅力的夏日时装，还有的穿雍容华贵的晚礼服，踏着《在希望的田野上》欢快乐曲节拍一一登台亮相，全场顿时掌声雷动。
    听介绍，参加这次大赛的65名老人，是从全市各乡镇2000多名报名者中挑选出来的，平均年龄59.7岁，最大的72岁，其中54％是昔日玩泥巴活的农村老人。
    比赛一结束，他们便立即围上去同老人交谈。来自顺德县陈村的周三虾老大爷，笑眯眯地谈了自己参加时装大赛的感受。已67岁的周大爷，幼年丧父，8岁时便给地主养鱼讨口饭吃，15岁还没穿过裤子，春夏秋冬都围一块方布。解放后在党和政府的关心下，他30岁那年成了家，并生下两男二女。1983年，周大爷按村里规定办了“退休”手续，不用下地干活，每月还拿到120元退休金。随着经济发展，到去年他每月能领到320元退休金。这次听说市里要举办老年人时装比赛，他变着法子要参加，不是想拿个啥奖，而是想展示一下养鱼人今天的生活，风光风光。
    陪同干部战士观看的市民政局刘副局长高兴地告诉大家，现在珠江三角洲的城镇、农村普遍实现退休金制度和养老保险、医疗保险制度，老人无忧无虑，幸福地安度晚年。顺德县城乡还联合在北京军事博物馆举办了为期7天的“顺德老年人书画展”。
    谈起鳏寡老人的生活景况，市民政局救济科科长李冠明脸上堆满了笑。据他介绍，佛山市共有鳏寡老人6564人，平均年供给生活费1208元（高的县达2408元），稻谷225公斤，还发给零花钱和节日慰问金。目前全市各乡镇都建了环境幽雅的园林式的敬老院。院里设有医疗室、娱乐室、健身房；每间住房都装有电风扇，设有卫生间；每5至10人配一台彩电，值班室和每栋楼都装有电话。用亚洲24个国家和地区老人工作委员会代表团官员的话说：“珠江三角洲敬老院的食住生活条件，与亚洲许多国家相比，10年内不会落后。”
    “珠江三角洲老年人的幸福生活，是社会主义优越性的一种体现。”在参观访问总结会上，政委黄跃池话音刚落，会场立即响起了热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
