〖ZQ/总期〗10165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拚命三郎”刘文玉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战地之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，接近一米八的个儿，一张微黑刚毅的四方脸，是个典型的“山东大汉”，敢打敢拼，号称“拼命三郎”。
    刘文玉干什么都有一股拚劲。他是六班的刚班长，除了作战、修整工事、站哨，还要给全班做饭，负责全班的后勤保障和阵地管理工作。由于日夜劳累，他患了严重的贫血症，先后三次昏倒在阵地上。每次昏倒醒来后，同志们部劝他去住院，他说什么也不肯。有一次，他端着一盆热面条晕倒了，脚上、腿上，烫起二十几个大水泡。指导员和班里的同志又劝他去住院，他就是不肯，该干啥还干啥。上级首长知道了，让有关部门为他买了药，要他在阵地上服用。
    6月23日晚，邻近的九班三号哨位被越军两个班层层包围，情况危急。刘文玉抄起一挺机枪从侧面向越军猛扫。越军挨了打，蜂拥着向他包抄过来。十几名越军，一边往他的哨位爬，一边射击，子弹密如雨点。他忘记了自己，忘记了隐蔽，只顾一个劲地打。眼看几名越军爬近了，他丢下机枪，起爆了一颗定向地雷。一声巨响，几名越军不动了。但是，后面的越军又嚎叫着扑上来。几名狡猾的越军，利用阵地前面的雨裂沟掩护，躲过刘文玉的机枪子弹，迅速地摸了上来，近了，更近了，只有五米远了，刘文玉丢下手中的机枪，摸起身边的一根爆破筒，拉响了导火索，跃出战壕。端着“哧哧”冒烟的爆破筒，大吼一声：“杀！”倾身向敌群扑去，吓得几名越军目瞪口呆，扭头就跑。刘文玉趁势把爆破筒抛进敌群，自己一个后仰，翻进壕沟里。只听“轰”的一声巨响，接着便传来越军的哭叫声。刘文玉站起身来，拍拍身上的泥土，哈哈大笑起来。
〖-ZW/正文〗
