〖ZQ/总期〗10165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见保加利亚客人
    中共中央总书记胡耀邦8日上午在中南海会见了以斯・托多罗夫主席为团长的保加利亚困民议会代表团。
    胡耀邦在同客人交谈时说，最近几年来，中保两国关系发展得很好。我们非常珍惜两国目前的良好关系并希望这种关系继续向前发展。胡耀邦还同保加利亚客人谈到了季米特洛夫。
    赵紫阳在阿继续参观访问
    赵紫阳总理和阿根廷总统阿方辛7日晚在布宜诺斯艾利斯举行第二次正式会谈。
    两国领导人继续就国际形势和发展中、阿两国关系问题深入地交换了意见。他们对中、阿两国在各个领域进行友好合作的前景满怀信心。
    赵紫阳总理7日晚间在布宜诺斯艾利斯举行的记者招待会上重申，中国支持阿根廷在马尔维纳斯群岛问题上的立场。
    他在回答阿根廷记者的问题时说，中国对阿根廷政府关于通过和平协商解决马尔维纳斯科岛问题的立场表示赞成。赵总理说，中国一贯同情和支持阿根廷政府对马尔维纳斯群岛的领土主权要求，认为阿根廷的要求应该得到国际社会的尊重。
    彭真会见阿根廷议会代表团
    全国人大常委会委员长彭真8日晚在人民大会堂会见由参议院副议长戈麦斯・森图里翁率领的阿根廷议会代表团。
    会见时，彭真对代表团的来访表示热烈的欢迎。他说，你们来中国访问，现在赵紫阳总理也正在阿根廷访问，这反映了两国友好关系正在不断发展。
    彭真说，中、阿两国同属第三世界，是很友好的发展中国家，可以在发展中互通有无、取长补短。他强调指出，中、阿两国在经济、贸易、科技等各方面进行合作的潜力很大，现在的关键是增加来往，增进相互了解。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
