〖ZQ/总期〗10165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站高标准做好移交工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不交思想包袱不交疑难问题不交糊涂账目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵光明易克勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区某通信息站在下属单位移交过程中，认真过细地做好工作，做到不交思想包袱，不交疑难问题，不交糊涂账目。10月31日，这个通信总站的两个营已顺利交给接收单位。
    这个通信总站的两个营经上级决定划归新单位后，一些干部担心新单位领导不熟悉自己，不好开展工作，个人的一些困难得不到解决。针对这种情况，总站副政委彭政前带领工作组，到这两个营抓整编的思想教育，并对思想包袱较重的一些同志通过个别谈心进行了重点帮助。这以后，两个营的干部思想比较稳定，工作抓得较紧，9月底以来进行了通信值勤的全面整顿，十一项通信值勤指标完成率达到100％。
    总站有关部门对装备器材、武器弹药、营房营具、经费账目进行了认真清点，分类造册立账，做到物资齐全，账目清楚；对值勤训练、干部档案、政治教育、群众工作、计划生育等方面的资料也进行了分类整理。 （赵光明、易克勤）
〖-ZW/正文〗
