〖ZQ/总期〗10165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日喀则军分区招待所大有改观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡华〖HH/换行〗DW：西藏日喀则军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报7月10日三版刊登了《这个招待所需要改善管理》的读者来信后，时值我们军分区机关整党。分区党委、机关把改善招待所管理，当作边整边改的一个内容来抓。经过三个多月的努力，招待所的面貌明显改观。
    一、拨出专款九千六百多元，添置了一百六十张凳子，三十张办公桌，一百八十床被子，一百一十个热水瓶，八十把门锁等；维修了损坏的门窗和照明电灯，对部分客房的墙壁进行了粉刷。
    二、修建温室四百二十平方米，种上了十多种蔬菜。现在招待所食堂做到每顿保持两菜一汤，每天都有肉食；招待所干部战士和住所人员同吃一样饭菜，不搞特殊。为了保持良好的卫生条件，招待所制订了《卫生责任制》，指定两名职工负责及时换洗脏被套和枕巾。此外，招待所新建了厕所，设置了五个垃圾箱，购置了一百万十一个痰盂。
    三、对招待所工作人员进行了思想、作风整顿，建立了岗位责任制。目前，在招待所现有工作人员少、工作量较大的悄况下，该所干部战士思想稳定，服务态室端正，工作干劲足。对住所人员做到了主动、热情、耐心、周到。过往军人随到随接待，即使是深夜到的住客，炊事员也要为其做饭。招待所全体工作人员决心用第一流的服务质量，把招待所真正办成过往军人的“高原之家”。
    西藏日喀则军分区 胡 华
〖-ZW/正文〗
