〖ZQ/总期〗10165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样渍酸菜？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉胡一银〖HH/换行〗DW：八一五七九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是几名连队炊事员，每年过冬，我们都要腌制一批酸菜。可是，用不了一个月，酸菜就开始腐烂，既造成浪费，又影响了连队伙食的改善。现在又到腌酸菜的季节了，请您介绍一下高原地带腌制酸菜的妙法好吗？ 八一五七九部队 王 辉、胡一银等王辉、胡一银等同志：
    你们询问腌制酸菜的方法，我们请沈阳军区后勤部军需部给养处作如下介绍，供你们参考。 ――编 者
    北方地区渍酸菜有冷、热两种渍法。
    冷渍法：选棵大，包心结实、菜叶白嫩的大白菜，将根切去，去掉老帮，洗净后倒置，控去余水。然后，把菜放到缸（池）中，每层菜的根梢各朝一个方向，层与层之间互相交错、压紧，每放一层均匀地撒一点盐（一把即可）。铺满缸（池）后，压上石块，盖上盖，一月后即可食用。
    热渍法：选料同冷渍法。先将大白菜洗净，放入开水中浸烫。等白菜变得柔软透明，菜帮成乳白色，即捞出放人冷水中冷却。然后，把菜放到缸（池）中摆好、压紧。缸（池）放好莱后，压上石块，灌入清水（超过菜面三寸左右），约经二十天后即成酸白菜。如一时吃不完，需要贮好，只要每隔十天舀出一部分菜水，换入清水，保持原状，酸菜可贮存数月。
    冷渍比热渍方便，东北地区大部采用冷渍法。在渍酸菜时，缸（池）要刷洗干净。渍好后，放在室内（切忌放在厨房），温度不宜过高或过低，一般保持在1一5℃。不要与油、烟接触，以免酸菜腐烂变质。
〖-ZW/正文〗
