〖ZQ/总期〗10165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持改革正确方向理直气壮抵制歪风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中纪委赞扬太钢运输部党委狠抓党风的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央纪律检查委员会按：太原钢铁公司运输部在不正之风从四面八方袭来的时候，不是随波逐流，而是认真学习、重温中央有关改革的文件，进一步领会精神，辩明了是非，引导广大干部、职工理直气壮地抵制歪风；并采取有力措施。调动广大职工的积极性，在生产经营中取得了好成绩。运输部党委最根本的经验就是社会主义物质文明和社会主义精神文明建设一起抓。他们一是坚持改革的正确方向，把国家利益放在首位，努力搞好生产，提高经济效益，为国家乡做贡献；二是做好思想政治工作，不断进行党性、党风、党纪教育，以提高干部和群众的觉悟，坚持社会主义方向，搞好各项改革。
    太钢运输部党委领导班子注意狠抓自身建设，做到以身作则，严于律己，带头搞好党风，维护党纪，成为群众信得过的领导集体。这是很值得大家学习的。
    据新华社北京11月8日电 太钢运输部担负着全公司原材料进厂、产品发运及三十四个生产单位和公司外七个大厂的运输任务。这个运输部管理着三个火车站、六个段、一个劳动服务公司、一百四十六个作业点，四千二百多名职工分散在一百六十多公里的铁路线上，具有点多、面广、摊子大、战线长等特点。
    去年下半年，许多单位刮起滥发钱物的不正之风的时候，太原钢铁公司运输部由于对改革的方向有正确的认识和坚定的信心，没有随大流跟着跑，而是依靠正确的工作方法，一边抓端正党风，一边抓改进运输管理。引导工人正确处理国家、集体、个人三老关系，鼓励创造第一流的工作，使工人中出现了你追我赶的局面。到去年年底，运输部十四项生产指标都达到了历史最高水平，超额完成了全年生产经营计划，全年实现利润四百多万元，比1983年增长了60％，在全国九大钢铁企业运输生产评比中获得第一名。
〖-ZW/正文〗
