〖ZQ/总期〗10165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席邓小平签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予参加辽宁抗洪抢险有功单位和个人荣誉称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给某集团军原参谋长王荣赞记三等功〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    命令指出，今年七八月间，辽宁省六十多个市、县遭受了几十年来罕见的特大洪水的袭击，几百万人民的生命财产、六千多万亩农田和许多工厂企业受到严重威胁。在此危急关头，驻辽宁部队广大指战员坚决响应党中央和国务院的号召，迅速奔赴抗洪救灾第一线。他们在省、市抗洪抢险指挥部的统一领导下，与广大人民群众齐心协力，团结奋战，先后战胜了辽河四次洪峰，救出群众五万二千多人，抢修加固堤坝十六万四千多延长米，维修铁路、公路十八万二千多延长米，抢运出物资一万三千多吨，帮助群众修复危房三千多间，保卫了盘锦地区，保卫了辽河油田，保卫了人民生命财产的安全，为国家为人民作出了重大贡献。
    命令说，在抗洪救灾中，广大指战员表现了高度的自我牺牲精神和临危不惧、吃苦耐劳的过硬作风。担负抢救任务的部队，冒着被洪水吞没的危险，在狂风暴雨中抢运群众和财物，担负护坝任务的部队，昼夜守卫在大坝上，出现险情时，就跳入激流中筑成人墙，“宁让浪打人，不让浪打坝”；担任截流和泄洪任务的部队，冒着生命危险，打桩筑堰，爆破泄洪，一干几十个小时，从不叫苦喊累。干部战士想人民所想，急人民所急，把救出的群众安置在最安全的地方，自己却睡在坝上、路边；把被褥、衣物让给群众，自己却披着草袋子抵御风雨；把上级发的食品送给群众，自己却忍饥奋战。各级干部既当指挥员，又当战斗员，处处以身作则，哪里艰险就到哪里战斗。一些即将转业和列入编外的干部，同样积极投入抢险救灾的行列。广大共产党员吃苦在先，冲锋在前，团结、带领群众英勇奋战，发挥了先锋模范作用。抗洪抢险的部队以自己的实际行动，赢得了人民群众的尊重和信任，受到了当地党和政府的高度赞扬。
    命令号召全军广大指战员向参加辽宁抗洪抢险的有功单位和模范人物学习。学习他们牢记我军宗旨。全心全意为人民服务的崇高品德；学习他们不怕艰难困苦，不怕流血牺牲的革命精神；学习他们不怕疲劳、连续奋战的顽强作风：学习他们坚决执行命令，一切行动听指挥的高度组织纪律观念。全军同志要认真学习和贯彻党的全国代表会议精神，加强思想政治工作，搞好精神文明建设，树立远大理想，严守革命纪律，努力完成部队体制改革、精简整编任务，为保卫祖国、保卫四化作出更大贡献！
〖-ZW/正文〗
