〖ZQ/总期〗10165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把班子配齐配好配强保地方党委政府满意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川省军区做好人武部移交组织准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯仕鑫钟熊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四川省军区本着“配齐配好配强，保留储备人武干部骨干”的精神，打破界限，统一衡量，在全区范围内交流调整，决心向地方移交一个素质好、队伍强的人武部班子。10月24日，成都军区转发了他们的经验。
    四川省军区这次人武干部的调整交流，是9月下旬进行的。在较短时间内，共交流干部二百八十九名，其中正营职以上的干部一百六十名。通过交流，保留了人武部门的干部骨干，提高了人武干部素质。调整的一百六十名正营职以上干部中，高中以上文化占58.7％，三十五岁以下占28.1％；补齐了一些边远山区人武部的长期缺额，加强了县人武部的力量，为下一步人武部向地方“整休移交”做好了组织准备。
    四川省军区交流入武干部的具体做法是：把各师级单位分管干部的领导和干部科长召集起来，省军区领导现场办公，调出、调人单位当而协商，经省军区党委审定，按干部任免权限报批任命。这就克服了过去干部调动周期长、效率低的弊病。
    在调整交流中，他们本着哪里需要就往哪里交流，缺什么干部就选配什么干部的精神，较好地解决了过去条件好的地方干部超编多，条件差的地方干部缺额多的问题。交流中，严格控制提升，实行平职交流，对能力弱、表现差的干部不予交流。各调出单位在介绍干部情况时，坚持实事求是，不搞“王婆卖瓜、自卖自夸”。尽力做到调出、调人单位、上级机关和干部本人都满意，以便将来移交后，地方党委和政府也能满意。 （侯仕鑫、钟 熊）
〖-ZW/正文〗
