〖ZQ/总期〗10165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和政府的关怀暖人心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关怀暖心/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据《中华人民共和国兵设法》规定，国家对革命烈士家属、因公牺牲军人家属和病故军人家属实行定期抚恤。在当前国家财政还有一定困难的情况下，拔出巨款进行这一改革，充分体现了党和政府对广大军烈属的关怀。
    关心照顾革命烈士，因公牺牲军人和病故军人的家属是党的一个好传统。战争年代主要采取以群众优待为主的方式，建国后采取的是以群众优待和国家补助相结合的方式，这两种方式有效地解决了革命烈士，因公牺牲军人、病故军人的家庭的生活困难，对调动军烈属的革命积极性，鼓舞部队士气起到了很好的作用。
    这次实行的定期发给抚恤金制度是优抚工作的一项重要改革，它解决了以往群众优待难以全部兑现，国家补助标准又比较低的问题，使革命烈士家属、因公牺牲军人家属、病故军人家属的生活有了更加可靠的保障。广大军烈属要积极投身于社去主义现代化建设，用实际行动报答党和政府的关怀。
〖-ZW/正文〗
