〖ZQ/总期〗10165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石油之国委内瑞拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万钟民许必华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南美四国介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗委内瑞拉/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    委内瑞拉是赵总理这次出访拉美四国内最后一个国家。
    这个位于南美洲北端的国家，面积只有九十一万二千多平方公里，人口仅有一千六百多万，但人平均国民生产值却达二千八百美元，在拉美国家中名列前茅。
    委内瑞拉是世界著名的石油出口国。1811年，委内瑞拉从西班牙殖民统治下获得独立，随后建立了共和国，二十世纪初就开始了商业性的石油开采。但在很长时间里，美国、英国和荷兰等国的跨国公司垄断了委内瑞拉的石油开采权，石油财富并不掌握在委内瑞拉自己手里。直至1976年实行石油工业国有化以后，委内瑞拉的石油发展史才揭开了新的一页。目前，委内瑞拉的石油生产能力，平均每天可达二百五十万桶，因囿于国际市场的限制，现日产只有一百五十万桶，出口一百二十万桶，但上年仍有一百三十多亿美元的外汇收入，占了整个财政收入的70％。截至去年底，委内瑞拉已探明的石油储景达二百八十亿桶，可供开采四十二年。因此，石油开采在发展民族经济中仍将占重要地位。
    大量的石油收入，促进了其他产业的发展。委内瑞拉现在全国共有三百多万辆汽车，平均每五人有一辆。国内电话普及，全国有三百五十万条线路，95％的城市居民住户装上了电话。委内瑞拉首都加拉加斯已成为一个现代化的城市，高楼大厦林立，高速公路四通八达，超级市场遍布各处，各种商品应有尽有。有些委内瑞拉朋友对我说，他们近二十年来的经济发展，主要得力于国内政局的稳定。这个国家从1958年推翻希门尼斯独裁统治以后，一直按照宪法规定每四年举行一次大选，产生新的总统，组织新的政府，没有发生过政变。
    当然，委内瑞拉在发展中并非一切都顺利。这个国家所欠的外债已达二百七十多亿美元，影响了经济的发展。还有，农业落后，一半以上的食品全赖进口。政府正在采取措施予以解决。
    委内瑞拉人民对中国是热情友好的。笔者在这个国家里工作、生活过几年，亲身感受到委内瑞拉朋友对中国人民的深情厚意。
    马拉开波湖位于委内瑞拉北部，是拉丁美洲第一大湖，面积一万六千二百平方公里，是世界石油产量最高、开采时间最久的“石油湖”。这里有七千五百多口油井，产量占全国产量的百分之八十，自一九二二年在马拉开波湖钻出第一口油井以来，已开采石油四十多亿吨。目前在该湖区已探明的石油蕴藏量还有十五亿吨。
    图为委内瑞拉马拉开波湖沿岸景色。 新华社记者 许必华摄
〖-ZW/正文〗
