〖ZQ/总期〗10165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团农场喜获丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精打细算颗粒归仓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久杨彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗收获粮食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某团农场在隶属关系改变的情况下，仍然不忘精打细收，颗粒归仓。10月23日上午，近百名干部战士兴高采烈，肩扛车拉，喜将收获的粮食过秤入仓。经核算，水稻平均每亩比去年增产二百一十多斤，在精简整编之年又获一个大丰收。
    金秋10月，这个农场的千亩水稻金浪翻滚。农场在精简整编中归属外单位的消息传来，全场干部战士都说，隶属关系变了，主人翁的思想不能变；收获的劳动果实虽然本单位捞不着，但粮食仍然是国家的。一位也不能丢。秋收中，干部战士力争颗粒归仓。从团领导到干部战士，都十分珍惜用汗水浇灌出来的每一位粮食。副团长齐保禄，政委张秉德吃住在农场，每天一身水一身汗地和战士们一起干。一天。上午，齐副团长发现有几个战士脱粒过的稻草捆里还夹存着一些稻穗，便一捆捆拆开来捡，直到天过晌午才回场里吃饭。连长杨子成负责秋收保卫工作，为了不丢失一粒粮食，他坚持吃住在田间，日夜看护水稻。 （阎金久、杨彬）
〖-ZW/正文〗
