〖ZQ/总期〗10165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“智多星”李冬林〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战地之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物RW：李冬林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三排长李冬林，陆军学校毕业生。
    打个仗，李冬林总爱琢磨个新法儿。时间一长，他便成了战士心目中的“智多星”。
    三排防守的阵地，是越军进攻的一个重点目标。5月28日，敌人用一个加强排的兵力，嚎叫着向三排的阵地扑来。敌人距阵地前沿五十多米的时候，李冬林仍然镇定自若，因为越军的这一招他早就料到了。头天夜里，他就亲自带人在阵地前沿三十多米远的一条雨裂沟的两侧，设下了四颗定向地雷。当敌接近前沿时，李冬林先指挥战士向雨裂沟两侧投手榴弹，迫使敌人下沟躲避。敌人下沟后，他同时引爆两颗定向雷。随着一阵巨响，炸得敌人哇哇怪叫，拖着死的、伤的四散逃命。他这一招，战士们赞叹不已。
    有一次，他刚从掩体里出来，一个潜伏在阵地前十几米远的越军突然向他开枪，他一个后仰便倒在战壕里。那个越军以为打中了他，站起来就想往壕里窜。就在敌人刚刚站起的时候，只见他一个鲤鱼打挺，一枚手榴弹甩了出去，在那个越军的脚下开了花，那家伙一下子就瘫倒了。还有一次，一个班的敌人向六班阵地摸来。李冬林指挥六班，等敌人摸到距阵地前沿二十多米的时候，一声令下，一排手榴弹投了出去，炸得敌人扭头就跑。刚跑了几步，“轰”、“轰”，地雷在敌群中炸响了，一个班的敌人，死伤大半。上来的时候没有地雷，往回跑却踩响了地雷，这是敌人万万没有想到的。原来这是李冬林精心设计的雷、弹“连环阵”。敌人进攻时，他有意把敌人放近，然后指挥战士往敌群中投弹，同时指挥另外几名战士在敌对后方和两侧投掷地雷。敌人被手榴弹打懵了，只顾四处逃命，也就顾不得去看脚下有无地雷了。
〖-ZW/正文〗
