〖ZQ/总期〗10165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层的同志到机关办事吃饭难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王现周邱德生〖HH/换行〗DW：八一○二五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我受基层一些同志的委托，借贵报提个建议：希望解决一下基层同志到机关办事吃饭难的问题。不少基层同志反映，到机关办事，最害怕在到吃饭时候，因为吃饭太难了。有位基层同志向我说了他碰上的两件事：有一次到团机关办事，中午到机关食堂吃饭时，食堂工作人员说要饭票，可他找了近二十分钟山找不到卖饭票的人。后来饭票问题解决了，又少碗缺筷子的，只好等别人吃完后借用一下。结果为吃一顿饭，前前后后折腾了半个多小时。还有一次是到军机关办事，由于事情没办完，只好到机关食堂就餐，可是机关食堂工作人员说：“不是本机关的，不让吃。”没办法，只得到街上去吃了。
    机关的同志每次下基层，基层的同志总是热情接送，好菜好饭招待，可为什么基层的同志到机关办事，吃顿饭就这样难呢？我认为主要是有关部向对这件“小事”不够重视。别看事情不大，可很伤基层同志的感情。要解决这个问题并不难，只要稍加重视，预备些便餐票和碗筷之类就可以了。我们希望领导机关的有关部门注意解决一下这个问题。 八一○二五部队 王现周 邱德生
〖-ZW/正文〗
