〖ZQ/总期〗10165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山连着宝塔山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模代表在各地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军英模代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月2日，我军英模汇报团第六分团的同志们，奔向中国革命的圣地――延安。
    “这是去延安啊！”英模代表们都嫌汽车跑得太慢了。当巍巍宝塔出现在英模代表眼前的时候，车内好一阵欢呼：“宝塔，我看见宝塔了！”“延安，我可看见您啦！”
    在向延安人民汇报的日子里，代表们把枣园、杨家岭、杨家坪、凤凰山、宝塔山，还有南泥湾看了个遍。他们对延安人民说，我们是到革命圣地采取宝的。
    在枣园，英模代表们流连忘返。毛泽东同志发表《为人民服务》讲话的讲合依然矗立在那里，“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”的亲切话音，仍在耳边回响。
    杨家岭上，英模们久久凝望着一张照片：身穿补丁摞补丁粗布军装的毛泽东同志，正在作“自己动手，丰衣足食”的报告。这时，黄登平伏在记者的耳边小声说：“看来，我们任何时候都不能忘记艰苦奋斗。”
    在延安纪念馆、面对一千七百多件实物和七百多幅照片，英模们边看，边问，边记。末了，黄登平摘下胸前的“两山”作战纪念章双手捧给李桂林馆长，他说：“一到这里，我心情很激动。延安，曾经养育了党，养育了人民军队。延安精神是我们的传家宝啊！”
    在离别延安的前一天晚上，英模代表们观看了珍贵史料片《红军在陕北生活片断》、《延安生活散记》和《南泥湾大生产运动》。代表们和老红军、老八路在一起亲切交谈。原红四方面军老战士张清义拉过黄登平的手说，“当年那么苦，我们能挺过来，是因为党领导得好，红军战士人人心中装着共产主义。我不会写信，请带一句话给前线的战士：党领导我们打下的江山，就交给你们啦！”
    语重心长，今宵难忘，送走老前辈，英模代表们望着宝塔山上窑洞射出的灯光，听着延河的流水声，默默地沉思着……
    本报记者 徐文良
〖-ZW/正文〗
