〖ZQ/总期〗10165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何贮藏越冬蔬菜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些部队炊事班的同志来信，询问怎样贮越冬蔬菜，现将殿祥同志介绍的方法作一介绍。
    大白菜：选择一个地下水优较低的空闲地，挖一条沟（沟深一尺左右，沟宽根据菜的长度确定）。用沟内翻出的土，在沟的周围培成二尺高的土墙。土墙每隔一尺半的距离，挖一条通风道，顺着沟墙通向外面。放菜时，先将大白菜晾五至七天，然后将两棵白菜叶相对，根部朝着通风道，放五六层高，上面再盖一层草。以后，着气温下降，要逐渐加厚遮盖层，并堵住通风口；天气变暖时，要及时倒垛，拣出脱落下的帮、菜叶。
    大 葱：先把大葱晒一晒，直至绿葱叶干枯为止。然后，把大葱根向上，葱杆与葱杆相互贴紧，葱叶铺开，倒放在地面上，用新土培埋在葱杆的周围。培埋时注意把葱叶露在外面。严寒时，上面要用草苫稍加覆盖。这样，一般可保存到来年春天。
    青辣椒：采用霜冻之前摘收的青辣椒，在房内墙根处铺上一层三五厘米厚的草木灰，把预先选好的青辣椒均匀地摆在上面，每放一层青辣椒，上面就撒上点草木灰，这样存放十层左右即可。
〖-ZW/正文〗
