〖ZQ/总期〗10165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小军师”李宣文〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一排长李宣文，是部队院校培养出来的大专生。他个子不高，性格豪爽，打起仗来是上上下下都“信得过”的一把硬手。
    一排的阵地，是六连阵地的前哨。他这个排配属了炮兵、侦察兵、喷火兵，也算个小小的“合成军”罢。他指挥起来头头是道，仗打得十分漂亮。
    5月28日晚十时，敌人一阵炮火急袭过后，以一个加强排的兵力，分三路向一徘的阵地扑来。一排左侧阵地前的地面坡度平缓，易于攻破。李宣文便命令集中主要火器先打左侧一路，左路的敌人打垮后，又集中兵力打中路，然后再打右路，敌人的进攻很快被粉碎了。5月30自凌晨，敌人又以一个加强排的兵力，从七个方向包围了一班的阵地。这时李宣文与一班的十二名同志已经与敌激战了一天两夜，由于敌人的封锁，阵地已经断粮断水二十八小时，但他始终沉着指挥一班，与敌激战十八小时。终于粉碎了敌人的围攻，取得了毙伤敌人多名，我无一伤亡的战果。
    5月31日夜十时，越军又以一个加强排的兵力，向一排坚守的四十二号高地连续攻击十二次，两次冲击间隔最短的只有八分钟。李宣文便以快对快，敌人组织冲击快，李宣文组织兵力、调整部署更快；在兵力使用上，李宣文发挥我军有工事依托的优势，采取以少对多，少摆多屯的打法，从而增强了我阵地抗击的持久性和防御的稳固性。为了不使敌人摸清我阵地的火力配置情况，李宣文采取灵活多变的办法，迷惑敌人。在敌众我寡的情况下，李宣文指挥若定，率领全排与敌周旋八个多小时，毙敌五人，伤敌十二人，击毁敌重机枪一挺，我阵地岿然不动。
    在仗打得最激烈的时候，上缴首长担心李宣文顶不住，李宣文却在电话里说：“哈哈！请首长放心，我这里打得正开心呢！”
    有了这样的“小军师”，又有谁不放心呢？
〖-ZW/正文〗
