〖ZQ/总期〗10165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现观念更新搞好军事训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王副司令员致本报特约记者的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事训练怎样适应我军建设指导思想的战略性转变〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    这是南京军区副司令员王成斌同志写给我的一封信。信中谈到和平时期训练的六个观念的转变，似可作为一个题目参加《军事训练怎样适应我军建设指导思想的战略性转变》这一专栏讨论，特推荐给你们。 本报特约记者 蔡圣广蔡圣广同志，你好！
    你要我谈谈关于军事训练如何适应我军建设指导思想的战略性转变问题，我想了很久，只能谈些粗浅的看法。因马上要出发，来不及和你面谈，只好写下了一些想法。
    我要说的，就是和平时期军事训练的新观念问题。是不是新观念，这是我自己的看法，提出来和你商谈。
    在今年召开的军委扩大会议上，军委首长提出了军队建设指导思想要来一个战略性转变。我在学习中体会到，和平时期建军指导思想的转变，包括国防体制、动员体制、军队编制、军政指挥、政治工作、后勤工作、军事训练和行政管理等方面观念的转变，在这里，我集中谈谈关于军事训练几个观念的转变。
    在训练指导思想上，要树立战略观念，把立足明天就打的“临战式训练”转变为立足于“未来式训练”。所谓“临战式训练”，就是较长时期以来，我们总是强调立足于早打、大打，使军队训练无论在编组上、内容上总是按临战状态进行，缺乏系统性、科学性、完整性，而且由于立足我军现有装备的圈子，对未来战争的研究和对策性训练放不开手脚。所谓“未来式训练”，就是把训练指导思想转移到和平条件下的正规化训练上来，既要抓好正常的战备训练工作，做到常备不懈，又要把限光放远一些，着眼于为本世纪末、二十一世纪初准备军事人才。进行“未来式训练”，应着重从两个方面抓：一是抓基础的、起长效作用的、带规律性的东西，主要是掌推科学文化、军事理论和军事基本技能，使之纳入系统化、规范化的轨道。二是抓“超越型”训练，使战术思想、作战指挥、作战样式、战术手段等训练放在未来作战背景丘。当今的所谓坦克时代正逐步向武装直升飞机时代过渡，世界许多先进国家在电子武器、精确制导武器、激光、粒子束等定向能武器的研制方面也有了突破性的发展。因此，我们的训练必须大胆跨跃“中间层”，增加训练的“时代提前景”。
    在训练体制上，要树立社会化大生产的观念，使训练组织形式变“小而全的封闭式”为“社会化的开放式”。长期以来，我军训练大体上都是以连队为基本单位，从训练安排、教练人员组成，到器材和场地的保障等，大都是“自给自足”的“小农经济”。这是无法适应未来战争需要的。现在我军的编制体制改革了，训练体制也要改革才行。应该以集团军为一个大训练系统。实行分级训练和基地式训练。分级训练，就是集团军统一计划部署，区分哪几个建制单位专门负责新兵训练，哪几个建制单位专门负责干部的合同战术轮训，哪几个建制单位专门负责骨干“强化训练”，哪几个建制单位侧重负责两用人才训练，在集团军内进行专业化分工协作。这样各个单位任务专一，教学力量、教学器材集中保障，便于提高教学质量。基地式训练，就是建立跨军兵种的训练协作区，建立军兵种合同战术演练某地，集中财力、物力、人力建设几个具有现代化水平的训练基地，让部队轮流进基地训练。
    在训练内容的确立上，要树立系统观念，把部队训练和院校训练看成一个系统工程，使各种院校、各种部队、各种人员都纳入整个教育训练系统，明确区分任务，突出重点，避免交叉重复和低级循环。从宏观来看，正规化军队的教育训练是一个大系统，从纵向可分两个子系统，即干部训练系统和战士训练系统。干部训练系统又分三大层次，即基础教育、应用教育和深化教育。基础教育是初级指挥院校和技术院校教育，主要学习科学文化、专业基础理论和掌握基本技能；应用教育即在职结合实际和依照预测进行未来作战应用性训练，提高谋略运用和指挥能力；深化教育是中、高级指挥院校和技术人员的进修学习，主要是定向专业深迭，着眼于提高科研能力和学术水平。战士训练系统也可分为三大层次，即新兵基础训练、士兵军士职能训练、两用人才训练。新兵训练以单兵技术、战术为主，士兵军士职能训练以分队专业战术和合同战术动作为主；军士训练以班长组织指挥、管理和教学法为主；两用人才训练，就是在完成军事课目训练的基础上进行的军地通用或民用技术的学习。
    在训练方法上，要树立效益观念，以最短时间和最小消耗取得最优训练效果。经济建设要讲经济效益，练兵也要讲训练效益，这就要求练兵方法科学化，要把先进的科学理论如教育学、心理学、运动生理学等引进军事训练领域。随着战士、干部科学文化水平的不断提高，练兵方法要从“注入式”转变到“启发式”，干部训练还要逐步转人到“学导式”。训练器材要向模拟化发展。革新训练器材要注重效果，经得起时间检验。好的革新创造应论证，并请专家鉴定，确保其先进性和使用价值，然后再进行批量生产，避免重复、无效的劳动和财物的浪费。
    在训练的检验标准上，要突出创造性观念，训练目标应从“体力型”转到“体智型”上来，干部要侧重于“智力型”。在科学技术飞速发展的今天，军队现代化武器装备更换周期越来越短，对“智能”的要求愈来愈高，光有技能已远远不够了。这就要求训练考核标准要加上军事学术研究和训练改革成果这两个重要方面。学术思想不活跃，不发展，训练内容、方法不改革，不开拓，训练成绩就不算高标准。在检验部队训练时，无论是领导机关，还是部队自身检验，都必须把军事学术思想有无创新、训练有无改革作为一条重要标准。也就是说，要从单纯考核“硬件”，即训练人员时间的落实，兵器操作和战术动作的熟练程度等，扩延到考核“软件”上来，其中包括练兵的科学性、时效性，战术思想的先进性和灵活性。
    在军地两用人才培养上，要树立为社会服务观念，克服单纯为了生财的思想，扩大两用人才这一概念的外延。所谓“为社会服务观念”，就是一方面要以服务于社会主义建设、国民经济发展的需要为目标，统筹安排干部、战士两用人才的培养。而不能把“两用知识”的学习仅仅看作是赚钱的一种手段。干部不能把拿“文凭”当成“两用人才”的标志；另一方面，培养两用人才要从战士学“能工巧匠”扩展到干部学“现代管理”上来。军事、政工、后勤干部在部队是“管理型”干部，必须着眼于提高组织才能和指挥才能。应该努力掌握现代管理科学的理论和方法，了解心理学、人才学、社会学、经济学等基本知识。学会开发运用信息资源和电子计算机的基本方法和手段。具备了这些知识，对一个“管理型”干部来说，就具备了为社会服务的适应性能力和创造性能力，这才算得上真正的两用人才。
    和平时期军事训练观念转变的实质，就是部队教育训练要落实邓主席关于教育改革“面向现代化、面向世界、面向未来”的指示精神。
    提出以上这些不成熟的看法，愿和你、和大家共同商榷。
    致
    敬礼
    王成斌
〖-ZW/正文〗
