〖ZQ/总期〗10165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理顺思想适应转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备师阵地建设立足长远着眼发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王定才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阵地建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月中旬，一个炮兵群加密火力控制网工程在沈阳军区某守备师竣工。这项工程，既为和平时期国防工程配套建设提供了经验，又为提高部队快速反应能力奠定了基础。
    和平时期部队的阵地建设应该怎么搞？这个师的领导通过反复学习军委扩大会议精神.认为适应我军建设指导思想的战略性转变，部队的阵地建设也应该实现四个转变：一是在阵地建设的指导思想上，要克服过去施工中存在着的“解燃眉之急，仓促上阵”的思想，从长计议，科学安排，确保重点。二是在阵地建设的布局上，要从过去只考虑唯一兵种作战转到诸兵种合同作战上来，做到布局上确保重心，部署上确保合同。三是在阵地建设的设计上，着眼武器装备的发展，克服过去工程设计中现行装备可使用，新装备一上阵工程就报废的现象。四是在陈地建设的规划上，要从过去“铁路警察各管一段”的观念转到统一规划上来，做到长计划短安排，保证工程配套的连续性。
    在理顺思想的基础上，他们扎扎实实抓好炮兵加密火力控制网的工程施工。为了把各个火控点定准，符合科学要求，讲究效益，他们组织侦察、指挥分队顶着“黄毛风”的袭击，风餐露宿，翻山越岭，用两个月的时间完成对三百个方位物的测定。经过科学计算，反复核实，再组织专业技术人员设计，培训技术骨干，完成了一百个地标、八十个砚标的施工任务。在组织砚标、地标的埋设中，干部战士艰苦奋战两个月，保质保量地完成了埋没工程。
    炮兵加密火控网建立以后，现行火炮可以使用，新火炮也可以使用；平时实兵实炮演练可用，战时可提高首群覆盖率；炮兵指挥员能用，合成指挥员他可用。同时，指挥程序减少了，计算时间缩短了，提高了炮兵的快速反应熊力和首群炮弹覆盖率。（王定才）
〖-ZW/正文〗
