〖ZQ/总期〗10165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大赛临近苏队教练摆布迷魂阵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯女排赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月8日晚上，本报编辑与在东京采访世界杯女排赛的记者蒋志东通了电话，向他询问了苏联队的情况。
    编辑首先问道：前几天有消息说苏联队主攻手十一号切布基娜患感冒，身高一米八五的九号卡恰洛娜右手受伤，目前这两名选手情况如何？蒋志东说，苏联队主教练帕特金曾宣称，这两名队员有了伤病，将使苏队实力下降20％。今天下午，我和其他中国记者在东京京王饭店碰到帕特金，这位主教练仍然讲，两名主力队员的伤病没有痊愈。但苏联代表团的一位官员却告诉我们，这两名主力队员的伤病已不成问题，完全可以参加比赛。
    编辑问：这种矛盾的回答各国教练怎么看？蒋志东回答：古巴队主教练赫奥尔克认为，帕特金的话不可信。赫奥尔克还说，比赛时苏联队的十一号和九号可能会发挥得更好，中国队主教练邓若曾对此评论说：“哪个队员没有伤？小感冒算得了什么！苏联队是相麻痹对手。”
    编辑又问：目前帕特金教练对苏联女排在本次大赛中的前景有何看法？蒋志东说，今天，我们在开幕式上见到帕特金时也提出类似问题，问他认为苏联队拿冠军有几分把握。帕特金回答：“这很难说。”接着他反问记者：“你们认为有多少把握？”有个记者说：“是不是有80％啊？”帕特金笑着说：“那就是80％吧。”
〖-ZW/正文〗
