〖ZQ/总期〗10165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伴随激动而来的反思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京卫戍区某团听取英模报告之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军英模代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为什么英模作报告战士都喜欢听，其中包括一些厌烦思想政治工作的人？”
    “为什么我们平时讲了多少课，教育效果抵不上盛其顺的一次现身说法？”
    记者最近在北京工戍区某团采访时，不少政治干部谈到了这样一些“为什么”？
    为什么？怎么办？我记下了北京卫戍区某团部分同志对平时思想政治工作的一些反思。
    反思之一：今天的青年战士并不是不愿接受思想政治教育，只是不用接受空洞乏味的说教
    英模事迹报告在这个团引起的强烈反响，同全国各地一样，是多年来少见的。团刚政委游明信说，坐在电视机前，我一方面为英模的事迹所感动，同时也为战士们仰慕英雄、追求理想的精神所感动。过去我们作报告，上政治课，有时一些战士不愿意听，我们总认为是战士厌烦思想政治教育，听不进大道理，我们自己也往往因此就怀疑政治教育的作用，不敢讲大道理。事实说明，我们过去的认识是片面的。盛其顺报告讲的是不是大道理？史光柱讲的是不是大道理？我看那道理都够大的，都是讲共产主义理想，讲共产主义信仰的，但是你看对战士们的吸引力多么大。这就告诉我们，理想教育虽然难搞，但并非不可能搞好；大道理难讲，但并非不可能讲好。我们平时有些报告，说服力不强，鼓动性不强，讲不出多少新道理，或者讲的道理干巴巴，打不动人心。这样的政治教育，别说战士厌烦，咱们搞教育的人也觉得没劲。
    反思之二：不应该再让少数没有理想、不讲纪律的人站到思想政治工作的岗位上去
    英模报告之所以能深深打动人们的心，主要是报告者都是为保卫祖国疆土而出生入死的战士，是有理想、有纪律的人。他们讲理想、讲纪律、讲献身精神，自然就比那种自身风气不正的人去大谈理想、纪律，要说服人，感染人。
    三营副教导员苑丰彩另有一番感慨：英模代表的报告尽管只是平易地叙说战斗经历，人们还是那样乐于聆听，受到感染和教育。而我们有些领导干部、政治工作者的演讲水平并不低，人们之所以不爱听他的报告，就在于他台上讲的与平时干的，差距太大，人们一看到他上台，摆开架势，就象看他演戏一样，即使他讲的道理都百分之百的正确，人们也听不进去。身教重于言教。我们在做思想政治教育工作的时候，千万不能忘记了这一条简单而又深刻的道理。
    反思之三：理想教育如果不及时清除社会上影响青年理想的确立和实现的消极因素，理想教育就会显得苍白无力 这个团的同志在谈论这个问题的时候，又引用了盛其顺的例子。盛其顺参军前和上阵地前，由于看到一些党员以权谋私，表里不一，高人一等，便对党产生了误解：到了前线阵地上，他看到周围的党员同志冲锋在前，吃亏在前，受到极大的鼓舞和教育，进而迸发了爱党之情、入党之念，作出了为党的事业献身的抉择和行动。团政治处的同志据此议论说，八十年代的青年在童年时代，较多地接受的是“左”的一套的宣传教育，随着现代迷信的破除，他们变得过分重视自我的亲身体验，崇尚“耳闻是虚，眼见为实”，往往从自己身边的变化，来展望社会发展的未来。（下转第四版）
    因此，在追求理想的道路上，往往容易被某些消极的现象所困惑。我们进行思想政治教育，固然要引导青年学会正确地观察社会，分析形势。但是，周围消极因素的影响，确实在抵消着我们进行共产主义理想教育的作用。面对这样特定的历史环境，我们如果只重视对青年本人的教育，而不及时清除社会上影响青年理想确立和实现的消极因素，理想教育就会显得苍白无力。所以，我们要从客观现实出发，给教育赋予更加丰富的内涵。如打击刑事犯罪，反对各种不正之风等工作，都应该理解为是对青年进行理想教育不可缺少的组成部分，形成各个部门密切配合，齐心协力抓青年理想教育的局面，变片面对青年做工作为综合治理，使理想教育社会化。
    反思之四：思想政治教育不光是“治病的药”，而应当成为青年人生道路上的“航标灯”
    记者见到了这个团十一连的五位战士，即不久前在解放军总医院同盛其顺全面的那五位“刺头兵”，他们向我谈了对政治工作者的期望――他们最讨厌的就是“整人”。有的同志一搞思想政治教育，总是针对战士的错误去批评、训斥，这就难免使战士感到领导好象总是站在他们的对立面，瞪着眼睛去抓他们的辫子。这样，在战士的头脑中，就很容易形成对领导的警惕、防范和对立观念，人为地造成了教育者和被教育者之间的鸿沟，歪曲了政治工作者在战士中的形象。有的战士说，英模报告听起来亲切，原因之一就是他们不是拿着架势教训人、批评人，是通过现身说法教育我们应该怎么做好，而不是指责我们那些地方做得不对。
    连队干部认为战士们的意见有道理。他们补充了这样的意思：思想政治教育不光是“治病的药”，而应当成为青年人牛道路上的“航标灯”。思想政治教育的任务，首先是培养人们良好的思想品德，而不象医院那样，人们得了病才到那里去医治。如果我们只针对少数同志的错误而头疼医头，脚疼医脚，就缩小了思想政治教育的范围和作用。政治工作者是塑造人类灵魂的工程师，应该成为被教育者的朋友、知音、顾问和导师，而不应成为“法官”和“裁判”。
    反思之五：做好青年思想教育工作，要有青年乐于接受的方式。思想政治工作也要讲效益
    有的指导员谈到，过去有些思想政治教育，精力花了不少，时间费了不少，但是效果不明显。一些政治干部存在着“单纯教育观点”，往往只注重于教育的时间完成了没有，参加教育的人员有多少，教育，似乎是做给领导看，供接受检查用的。这样做的结果，取得了领导的“满意”，却惹起了青年的反感。有的同志指出，思想政治教育方法老一套，也是造成思想政治工作效益差的原因。有的政治干部干了许多年，似乎就会那一套，一搞教育就是“订方案，编教材，上大课，摆思想，谈认识”，抽象说教、灌输多，具体启发、诱导少；“大目标”教育多，引导青年设计健康的个人具体目标、志向少。这就使思想政治教育悬在半空中，没有落在广大青年的心里头，这个团的政治干部称赞英雄指导员钱富生，他能根据不同对象选择不同的“开场白”，选择最能打动听众的内容，通篇报告从始至终都很“抓”人。
    怎样提高思想政治教育工作的效益？这个团的同志谈得比较多的是，要敢于实事求是地面对群众提出的疑难问题，力求做出令人信服的解释。比如，人们对物价、党风和社会风气方面的问题议论较多，疑难较多，领导干部在思想政治教育中不要回避这些问题，不要要花腔、绕圈子，而要实事求是他讲清我们的政策、看法和打算。特别重要的是要敢于在群众面前正视我们工作中的缺点和失误。同时拿出改正的措施，求得群众的理解和支持。
〖-ZW/正文〗
