〖ZQ/总期〗10165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佟靠山有“山”不靠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐安华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，从广西边防某部三连传出一条新闻：排长佟靠山谢绝了亲友为他调动工作的好意，安心守边防。消息传开后，有人替他惋惜：放着靠山不靠，以后可要后悔哟。更多的人则赞扬他：佟靠山是好样的。
    佟靠山是1984年从军校毕业后来到广西边防的“学生官”。部队的领导有不少是他父亲的老战友。本来，在有些人看来他完全可以利用关系挑选一个轻松舒服的工作。但是，他偏偏选择了一个既危险又艰苦的战斗岗位，来到离越南仅几十米远的一个阵地上担任排长。有人问他：“你是正儿八经的大学毕业生，又有点靠山，为啥跑到这里来吃这个苦头？”佟靠山回答：“利用靠山去找安乐窝，那是不正之风。再说舒服的工作固然令人向往，但对年轻人来说，这容易使其碌碌无为。我倒以为守阵地满能锻炼人”。
    今年，部队精简整编工作开始后，佟靠山父亲的一些老战友眼看就要退下来了，亲友们都劝他抓紧时间“动一动”，一位领导也为他联系了调到机关工作的事。晚上，佟靠山躺在床上久久不能人睡：自己在阵地上干了两年，也算吃了点苦，如果调走，也能说得过去。但是，自己走了，别人不也同样要来这里守阵地吗？这时，他想起《高山下的花环》中梁三喜说的一段话：“兵总得要有人带，国门总得有人守，江山总得有人保”。又想起了临参军前父亲的教诲……他作出了果断的决定：谢绝了别人的好意，坚持留在阵地上。 唐安华
〖-ZW/正文〗
