〖ZQ/总期〗10165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金钱难买的情谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦顺义〖HH/换行〗DW：四川省成都市〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    10月15日，我的母亲、妻子和孩子，由老家经宝鸡来成都看我。由于意外情况，她们带的钱不够用了，被困在火车上。一位解放军同志得知他们的困难后，就把自己的方便面、饼干等食品拿出来给她们吃。下车时怕她们一时难找到我，又特意给了她们十元钱，以解决食宿问题。当我于16日同亲人团聚时，母亲千叮咛万嘱咐.一定要我找到这位好心的解放军同志。可这位同志叫什么名字，在什么单位，一概都不知道。只是听母亲和妻子说，在车上曾有人问过他，他说他原在驻北京某军校上学，因为有病，要回原部队。他在车上还帮助其他人拿行李、打开水，大家都说他好。
    听有人说，当前社会上人与人之间的关系都成了金钱关系，看来并不是这样。我从这位解放军同志身上，看到了人与人之间的友好情谊。十元钱，几袋方便面，比许算不了什么，但那种急人所难，诚恳助人的真挚情谊，是难以用金钱衡量的。
    请编辑同志一定在报纸上表扬他，我更要向他学习，象他那样做一个讲文明、有道德的人。
    四川省成都市 秦顺义
〖-ZW/正文〗
