〖ZQ/总期〗10165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小旋风”赵通江〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战地之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他刚到十八岁，是个“机灵鬼”，动作灵活敏捷，干什么都象一阵风，脸上又总是笑咪咪的讨人喜欢。所以，班长朱信成打仗的时候，总爱把他带在身边。
    一天，厚厚的雾幕把阵地四周遮挡得严严实实，敌人悄悄摸向二班阵地。等到二班的哨兵发觉时，敌人已经摸到阵地前沿十多米的地方了，情况十分危急。“打”！二班长的口令刚出口，“轰！轰！”赵通江投出的两枚手榴弹已经在左前方的敌群中爆炸了。那里的敌人慌忙卧倒。赵通江趁机转过头来，准备对付右边的敌人，猛地瞥见十多米远处的一个越军正举枪向班长瞄准。说时迟，那时快，小赵“唰”地端起冲锋枪，“哒、哒、哒”一个长点射，越军应声倒地。
    当天夜里，越军又分左右两侧向二班的阵地围攻。守在中间哨位上的赵通江和二班长，忽而支援左侧哨位，忽而转过来支援右侧哨位，忙得不可开支。突然，越军的一颗手榴弹落在班长身后，离他只有一米多远，这时，班长正全神贯注地指挥左侧的哨位战斗，一点也没有察觉。距离手榴弹两米多远的赵通江，知道告诉班长隐蔽已经来不及了，他一个箭步扑过去，抓起嗤嗤冒烟的手榴弹就往外扔。刚一出手，手榴弹就在空中爆炸了，小赵的右臂、右胸和脸部多处受伤，一头倒在堑壕里。
    班长打退了敌人，发觉了倒在身边的小赵，一把将他搂在怀里，急忙为他包扎伤口。赵通江苏醒过来。又要回到自己的哨位上去。班长心疼地流着泪，把他拉进猫耳洞。班长刚一离开，小赵牙一咬，试着想站起来，双腿还未伸直，只觉得眼前一黑，便昏倒在地上。醒过来后，他听听外面还在打枪，便支撑着坐起来，用双膝夹着冲锋枪的空弹匣压子弹，用牙咬着拧开了两箱手榴弹的弹盖。等干完这一切，他浑身都被汗水湿透了。
〖-ZW/正文〗
