〖ZQ/总期〗10165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到养鱼场钓鱼不听劝阻作风霸道去井冈山参观浪费粮食有悖传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗先平陈快〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月3日上午九时，两辆小车（一辆是黑色轿车，车号为N01―1026；一辆是高篷北京牌吉普，车号为N59―2501）驶入我队养鱼场。从本上下来七人，每人手拿一根钓鱼杆，在鱼塘边钓起鱼来。我队战士上前制止，他们置之不理。队领导对他们也毫无办法。在两个半小时内，他们认我队养鱼塘钓了约三十来斤鱼。后来听说，这几个人是军区某部门的干部。
    八三二二一部队农场副业队 几名战士
    9月初，原福州军区某部汽车二团一百八千多人拉练来到革命老根据地――江西井冈山参观，住在我市人武部大皖内，历时五夭，自办伙食。当部队走后，三大保温桶、四只水桶里都是他们吃剩的米饭，有的已经发臭。在伙房一角的地上，还堆有一大地剩饭有锅巴，加起来估计浪费有几百斤粮食。人们见此情景批评说：这些解放军同志到井冈山参观，说是来学井冈山精神，却把我军艰苦奋斗的好传统给丢掉了。
    江西井冈山市人武部 先 平
    我是北京军区后勤部所属某单位的一名女离休干部，今年六十九岁，我单位干休所在今年4月分房子时把我的住房分在四层。由于我患高血压、心脏病，且半身不遂，上下楼很不方便，想到阳台上晒晒太阳也不敢去，我的子女找有关同志反映情况，他们说房子是军区后勤部直接分的，不便调整。我在北京工作的女儿于是向后勤部老干郎办公室的同志反映了这一情况。老干办的同志热情他说，我们一定想办法帮助解决。当时，石家庄干休所的房子已全部分完，要进行调整是很困难的，但经过他们的积极努力，今年9月终于在一层腾出了一套房间，从而使我如愿以偿。在前后五个月的时间里，后勤部老干办的同志为这件事打了几十次电话，做了大量的工作。今特惜贵报一角，表达我的感激之情。 北京军区后勤部石家庄干休所 陈 快
〖-ZW/正文〗
