〖ZQ/总期〗10165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安多兵站不该收我们的住宿费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏先正〖HH/换行〗DW：五六一○二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编缉同志：
    今年6月，我们连队二十九名同志驾驶十六台汽车奉命在川藏线上执行运输任务，因西藏帕降桥地段发生泥石流。交通受阻无法返回。上级命令我们转移到青藏线上执行任务，7月11日，当我们途经安多兵站时，兵站招待员说住宿要收钱：带背包的一人一晚收八角，不带背包的一人一晚收二元五角。后询问兵站领导，他们也说要收费。我们再三说明是奉命执行任务的。但兵站仍坚持收了住宿费，在执行任务期间，我们先后三次经过该兵站，每次他们都收费。兵站用白条子打的收条上，盖着五九二八七部队七十二分队的财务专用章。
    编辑同志，我们在青藏线上执行运输任务，住在部队的兵站还要收费，这是什么道理？
    五六一○二部队 夏先正
    本报将夏先正同志来信的内容转告总后有关部门后，他们认为安多兵站这样乱收费是不对的，并表示尽快处理。这里、我们希望安多兵站要按上级有关规定执行，及早改变乱收费的做法。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
