〖ZQ/总期〗10165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天到了，干部战士的穿衣问题都解决了没有？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐虹刘国山刘宪荣周智来刘德举许培功李福来陈东柏赵志明赵志初陈勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗被服装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对干部队来说，穿衣问题解决得如何，不仅涉及每个干部战士的个人生活，而且也影响到军容。可是，从下面刊登的这组读者来信看，在一些单位。这个问题还没有很好解决：有的干部战士领不到合体服装，特殊体形的同志穿衣戴幅更难，一些同志工作调动后服装无着落。这些问题，有些是本不该发生的，有些经过努力也是不难解决的。而不该发生的问题却发生了，能够解决的问题又没有及时解决，这显然与工作没有做到家有关系。
    现在冬装已经下发，干部战士穿得合不合身？部队有关领导同志不妨到基层去看一看，军需部门的同志更有责任帮助干部战士解决好这个问题，努力使每一个干部战士都能穿得暖和、穿得合体。
    ――编者
    工作调动领衣难
    广州第一军医大学附属珠江医院医生徐虹来信说：去年12月，我从重庆第三军医大学调到广州第一军医大学附属珠江医院工作。今年4月发新式服装时，一医大提出我是在三医大量体裁衣的，新式军服应由三医大发。但是三医大说，我的服装证已于去年12月调动时转往一医大。服装应由一医大发。于是，这两个单位“踢”起了“皮球”，一“踢”就是几个月。
    五一二六八部队战士刘国山来信说：我今年9月从八三二二八部队调往五一二六八部队。在调动时，原部队不准我带大衣、雨衣、棉垫、水壶等，说“这是上级的规定”。但到五一二六八部队后，军需部门又不给补发，并说：“上级有关部门规定这些应从原部队携带。”两者都说是执行“上级规定”，不知上级有关部门究竟是如何规定的？
    沈阳军区空军某高炮团排长刘宪荣来信说：今年8月，我从大连陆军学校毕业时，按学校规定上交了大衣等物资，当时说到部队补发。可是回到部队后，军需部门不予补发。我给大连陆军学校去信说明情况，学校回信说，上交大衣是沈阳军区的规定，并寄来一份证明材料。我拿着这个证明材料找部队有关部门，还是解决不了问题。请问：我的大衣到底该由谁来发？
    三八二九七部队战士周智来信说：我们十三名战士原在海南岛某单位学习，当时没有给我们发棉衣，说是等我们分配后由所在部队发。但我们分到三八二九七部队后，军需部门却不给我们发棉衣。最近发冬服时，我们再次向有关领导反映此事，连队干部也跑了不少腿，但是，有关部门还是不同意发，看来，今年冬天我们还得挨冻。
    体形特殊领衣尤其难
    甘肃敦煌县武装部刘德举来信说：我因为体形特殊，今年5月发新式服装时。未能领到合体服装。当时军工厂派人来为我们这些特体干部量了身体，说回厂抓紧制作。但是，时间过去半年，冬服已开始下发，我们至今还未领到夏服。
    新疆军区后勤部哈密综合仓库战士许培功来信说：我的头比较大，部队发的特号大檐帽只能戴个顶。原来就解放帽时，我取掉帽子里面的塑料垫圈才勉强能戴上。现在戴大檐帽这个办法就行不通了，可是又领不到合适的帽子。本来我估计自己今年可能会退伍，心想凑合到退伍时就算了。谁知组织上又让我继续留队，这样一来，我的大檐帽问题就非解决不可了，可是找谁解决呢？
    八○五九三部队三十四分队李福来同志来信说：我因天生脚大，穿二十九号鞋。入伍两年多来，没有领到一双合脚的解放雄，出操、训练只好穿家里给寄的布鞋。司务长为给我换到一双合脚鞋，到上级有关部门跑了好几次，结果都扫兴而归。时已冬季，没有一双解放鞋实在不方便。今借贵报一角呼吁有关部门想想办法，尽快让脚大的同志能穿上合脚鞋。
    无特殊情况领衣亦难
    三八二六二部队陈东柏同志来信说：我部有三分之一的干部战士今年夏季没有领到合适的军衣军帽。据了解，主要原因是军需部门在制定计划时把我部给漏了。由于许多同志领的衣服不合身，有些根本不能穿，部队着装无法统一，出操集合时有的同志只好着便装，严重影响了军容风纪。大家提出调换，答复今年换不了，要换等明年。
    五四八五六部队指挥连赵志明来信说：总参规定自5月1日起，全军一律着新式服装。可是时至今日，我们连队仍有三分之一的人未领到大檐帽。发夏装时，军需部门说等两个月补发。可到现在也没有发下来。由于不少人没有大檐帽，连队着装不统一，在上级检查军客风纪时多次受到批评。我们再次向后勤部门反映，答复却是“等军工厂生产”。
    五六○九四部队曾有情来信说：今年我们部队发的冬服型号单一，普遍大号多、小号少，不能对号穿衣。我部司政机关发的冬服全都是一号，不管高矮胖瘦一律领一号服装，而且无法调换。这样的衣服叫我们怎么穿？
    八三○二八部队赵志初同志来信说：据调查，我部今年发的冬服50％不合体，三号、四号衣服特别少，一个连队只有三四套。有些战士发的衣服无法穿，只好拿去改，有的改成了喇叭裤，穿在身上下象个军人的样子。
    八三三五一部队工修连陈勋同志来信说：我是连队的一名后勤人员。每到发放服装时，使我感到棘手的一个问题，就是军需部门不按连队上报的号码发服装。尽管我们千方百计地与上级后勤部门以及外单价联系调换一部分，还是不能完全解决问题。今年夏服发放时，发给我连战士的衬衣普遍偏大。例如，我们只上报要两套特号衬衣，却发给了六十套。连队只好用公款请裁缝一件件改小。而下发的战士大檐帽又普遍偏小，我们上报要十五顶五号的，却发给二十九顶，上报要三十六顶四号的，结果发了六十顶，至今有些战士仍无法戴。冬服发放情况更不妙（详情见附表）。
    我们请求上级后勤有关部门给予调换，得到的答复是“自己想办法”。冬服虽已发放，但许多干部战士却无法穿，大家意见很大。
    工修连冬服上报号码与实发情况一览表
〖-ZW/正文〗
