〖ZQ/总期〗10165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务好威信高〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五服务/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，许多政治干部都在思考如何适应新形势，提高政治机关威信的问题。南京军区守备某师宣传科开展为基层建设着想的“五服务”活动，给了我们有血的启示。
    有些政治机关威信不高，原因很多，其中很重要的一条，就是没有牢固地确立力基层服务的思想。他们的工作往往是满足于“要”：向下面要经验，要汇报，要情况，“上面一动嘴，下面跑断腿”；习惯于“灌”：转文件，提要求，作指示，居高临下，发号施令。不改变这种“我说你干，你跟我转”的做法，政治机关的威信何以能提高？
    战争年代，我军政治机关和基层的关系是很密切的。政治干部经常泡在基层，不分份内份外，基层有什么困难就帮助解决什么困难。连队没指导员，他们代理；部队要搞教育，他们充任教员；如果战士不会写信，他们也热情代笔。基屋同志把政治机关的干部看做良师益友。今天，我们尤其需要发扬这种全心全意为基层服务的好传统，一切从方便基层着想，多为基层“雪里送炭”。
〖-ZW/正文〗
