〖ZQ/总期〗10165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师宣传科端正业务工作指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处处为基层搞好“五服务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文全吴渭明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月下旬，南京军区守备某师政治部宣传科派出的工作组，来到驻守在黄海前哨某岛上，为连队进行政治教育辅导，布置俱乐部，照相，指导演唱组排练文娱节目等，象这样的服务活动，这个师宣传科今年来已进行了二十多次。
    在整党学习中，这个师宣传科的同志围绕着如何做好新时期宣传工作的问题进行了讨论。他们认为，要使宣传工作适应新的形势，提高宣传机关的威信，必须端正业务工作的指导思想，树立为部队服务、为基层服务的思想。为此，他们开展了为部队基层建设着想的“五服务”活动。
    ――思想方面的服务。科里各人建立了固定联系点，广泛与基层干部战士交朋友，了解部队的思想动向，及时向党委汇报，并提出实施教育的具体意见。
    ――政策方面的服务。通过传达文件，编印材料，开办专题讲座等多种形式的宣传，帮助于部战士理解党的方针、政策。针对部队中出现的思想问题，编印有关政策问答材料供基层学习。宣传科的同志经常深入连队，为干部战士作时事政策报告。
    ――信息方面的服务。科里的同志注意收集整理本部队和兄弟部队军事、政治、后勤等方面的新经验、新做法，及时介绍给部队，供部队学习、运用。他们根据收集到的信息，建议政治部领导聘请一部分“学生官”担任部队的政治教员。这一建议被采纳后，不仅调动了“学生官”的积极性，而且提高了政治课的效果。这一做法，被南京军区政治部推广。
    ――智力方面的服务。他们开办高中班，承担全师干部的高等自学辅导工作，并为他们代购教材，复制教学录音带。他们还聘请教师来给部队讲课。
    ――文化方面的服务。他们针对八十年代青年战士求知、求乐、求美的特点，开办文化生活服务中心，建立电影、电视、录相放映队，文艺演出队，文体器材修理队，到基层服务，丰富了基层的文化生活。 （周文全、吴清明）
〖-ZW/正文〗
