〖ZQ/总期〗10165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定期抚恤工作在全国逐步落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗符合条件的革命烈士家属、因公牺牲军人家属、病故军人家属将陆续领到定期抚恤金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伟开〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 对革命烈士家属、因公牺牲军人家属、病故军人家属实行定期抚恤的工作，正在全国范围内逐步得到落实。
    为了进一步改善革命烈士家属、因公牺牲军人家属、病放军人家属的生活，根据《兵役法》规定，中华人民共和国’民政部、财政部于今年1月10日专门发出通知，规定从今年1月1日起，对符合条件的革命烈士家属、因公牺牲军人家属和病故军人家属，发给定期抚恤金。定期抚恤金的标准，由各省、自治区、直辖市人民政府根据当地的实际生活水平，并按革命烈士家属、因公牺牲军人家属的抚恤标准高于病故军人家属的抚恤标准，孤老家属的抚恤标准高于一般家属的抚恤标准，农村、小城镇与大、中城市的抚恤标准要有所区别的原则分别作出规定。
    实行定期抚恤制度后，革命烈士家属、因公牺牲军人家属、病故军人家属在领取抚恤金属还不能达到本地一般群众生活水平的，各乡、镇人民政府还应采取平衡负担的办法继续酌情给予优待。对家居农村的革命烈十家属、因公牺牲军人家属、病故军人家属中未进光荣院、敬老院的孤寡老人在用水、吃菜、烧柴等方面的困难，仍按过去的做法，组织群众予以妥善照顾。
    经过几个月的积极准备，许多地区落实定期抚恤的工作已经就绪，符合享受定期抚恤条件的革命烈士家属、因公牺牲军人家属、病故军人家属将陆续领到定期抚恤金。 （陈伟开）
〖-ZW/正文〗
