〖ZQ/总期〗10165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不跟着嚷嚷“走”就是想升官吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓欣谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是1978年入伍的连职干事。论职务，不低；论军龄，不长；论文化，大专。现在面临精简整编，很多人都在谈论“走”的问题。从容观上看，我估计组织上还不会让我走；从主观上看，我他想在部队干上一番。一天，我和四个同乡聊天，他们都说要挂号转业，我却表示想在部队再干几年。不料，他们说我“有官瘾”、“想升官”等等。听了这些话，我很苦恼。尊敬的谢顾问，难道不跟着嚷嚷“走”就是想升官吗？想在部队干有什么不好？
    某部政治部 晓 欣晓欣同志：
    在很多人嚷嚷“走”的时候，你不跟着“凑热闹”，这样做很对。作为一个党的干部，就应该这样。遇事该怎么做，不该怎么做，心中要有个数，不能人云亦云，随波逐流。
    部队精简一百万，几十万干部要脱军袭到地方工作，这样，相当一部分干部都面临着进退走留的问题。一些同志有些想法，找好友在一起合计合计，这本来是正常的。但是，凡事都得有个“度”，过分了，就不大好了。象有的同志谈起转业的事，那可真叫“津津有味”。茶余饭后谈，办公时间也谈；年纪大一点的同志谈，刚毕业场“学生官”也谈。还有些同志不仅嘴上经常挂着“走”字，行动上也在做“走”的准备，有的甚至撂下分管的工作。整日忙自己的“家庭现代化建设”。这些人虽然只是极少数，但对部队建设不能不带来一定影响。不是讲“立作震动”吗？这恐怕就是一种表现。
    你想在部队多干几年，这是一件好事。地方经济建设需要人才，部队现代化建设同样需要人才。再说，每个人都有自己的具体情况，是继续在部队干，还是转业到地方工作，总要从工作需要和各自的实际情况出发来考虑。我们不能说，想走的就是“思想落后”。同样，对想留队的，我们也不能认为就是“有官瘾”、“想升官”。你年轻，有大专文凭，愿意继续为部队建设贡献力量，我觉得，你考虑问题是比较实事求是的。别人说你“想升官”一有的可能是同你开玩笑，也有的可能是推测你在部队较有发展前途……所以你不必把这看得太重，即使真有人有意挖苦你，也不必动怒，不妨开诚布公地向这些同志谈谈自己的看法，只要你说得在理，对他们也会是个教育。
    当前部队有很多工作在等着我们做。脱军装也好，继续留队也好，工作上都不能丝毫松劲。就说机关工作吧，人员少，任务重，整党、部队教育、两用人才培养、年终工作总结，这都要抓好。你是个干事，应该给领导多出一些好点子、好生意，帮助领导多做一些工作。比如到基层做些调查研究，及时掌握部队的思想动态，这时于提高政治教育的什对性，是非常必要的。
    据我所知，从基层到机关，部队的大多数干部对精简整编还都是有一个正确认识和正确态度的。不少干部识大体，顾大局，表现出了很高的觉悟。有的已经确定转业了，但工作劲头不减。工作标准不降，始终兢兢业业地在那工工作。有的在临是的前一天还在上班。在你们部队，这样的同志肯定也不少，若能及时把他们的先进事迹整理出来，介绍给更多的人，我想对那些一心等着走的人，肯定也会起教育作用的。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
