〖ZQ/总期〗10165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区政治部实行“目标责任制”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三年一个周期，一年一次检查；完成目标优秀者奖励，有过失者处罚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实行目标责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治部领导在接受记者采访时说：过去，机关工作没有什么压力，基层思想政治工作出了问题，板子往往打到基层干部身上，这种状况应该改变。机关“目标责任制”是我们军区进行政治思想改革，迈出的探索性的一步。
    今天开始实行的“国标责任制”，分总体目标和具体目标两部分。总体目标由政治部党委提出，要求在三年内部队的精神文明建设、党风、政治思想工作要取得显著成效。各部、处制订了各自的规划和具体的目标，明确了每一个同志的责任。“目标责任制”规定：三年一个周期，一年一次检查。完成目标优秀者奖励，有过央者处罚。
    风乍起吹皱一池春水。“目标责任制”对机关于部的思想和作风产生了巨大的震动：
    机关工作由以往的软指标，变成了硬指标。机关干部的压力增大了，过去碰到问题有时推上推下，转来转去，现在问题不解决将受罚，逼着你想办法去解决。谁也不能马虎，哪个也不敢混日子了。
    机关工作的目标和某层工作的目标直接联系起来了。今后，基层事故不减，部队工作没有好转，板子也要打到自己身上，这样，表面文章也只能自己写自己看，不中用了。
〖-ZW/正文〗
