〖ZQ/总期〗10165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团支援边境群众生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗还击越军保卫秋收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王元巍胡振贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金秋10月，广西边境地区稻谷飘香，呈现一派丰收景象。驻守在这里的某边防团，抽出大批人力，保卫和支援边境人民群众搞好秋收。
    连日来，越军经常在我边境寻衅骚扰，为确保我边民的正常生产，这个团从9月底起向驻地乡、村派出六十五个执勤、支农小组，一面掩护群众，一面和群众突击抢收。龙州县武德乡有三百亩水稻田紧靠边境线，在越军的火力射程之内。群众难以前去收割。八连便派出六个执勤小组，监视越军的行动，并抽出部分战士和群众一起收割。科甲村有四百亩水稻田分散在边境线上，盘踞高地的越军居高临下，常常向在田间劳动的群众开枪。排长卢德旺带领三个武装小分队爬上六百多米的高山，扼守山头，还击越军的挑衅，直到把稻子抢收完毕。到目前为止，这个团已保卫群众抢收稻谷一千五百多亩，受到边疆各族人民群众的热情赞扬。 （王元巍、胡振贵）
〖-ZW/正文〗
