〖ZQ/总期〗10165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没羽箭”张军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战地之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是六班的战斗小组长，说他是“没羽箭”，是因为他投起手榴弹来又远、又快、又准，一出手就是五十多米，说打到哪儿，准没错。
    一个漆黑的雨夜，一股越军向九班的阵地摸来。憋足了劲的张军，狠狠地把手榴弹投进敌群中去，他一边投，一边数：“一、二……十五、十六……四十七、四十八”，突然，越军扔来的一枚手雷在他的左后方爆炸，一块弹片穿进了他的臀部，一会儿，血便浸透了裤子，额上布满了豆大的汗珠。他咬着牙，依着堑壕壁，支撑着身子，继续投弹：“一、二……五十六”。在张军与战友们的打击下，进攻的越军终于连滚带爬地退了下去。在张军的脚下，只剩下两只空箱子，六十枚手榴弹全被他甩了出去。
    张军在医院里只住了十四天，伤还没痊愈，就软磨硬缠地要求出院回到了阵地上。7月2日，越军又来摸他的哨位。和他在同一哨位的是他的一个同乡。越军快要上来的时候，他让同乡在猫耳洞里隐蔽，自己回到哨位上。这时，越军已经离他很近了。他摸摸身边的两箱手榴弹，满有信心他说：“兔崽子，来吧！来得越多越好，我这铁疙瘩可不是甜瓜。”说着，便把几颗手榴弹“嗖、嗖”地投了出去。他投一阵手榴弹，又打一阵冲锋枪，直打了一个多小时。突然，越军的一枚手雷在他的前方爆炸，一块弹片钻进了他的右臂。他忍住伤痛，又用左手甩出几颗手榴弹。越军越不过他的“弹障”，只好拖起两具尸体，抬着五个伤兵败下阵去。
    张军又一次被推上后送伤员的汽车。他一边走还一边埋怨：“都怪医院那个小护士，上次出院的时候，什么话不好说，偏说什么‘欢迎你下次再来’，这不又去了。”
〖-ZW/正文〗
