〖ZQ/总期〗2062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“恐核病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石冰王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抄两则西方新闻：
    （一）美国得克萨斯州某空军基地的高级军官希灵顿上校，最近开枪杀死了自己的妻子，差一点还打死了自己的儿子。据医生分析，希灵顿长期从事“核武器工作”，“职务繁剧”，以至“发狂”。
    （二）前不久，英国空军技士哈利斯因为“害怕”按捺“核火箭……的揿钮”，从考尔贝火箭场第二十七号发射台上“跌了下来”。验尸官鉴定，他的死亡是由于“胡乱冒险”。
    看了上面两则新闻，不禁使人想起两件旧闻：一是十多年前，美国国防部长福莱斯特跳楼自杀了。那位经常鼓吹核战争的原子狂人，大叫：“核战争爆发了！”从五角大楼的办公室跳下去，结束了自己丑恶的生命。一是在美国统治集团的驱使下，参加向日本第一次投掷原子弹的美国空军少校埃瑟莱，由于战后全世界人民谴责原子轰炸，曾企图自杀，多次被送进“精神病院”。
    美国芝加哥一位精神病分析专家杜希金为这种发狂症起了一个名字：“恐核病”。据美国《时代》周刊透露，这种“恐核病”正在美国流行。这种“恐核病”还有“传染性”呢！它不但在腐朽透顶的美国流行，还横渡大西洋，到欧洲落了户。英国空军技士哈利斯的死，就是证明。
    红旗杂志编辑部在《再论陶里亚蒂同志同我们的分歧》的文章中说，“美帝国主义者核讹诈政策表现了它奴役世界的恶毒野心，同时表现了它自己的恐惧。”正是这样，在美国流行的“恐核病”，不就是纸老虎色厉而内荏的一种表现吗！王宇 画
    王字画
〖-ZW/正文〗
