〖ZQ/总期〗2062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连学习雷锋活动深入扎实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进一步克服了四好运动中的薄弱环节，推动了当前工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡能则均德蔚沈毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗响应党和毛主席的伟大号召更广泛更深入地开展学习雷锋活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让雷锋的精神渗透到每项工作中去 让雷锋的思想在每一个人心上扎根
    本报讯 沈阳部队某部五连在深入学习雷锋模范事迹的基础上，用雷锋的精神克服创造四好连队中的薄弱环节，推动当前工作，引导官兵自觉地进行自我改造，连队思想和工作出现了新的面貌。
    1月份，部队报纸登载了雷锋的模范事迹以后，五连就通过上课、读报、座谈等多种形式组织全连同志学习，官兵们的思想觉悟大为提高，公而忘私的共产主义风尚大大发扬，大家决心以雷锋为榜样，做毛主席的好战士。在这一基础上，党支部进一步进行了研究，认为：学习雷锋不能是一阵风，既要轰轰烈烈，又要扎扎实实，要把学习雷锋当做一项经常的政治思想工作来抓，要使雷锋的精神渗透到每一项工作任务中去，在每一个人的心上扎根。
    五连把学习雷锋落实到创造四好连队上。首先，他们分析了连队的情况，认为：团结不够好是本连创造四好连队中的薄弱环节。党支部着重地组织官兵学习了雷锋团结同志的事迹。雷锋的“对待同志要象春天般的温暖”的态度，使大家深受感动，增强了阶级感情，消除了隔阂，出现了互相关心互相尊重的新气象。连长过去对战士不够耐心，学习后说：“干部战士都是阶级弟兄，干部应当爱护战士。战士有了缺点，干部就应当象雷锋那样热情、耐心地进行帮助。”因此，他对战士更加爱护、更加耐心了。有一个副班长，晚上睡觉的时候，发现战士们的棉鞋垫湿了，就起来把它一双双烤干。新战士边喜亮在白天演习中，看到有的同志棉衣扣子掉了，棉帽带子断了。夜晚，他躺在床上久久不能入睡，心想：要不缝好，白天在野外该有多冷。他悄悄地起床，借着走廊的灯光，一针一线地帮助他们缝上。就连过去连里最爱吵嘴的新战士孙毕忠也沉痛地说：“在旧社会，我和雷锋一样苦。父母被地主逼死，弟弟冻死。我四岁就成了孤儿。雷锋不忘过去，把同志们当做自己的亲人，总是那样关心他们，而我却跟同志们闹不团结。我一定好好向雷锋学习。”从那以后，他再也没有和同志争吵过。全连团结一致，上下一条心，创造四好连队的劲头就更足了。
    当时，部队正在紧张地训练，五连就把学习雷锋的活动与训练结合起来。指导员李自裕针对有的战士怕苦畏难，有的战士又盲目自满的情况，就给大家讲了雷锋日记中的一段话，“我要在困难中作个光荣的革命战士，绝不作可耻的逃兵；我要作暴风雨中的松柏，绝不作温室中的弱苗”，教育大家正确对待训练中的困难。指导员还讲了雷锋苦练投弹技术和他有了成绩不骄傲的事迹。这样，很快地推动全连掀起了练兵高潮。同志们决心用雷锋那种善钻、善挤的钉子精神，抓紧一切空隙时间苦练杀敌本领。有的新战士练投弹膀子练肿了，他们就以雷锋的精神鞭策自己，坚持练下去。过去认为把弹成绩到了顶的战士王德玉也坚持刻苦锻炼，使投弹成绩由原来的五十二米提高到六十七米。全连60％的同志的投弹成绩达到四十米以上（优等），投五十米以上的人大大增加。
    学习雷锋以后，五连领导上又发动人家针对自己的实际情况，重新修订五好计划。副班长田学成过去因自己的婚事，情绪不高。雷锋的苦难童年，引起他辛酸的回忆。在旧社会，他父亲给地主干活累死了，十四岁的姐姐给地主推煤炭摔死了，他自己六岁上就给地主放马。他想着想着，掉下了眼泪，责问自己：“为啥雷锋那样兢兢业业，你却在打个人的‘小九九’呢？”他半夜里爬起来，写了要求超期服役的申请书，并且在自己的争取五好计划内订了一条：认真学习毛主席著作。最近，他计划重新学习《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，加强思想意识的修养。有些战士过去不注意遵守纪律。他们学了雷锋的一段日记：“军队，它是战斗的集体，要有严格的组织纪律，一切要适应于战斗的需要，很难设想一支锣鼓不齐、行动不一的军队在战场上能打败敌人，取得胜利。”他们认识到了部队组织性纪律性的重要，都在自己的五好计划上，增订了这样一条。以后，领导上又要求大家结合五好评比，不断进行检查，保证计划的实现。
    五连领导上还教育大家，要以雷锋为榜样，在日常生活中一点一滴地培养共产主义品德。新战士梁家柱，津贴费月月花光，不够还向家里去要。班长刘庆顺就用雷锋艰苦朴素的事迹教育他。梁家柱心想：雷锋多节俭呀，他把钱攒下来献给公社，而我反把父亲和哥哥的劳动报酬拿来浪费掉。从此，他不仅不向家里要钱，还把自己的津贴费攒下来寄回家去。有些同志对公物不够爱护，副指导员就给他们讲了雷锋精心保养车辆、爱护公物的事迹。大家认识提高了，都自觉地爱护武器装备和公共财产了。战士张怀田夜间值勤，怕枪支落上霜生锈，把身上穿的大衣脱下来披在枪上。营房营具坏了，大家自己动手修理。战士张贵清家中汇来一百一十元，叫他代买东西。他从邮局取回来一点，多了三十元，立刻就把多余的钱送还邮局。连的领导结合学习雷锋的活动对这些好人好事及时进行了表扬，进一步发扬了连队的正气。（胡能、则均、德蔚、沈毅）
〖-ZW/正文〗
