〖ZQ/总期〗2062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习雷锋的活动要落实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    学习雷锋的活动要落实。活学活用毛主席著作，大抓活的思想，是这一落实的根本之点，也是创四好争五好的根本问题。榴炮一连对此提供了很好的经验。
    他们针对本连情况，有的放矢地学习雷锋学习毛主席著作的事迹，提高了认识，找到了办法和门路，制定了措施，从而掀起了一个学习毛主席著作的新高潮，收到了立竿见影的效果。
    二
    学习雷锋的活动要落实。在这方面，五连的党支部认为：学习雷锋的活动既要轰轰烈烈，又要扎扎实实，要把雷锋的精神渗透到每一项工作中去，要使雷锋的思想落实到每一个人身上。他们的这种看法和做法都是很好的。
    我们的任务很多，但是，最经常最重要的中心任务，是创造四好连队运动。落实，就要落在创四好上。我们一定要使学习雷锋的活动，真正成为推动四好连队运动的巨大动力。通过学习雷锋的活动，进一步克服薄弱环节，推动当前工作，说五连的学习雷锋活动取得很大成绩，主要是指这一点；说五连学习得深入、扎实，主要也是指这一点。
〖-ZW/正文〗
