〖ZQ/总期〗2062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次越野驾驶 一堂生动的课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁矛罗兴安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一阵北风从背后送来了轰轰隆隆的马达声。首长们刚把视线转过来，一辆坦克已从山沟里钻出来，飞越过两道堑壕，一转眼，又消失在一条山沟里了。望着远去的坦克，首长们对坦克二连的这次越野驾驶，感到很满意。说起这次驾驶，里面还有一段曲折的故事哩！
    冬训开始以前，领导上就明确提出：从实战需要出发，从难从严进行训练。驾驶员训练怎样从难从严呢？二连副连长郭振汉反复思索着这个问题。想来想去，他想起头年有一次越野驾驶，驾驶员们普遍反映收效大，合乎实战要求。这条经验，应该运用到冬训中来。于是，二连搞了一次驾驶场上驾驶后，就准备搞越野驾驶。团党委非常同意他们这个计划，并且决定由参谋长郑相同率领团技术主任孙国和副连长郭振汉，来选择这次越野驾驶的地形。郑参谋长是个老坦克兵，曾在朝鲜战场上指挥过坦克作战。这次在他领导下选择的驾驶道路，要通过四个二十五度以上的山坡，过两条堑壕、两块沼泽地和一个能使坦克脱履带的山沟。他们还把一些公路、平坦地段，设上了反坦克雷，限制坦克通过。
    在这种地形上驾驶，是符合从难从严训练要求的。可是，驾驶员们看地形的时候，议论纷纷，最大的耽心是怕出事故。一天晚上，郭副连长召集驾驶员开座谈会，针对大家的思想顾虑，提出一个问题：“我们选择的驾驶地形，是否符合实战要求？”大家说：“符合要求！”“那么，我们怕出事故，就不在这种地形上练习驾驶，将来打仗怎么办？”郭副连长这一句话，说得大家你看我，我看你，不知说什么好。这时，有个同志说：“听说在朝鲜战场上，志愿军有个叫欧阳宗贵的坦克驾驶员，在追击敌人中，翻越过一个五十度的陡坡，胜利完成了战斗任务。他在战斗中能够在那样复杂的地形上驾驶，是平常训练的结果。我们应该鼓起勇气，坚决完成这次复杂地形上的驾驶训练。”接着，一级驾驶员雷金锋讲了他在一次配合步兵演习中，在复杂地形上驾驶的经验，说明只要胆大心细，按要领操作，是可以避免事故的。这样一说，大家增强了信心，情绪活跃起来。郭副连长随即又对大家说：“咱们不能怕发生事故，对事故，要藐视它，可是在训练过程中，我们要重视它，才能消灭它。现在我们来具体研究一下怎样防止发生事故。”驾驶员们就热烈讨论起来，对车子在这样复杂地形上可能发生的一些问题，一一研究出对策。会后，大家对完成这次越野驾驶，充满了更大的信心。
    实车驾驶开始了，首先由一级驾驶员雷金锋“打头炮”。他驾驶着坦克，通过一段沼泽地后，爬上了一个近四十米长的三十多度的大山坡，当坦克从山顶上往下开时，他的身子向前倾斜起来，但他始终毫不惊慌地仔细观察着道路，熟练而紧张地采用各种制动方法，使坦克平稳地爬下山去，行驶完全程，安全回到了出发线。接着，驾驶员们一个一个驾驶着笨重的“铁牛”，在这个约四公里长的复杂地形上，飞奔起来。坦克二连胜利完成了这次越野驾驶，每个人都有自己的收获。可是全连最大的收获，是在思想上上了一堂生动的课：不能消极地防止事故，必须坚持从难从严训练；只有这样，才能练出实战所需要的本领，也才能更好地防止发生事故。（铁矛、罗兴安）
〖-ZW/正文〗
