〖ZQ/总期〗2062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《霓虹灯下的哨兵》人物速写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰生韩瑞亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画/诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁大成
    生就的大嗓门、粗喉咙，
    句句话都含着无限热诚；
    你那嫉恶如仇的性子，
    容不得半棵黑芽在连队滋生。
    面对“香风”你怒火喷涌，
    一片丹心在怒火里映得更红。
    你象铁钉楔在南京路上，
    歪风恶浪无法将你撼动！
    路华
    你是连队的感应神经，
    烟笼雾锁中你的触角最灵，
    “十里洋场”前稳如泰山，
    全凭着对党的无限忠诚。
    每个战士身上都有你的力量，
    你的力量是党的思想凝成。
    看千万个警卫社会主义的岗位，
    哪一处不站着忠贞的哨兵！
    洪满堂
    一条扁担两只筐，
    挑过多少硝烟和风霜？
    英雄人老心犹壮，
    革命队伍里把家当。
    母亲般温暖，
    父亲般慈祥，
    哪个战士不在你心上？
    送战士远征你为何落泪？
    唔，你是高兴小鹰长硬了翅膀。
    陈喜
    战场上你能杀能冲，
    却抵不住熏人的“香风”；
    抛开布袜和春妮，
    差点儿作了“糖弹”下的败兵。
    多亏革命的战友，
    将你从迷醉中唤醒。
    你呀，可要记住这个教训，
    脑袋里常打扫打扫卫生！
    春妮
    针线包藏着的情意绵绵，
    一根线联起了革命姻缘。
    陈喜是爱人也是同志，
    你不忍心让他掉进泥潭。
    你温柔、贤良，是非分明，
    称得起老根据地妇女的典范。
    你手中握的是一条生命线呵，
    它把人民和军队紧紧相连！
    赵大大
    对恶敌有一股威慑力，
    对贫女有一副热心肠；
    谁说你脑子里少根弦儿？
    它时刻把阶级感情弹响……
    阿香
    卖花的姑娘可爱又可怜，
    给别人春天却没有自己的春天。
    解放军赶走了严酷的西风，
    青春的花朵才开得鲜红灿烂！
    童阿男
    革命可不象在公园里划船，
    玩够了，一扔木桨就上岸。
    还是打破那诗意的梦幻，
    跟党走，才会有光辉的明天！
    林媛媛
    你有一颗憧憬革命的心，
    可是有些脆弱又过于天真；
    不必抱怨既定的家庭出身，
    在斗争中锻炼就能破旧立新。
〖-ZW/正文〗
