〖ZQ/总期〗2062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中老两国人民的友谊万古长青〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都各界隆重集会欢迎老挝贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席周总理出席彭真市长和西萨旺・瓦达纳国王讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三时十分，刘少奇主席、周恩来总理和北京市市长彭真等，同西萨旺・瓦达纳国王，以及梭发那・富马首相，王子苏里亚・冯・萨旺等走上主席台。这时，乐队奏欢迎曲，全场起立，长时间地热烈鼓掌。同他们一起走上主席台的贵宾，还有外交大臣贵宁・奔舍那，新闻、宣传、游览大臣富米・冯维希，公共工程、运输大臣贡・萨纳尼空等高级官员和老挝驻中国大使坎京・苏万拉西。一群少年儿童跑上主席台，向全体贵宾献了鲜花。
    彭真市长在讲话中代表首都各界人民和全中国人民向西萨旺・瓦达纳国王陛下、梭发那・富马亲王殿下和全体老挝贵宾表示热烈的欢迎。
    彭真市长热情称颂中老两国人民源远流长的传统友谊，指出这种友谊在中老两国正式建立外交关系以后获得了迅速的发展。他说，中老两国的友好关系是建立在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的五项原则的基础上的。这种友好关系的不断发展，完全符合两国人民的共同利益。
    他说，老挝人民为了摆脱帝国主义、殖民主义的控制，争取国家的独立、和平和中立，进行了不屈不挠的斗争，终于取得了历史性的重大胜利。他说，以梭发那・富马亲王为首相的临时民族团结政府的组成，标志着老挝各种政治力量正在团结起来，共同从事老挝的和平建设。1962年扩大的日内瓦会议就老挝问题所达成的协议。为老挝实现独立和中立创造了必要的国际条件。这是老挝人民长期奋斗的结果，也是有关的爱好和平的国家和人民共同努力的结果。老挝问题的和平解决，不仅完全符合老挝人民的切身利益，同时也有助于缓和印度支那的紧张局势和维护亚洲的和平。
    彭真市长强调说，老挝人民斗争的经验再一次证明，国家不分大小，只要它的人民是团结的，是发奋图强的，就没有任何力量能够阻止它在独立发展的道路上胜利前进。今天，老挝人民面临着建设自己国家的任务，面临着继续反对外来干涉，坚持独立、和平、中立、民主、统一的任务。为了完成这些光荣而艰巨的任务，老挝人民迫切要求进一步加强各种爱国力量的团结，继续警惕和防止帝国主义、殖民主义破坏老挝民族团结的各种新的阴谋。
    彭真市长说，作为老挝人民忠实的朋友，中国人民真诚地希望，在国王陛下的领导下，以梭发那・富马亲王为首相的老挝民族团结政府，能够在三亲王协议的政治纲领的基础上，团结一切爱国力量，把老挝人民的爱国正义事业继续向前推进。
    彭真市长说，中老两国人民在反对帝国主义和殖民主义的斗争中，一直是彼此同情、互相支持的。他说，中国政府信守日内瓦协议的各项规定，完全尊重老挝的独立和中立。中国政府和中国人民的这种立场是一贯的，是经得起时间考验的。中国人民同老挝人民在长期的共同斗争中所结成的友谊，决不是帝国主义的任何造谣中伤和挑拨离间所能损害的。老挝人民的爱国正义事业，将永远得到六亿五千万中国人民的坚决支持。
    西萨旺・瓦达纳国王在讲话中说，我们一到伟大中国的首都，就想了解中国政府所从事的工作的社会意义，以及中国领导人所关心的迫切任务。我们看到和注意到，一切努力都是为了使人民幸福、健康，使他们为已经掌握自己的命运而感到自豪，使他们乐于以自己的劳动和智慧为国家的强盛而努力。国王称赞了中国建设的成就，他说，这些成就是中国政府和人民的光荣。
    国王说，作为日内瓦协议签字国，中华人民共和国通过共和国主席阁下的讲话，表示她将严格遵守协议的各项规定。中华人民共和国的这种保证使我们深为感动。老挝人民和他们的政府已经为此而欢欣鼓舞。
    彭真市长和西萨旺・瓦达纳国王的讲话，在会场上一再引起热烈的掌声。
    讲话结束后，彭真市长代表首都各界人民向西萨旺・瓦达纳国王陛下赠旗赠礼。这时全场万人起立，乐曲声和掌声交织成一片。西萨旺・瓦达纳国王接过一面绣着“中国、老挝两国人民的友谊万古长青！”的锦旗以后，同彭真市长热烈握手，并向全场各界群众亲切地招手致意。
    出席欢迎大会的还有，国务院副总理陈毅，全国人民代表大会常务委员会副委员长林枫等。
〖-ZW/正文〗
