〖ZQ/总期〗2062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当安业民式的无畏炮兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆良友张友林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕之夜，正当全国人民欢庆佳节的时候，守卫在海防最前线的海岸炮兵某连，以紧张的战斗演习迎接了1963年。午夜，海面一片昏暗，狡猾的“敌人”偷袭过来，指战员们象小老虎般冲出营房、哨所，英勇战斗，迅速全歼窜犯之“敌”。这次演习，又使部队受到一次应付突然情况的战斗锻炼。
    某连就是“海边青松”安业民烈士生前所在的连队。他们驻守在海防最前线，和敌人只有一水之隔。战士们说：什么都能忘，备战不能忘。一年来，党支部大力宣扬了安业民的英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神，锻炼部队随时准备打恶仗、打硬仗的作风。安业民生前的战友、荣记一等功的火力排排长宛德恒，给大家详细地讲述了安业民战时怎样英勇顽强，不怕流血牺牲，坚持战斗，平时怎样苦练技术，遵守纪律，服从指挥，给战士们很大启发。各班座谈了“安业民怎样对待战备”、“是什么力量支持他在皮肤烧伤70％的情况下，仍然坚持战斗四十分钟”。通过学习，安业民的英雄形象深深地印在每一个战士的心中。大家纷纷表示要以安业民为榜样，做安业民式的无畏炮兵。
    阵地上展开了紧张的敌前练兵，锻炼死守硬打的战斗作风。装弹手顾兆祥听说及时装弹对战斗中争分夺秒压制敌人火力很重要。便苦练快速装弹。无论刮风下雨，每天坚持举弹，锻炼臂力。有时练得腰酸腿疼，但是一想起打硬仗需要有过硬的功夫，就咬牙坚持下去。有一次，他和号称“大力士”的四炮装弹手杨子金比赛，举弹竟超过杨子金两发。在一次战斗演习中，他更以连续装弹三百发，创造了最新成绩。电话班原来是全营成绩最差的一个班，他们决心发愤图强、力争上游，认为要改变落后状况，必须练出在敌人炮火封锁下、在泥潭沼泽水网地、在平坦地开阔地架线接线的硬功夫。首先他们练体力、练耐力，每天早晚跑步。开始平均一千米要跑七分四十秒，经过几十天的锻炼，缩短到四分钟。为了适应沼泽地架线，全班又拉到海滩上练，并采用倒挂单杠、跳高等办法锻炼弹力、冲力。现在，他们已经能在海滩上健步如飞了。
    为了在战斗中保证联得上，他们还学习了某连电话兵郑长健单臂架线的光荣事迹。这个电话兵在1958年的一次炮战中，一只手臂被敌人炮弹炸断，血流不止。他撕下衣襟包扎好伤口，继续用牙和另一只手臂接好断线。电话班便设置了胳臂受伤怎么办，腿负伤怎么爬，在毒气区怎么穿戴防毒具接线等等情况进行演练。他们的誓言是：只要我们身上的血液还在流动，就一定保证火炮指挥联络畅通无阻。在一次战斗演习中，指挥所通往前沿高地的电话线三次被打断，电话兵顾正拥连续三次完成接线任务。他背着笨重的工具，完成一千六百米的通道接线任务刚回来，又一处电话线被打断。他立即回头再去检接。顾正拥第二次完成任务跑回总机房时，全身汗湿得象水洗一样。可是，忽然“电话不通”的呼叫声又起，他便第三次去查线。这次在几个弹坑附近，电线断了足有五米，但是他身带的线只有三米。这时，他用牙咬开线头，把三米长的线里的四股铜丝劈成两半，接通了线路。
    在观察哨里，练打硬仗的作风又是另一个样子。他们的硬功夫是“细”。观察要细，分析判断要细，记载要细，点点滴滴、丝毫征候都有助于指挥员判断敌情。哨长李土加是参加1958年炮战的老战士，是技术能手。有的战士叫他“活雷达”。他一听到飞机声，就能判断是什么飞机；敌舰艇一露头，他能通过望远镜看出是什么舰艇。几年来，他积累了丰富的经验。他积极地教给战士们怎样观察，敌舰远看是什么特征，近看是什么特征；海水晴天看是什么颜色，阴天看又是什么颜色；敌岛上的目标怎么识别。他还把自己的一个“绝招”――怎样识别海上微小目标，怎样盯住水鬼教给大家。去年有一次，他正用望远镜搜索海面，太阳光照得海水象一根宽长的白色绞索围绕着敌岛。突然，粼粼闪光的大片海水处有一个小黑点，慢慢向前移动。他紧紧盯住这个小黑点，经过分析，断定是水鬼，便及时向上级作了报告，并且让另一个战士继续观察，自己提着枪配合民兵抓住了水鬼。
    在指挥所，干部们也在练打硬仗、打恶仗的作战指挥。如无指挥仪射击训练，起初配合不起来，连长、副连长、电话员、炮长凑在一起反复演练，终于协同得象一个人。他们除进行炮兵训练外，还学习了守备战中的步兵战术。经过苦练，干部很快掌握了指挥艺术，战士学会了步兵攻防战术动作，轻武器实弹射击普遍获得良好成绩。
    去年10月，某连在一次大演习中，得到了进一步锻炼。上级设置了非常复杂的战术情节。战斗打响后，指挥好，打得准，联得上。当“敌人”以猛烈炮火掩护步兵登陆时，他们的各门火炮构成强大的火力网，给“敌人”以重大杀伤。经过这次演习，部队的警惕性和战斗技能大力提高。他们在连队日记上写着：安业民战斗过的火炮准备停当，安业民的战友随时准备用生命和鲜血来写完烈士未完成的英雄诗篇。敌人胆敢窜犯，什么时候来，什么时候把它消灭，来多少就消灭它多少。
    安业民生前所在连队主炮一班战士安业震（中）接替了他哥哥安业民的炮位。这是他在向雷锋生前战友介绍他哥哥生前坚守岗队、狠狠打击敌人的英勇事迹。
    张友林摄
〖-ZW/正文〗
