〖ZQ/总期〗5588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈欢迎中日友协访日代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本京都府各界人士举行盛大集会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社京都一九七三年四月二十八日电 日本京都府各界人士八百多人四月二十七日晚举行盛大集会，热烈欢迎中日友好协会访日代表团访问京都这个日本的文化古城。
    会场正面在日中两国国旗上方悬挂着“日中永远友好下去”的巨大横幅标语。
    会上，中日友好协会访日代表团在热烈的掌声中接受了日本各界朋友送来的一束束鲜花。
    参加集会的有：中日友好协会访日代表团京都府欢迎委员会委员长、日中友好运动京都府民会议会长V本善隆，京都市市长船桥求己，京都大学名誉教授贝V茂树，日本社会党京都府委员长大桥和孝，公明党京都府总部部长西中清，民社党京都府委员长玉置一德，日中友协（正统）京都府总部理事长近藤良男以及各界友好人士井上清、野口寿美子、依田义贤，川上敏子等。
    专程从名古屋陪同代表团前来访问的西园寺公一、白石凡也出席了大会。
    会上，V本善隆委员长代表京都府群众对中日友好协会代表团的来访表示热烈欢迎。他说：“令人高兴的是，盼望已久的日中邦交正常化实现之后，终于在这个喜庆的日子里迎接了你们的到来。”
    船桥求己市长在讲话中说：“去年，我们在京都接待了上海舞剧团和上海少年足球队。文化和体育的交流进一步加深了日中两国的友好关系。”他说：“这次又能迎接以廖承志为团长的由中国政治、经济、文化、学术、体育等各方面人士组成的代表团来访，感到无比的高兴。”
    船桥市长说：“京都和中国的友好交流具有一千年的漫长历史，如今在京都的土壤里仍然留存着中国文化的芬芳。正因为如此，京都市民对发展日中睦邻友好关系抱有强烈的愿望。”他还指出：“日中关系的正常化，仅仅是一个序幕。日中关系的前途是无限宽阔的。”“为了日中友好，日中双方广泛接触，加深相互了解，是非常重要的。为了进一步扩大两国人民之间的友好往来，我愿全力以赴。”
    廖承志团长在讲话中，对京都各界人民的热烈欢迎和盛情接待表示衷心的感谢。
    廖承志团长指出，中日两国战争状态的结束和两国邦交正常化，是两国人民共同努力的结果。长期以来，京都和全日本广大人民和各界友好人士为促进实现两国邦交正常化和发展日中友好事业作出了重要的贡献。
    他说：“中日两国是一衣带水的近邻，有着悠久的传统友谊。在两国两千多年的友好往来和文化交流的历史上，京都占有重要的地位。至今京都还留存着很多反映这种友好历史的宝贵遗迹。通过访问京都，使我们更加深切地体会到，中日友好有着深厚的基础。今天，我们两国的邦交已经恢复，这就为发展我们两国人民的传统友谊开辟了更加广阔的前景。”
    廖承志团长指出：“我们这次到贵国访问虽然才有十一天时间，但所到之处都受到广大日本人民发自内心的热情欢迎和亲切接待。我们同日本工人、农民、青年、妇女和知识分子促膝谈心，欢叙友谊，也同日本的政界和财界人士进行接触和会谈，我们问候了许许多多老朋友，也结识了很多新朋友。我们虽然离开祖国，但就象生活在自己家里一样感到亲切温暖。我们深深感到中日友好深入人心，关心和支持中行友好的队伍越来越广泛，一天比一天扩大，敌视中日友好的势力只不过是一小撮，他们越来越陷于孤立。中日两个伟大民族要世世代代友好下去这股历史巨流，是任何力量也阻挡不了的。展望未来，我们对中日友好事业充满无限的信心。”
    廖承志团长说：“让我们两国人民更紧密地携起手来，共同努力，把中日友好的群众运动推向更加广泛深入发展的新阶段！让我们两国人民在维护亚洲和世界和平、争取人类进步、反对超级大国的强权政治和霸权主义的共同斗争中，继续互相支持，互相鼓舞，亲密团结，并肩前进！”
    V本委员长，船桥市长和廖承志团长的讲话都博得了全场的热烈掌声。
    中日友好协会访日代表团是二十七日下午从名古屋来到京都的。
〖-ZW/正文〗
