〖ZQ/总期〗5588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用总路线精神指导军事训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队某部三连党支部用总路线精神教育和发动群众；极大地激发了干部的练兵积极性〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部三连在训练中，认真学习和贯彻党的社会主义建设总路线，激发了群众的练兵积极性，全连同志鼓足干劲，力争上游，军事技术水平有了显著提高。
    在批修整风的推动下，三连认真贯彻落实毛主席关于严格训练、严格要求的指示，去年全连进行了四次实弹射击，取得了三次优秀、一次良好的成绩；手榴弹投掷全连平均达到四十三点六米。在成绩面前，有的同志认为：“今年不一定要搞得象去年那么紧，那么严了，松一点，慢一点，也不至于落在后头。”党支部发现这种自满松劲情绪后，立即组织大家学习今年中央两报一刊元旦社论和建设社会主义总路线的精神，展开了“在成绩面前应该怎么办”的讨论。在讨论中，同志们用一分为二的观点检查去年的军事训练情况。三排长张晶以前认为自己有文化，脑子来得快，排里的训练也搞得不错，因而产生了“松一点也没有啥”的思想，通过用一分为二的观点认真分析，找到了自己的差距，从此，他丢掉包袱，轻装前进，鼓干劲，争上游，使各项工作取得了新的成绩。
    群众性的练兵高潮掀起后，三连又碰到这样一个问题：今年连里新战士多，新骨干多，有的同志感到，在这种情况下，要完成训练任务有困难。“战士新、骨干新，究竟能不能取得好成绩？”党支部又发动群众进行了第二次讨论。全连同志回顾了连队在淮海战役中的一段经历：那时由于作战需要，连队补进了大批的新战士。这些新战士作战经验少，军事技术差，但他们怀着对敌人的刻骨仇恨，积极利用战斗的间隙苦练杀敌本领。在战斗中，新战士们在老同志的带领下，冲锋陷阵，英勇杀敌，为连队完成战斗任务作出了很大贡献。战斗结束，连队荣获了“淮海战役军政双胜”的光荣称号，不少新同志立了功，受了奖。事实使大家认识到，我军是毛主席缔造和指挥的无产阶级军队，具有一往无前的革命精神，能够克服一切困难。目前，连队经过批修整风的学习，干部战士的路线斗争觉悟普遍有了较大的提高，骨干大多数都参加过各级举办的教导队、轮训队，有一定的战术技术基础。只要鼓足干劲，严密组织，训练任务是可以完成的。接着，党支部又针对战士新、骨干新的特点，抓紧时间进行了四次骨干集训，提高骨干的组织指挥能力和技术水平。在训练中，实行新老搭配，以老带新，开展“官教兵，兵教官，兵教兵”的群众性练兵活动，有效地提高了连队训练的质量。
    三连党支部为了使总路线精神落实到训练中去，他们还发动群众，制定恰当的训练指标，开始，对训练要不要指标，意见有分歧。为了统一认识，党支部又以“要不要订训练指标”为题，组织了第三次讨论。大家认真学习了毛主席关于“全面规划，几次检查，年终评比，这是三个重要方法”的教导，联系实际进行讨论，明白了：从实际出发规定训练指标，是激励大家奋勇前进，保证圆满完成任务的一个重要方法，是符合总路线精神的，决不是什么单纯军事观点。而那种无计划、无要求、放任自流的做法则是不对的。接着，三连党支部又引导大家对以什么样的标准订指标作了研究，注意纠正了那种怕完不成任务，把指标订得过低，或者不从实际出发，把指标订得越高越好的偏向。全连同志把订指标的过程作为学习总路线的过程，订出了积极而又注意留有余地的训练指标。
    三连通过用总路线精神教育群众，发动群众，极大地激发了群众的练兵热情。在训练中，同志们不怕风沙大，不怕太阳晒，积极苦练杀敌本领。机枪三班原来技术基础比较差，他们不断找差距，克服薄弱环节，从抓基础训练开始。班长粟明仁经常把三颗手榴弹扯在一起练投掷，使投弹成绩不断提高。全班团结一致，齐心合力，不怕苦，不怕累，勤学苦练，射击、投弹都取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
