〖ZQ/总期〗5588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举总路线旗帜加快工业建设步伐〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵照伟大领袖毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的教导，上海市纺织工业局党委以批修整风为纲，分期分批地组织基层干部参加学习马列著作和毛主席著作的读书班。这是读书班的学员正在学习《反杜林论》。
    在批修整风运动的推动下，北京首都钢铁公司炼钢厂职工鼓干劲，争上游，创造了氧气顶吹转炉炉龄九百四十一炉的新纪录，促进了钢产量的大幅度提高。这个厂的钢产量在去年超过设计能力百分之七十之后，今年第一季度又有较大增长，原材料消耗达到国内较好水平。这是工人在浇铸钢锭。
    广东省江门市工业部门，正确处理农、轻、重的关系，坚持地方工业为农业生产服务的方向，今年第一季度较好地完成了支农任务。各种支农产品大幅度增长，质量稳定。这是江门市电机厂工人正为农村装配一批农机具配套的小型电动机。
    “不卷刃的尖刀，不褪色的红旗”――大庆一二○二钻井队，以“铁人”王进喜为榜样，在天气严寒的条件下，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，超额完成今年第一季度钻井任务，并且达到了快速优质。这是他们正在打一口新井。
    辽宁省华铜铜矿广大职工，不断进行以采掘机械化为重点的技术革新，使矿山作业基本上形成了一条机械化联动线，使老矿山为社会主义建设做出了新贡献。这是工人用自制的平巷掘进凿岩台车掘进。用这种台车比原来凿岩效率提高百分之四十。
    西南地区的交通运输枢纽――成都东站广大职工，贯彻执行“以农业为基础、工业为主导”发展国民经济的总方针，积极调运工农业产品。（本组照片均由新华社稿）
〖-ZW/正文〗
