〖ZQ/总期〗5588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某团四连党支部用总路线精神教育干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓干劲争上游搞好军事训练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团四连党支部，坚持用总路线精神教育干部战士，充分调动群众的练兵积极性，使训练质量不断提高。
    今年初，上级把四连从农场调回营房搞军事训练，并确定他们为全团训练先行连。这时，有少数同志觉得，过去训练时间少，技术基础差，训练先行连的任务难完成。针对这种思想，党支部组织全连干部战士回顾了连队三年来在农场劳动中，以大寨为榜样，鼓足干劲，力争上游，战胜土地荒瘦、肥少水缺的困难，第一年夺得了好收成，第二年水稻亩产超千斤，去年，在罕见的旱灾和虫灾情况下，水稻亩产仍然达到了一千一百八十多斤，多次受到上级表扬。大家联系这段生产斗争实践，重温毛主席亲自制定的“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线，深刻认识到，不论困难多大，条件多差，只要有战胜困难的决心和冲天的革命干劲，就可以变不利为有利，多快好省地完成各项任务。同志们争上游的劲头鼓起来了，在很短时间内，全连平整训练场地四个，自制和修补训练器材三百五十五件，培训训练骨干三十五名，为开训作好了充分的准备。
    在总路线精神鼓舞下，四连开展了蓬蓬勃勃的练兵活动，同志们发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，苦练杀敌本领。这时，党支部发现有些同志苦练的劲头很大，但技术水平提高却不快。新战士吴发贵，训练中不怕苦，不怕累，练瞄准，趴在地上一练就是一两个小时，业余时间也抓紧练习。可是，第一次实弹射击时，他的成绩却不及格。这是为什么呢？班里的同志专门帮助他进行了分析研究，认为他的主要问题在于动脑筋、摸规律不够。在以后的训练中，他认真摸规律，用气力攻难点。最近两次实弹射击都获得了优秀成绩。党支部用吴发贵苦练加巧练的事迹教育全连，使大家既充分发挥革命干劲，又积极开动脑筋，勤于思索，训练成绩有了显著提高。
    四连党支部还教育干部战士在争上游中，要发扬共产主义风格，互帮互学。一排机枪班训练成绩比较好，几次实弹射击都是优秀。三排机枪班骨干力量较弱、技术基础较差，实弹射击成绩不太好。一排机枪班班长崔长良和老战士张照峰便主动去帮助搞好射击训练。他俩发现三排机枪班战士苏德珍瞄准不过细，不会控制脚架的游隙，便一面作示范，一面研究和纠正苏德珍的抵肩位置和双手操枪的姿势。在他俩耐心帮助下，苏德珍反复练习体会，克服了痼癖动作，在第二次实弹射击中取得了优秀成绩，四连党文部对一排机枪班的先进思想在全连进行了宣扬，并组织大家深入批判了刘少奇一类骗子散布的锦标主义和名利思想的黑货，进一步提高了同志们的路线斗争觉悟。在训练中，大家发扬“龙江风格”，互相帮助，互相学习，有效地提高了政治水平和军事技术水平。
〖-ZW/正文〗
