〖ZQ/总期〗5588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更上一层楼〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗投弹训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某部四连，前一阶段各项训练课目都取得了较好成绩。怎样精益求精，在已有的基础上继续前进呢？全连上下都在考虑着这个问题。就在这时，传出了炮班战士吕吴芳再次刷新投弹成绩的喜讯。吕吴芳开始投弹不及格，经过刻苦练习，成绩达到四十二米，完成了团里规定的指标。这时，他想，如果在战时，堑壕窄小，不能助跑，不利于挥臂，我还能投这样远吗？他决心按实战要求，进一步苦练投弹技术。他经常选择狭小的土坑当堑壕来进行练习，并把手榴弹的落点限制在目标范围的一米之内。经过半个月的刻苦练习，投弹米数由四十二米提高到五十米，命中率也提高了。这时，吕吴芳又想到一个问题：如果在战斗中同敌人遭遇，能不能用手榴弹更远、更准地消灭敌人呢？他认真总结经验，找差距，摸规律，继续苦练，投弹成绩又有了新的提高，同时做到了每弹都有效地命中目标。
    吕吴芳的练兵事迹，使四连党支部受到很大启发，认识到，只有明确树立练为战的思想，才能在技术上精益求精，永不自满。他们在全连宣扬了吕吴芳的先进事迹，并组织大家深入批判刘少奇一类骗子推行锦标主义和形式主义的罪行。全连上下，人人找差距，订措施，决心更上一层楼，练出一套战时所需要的真本领。机枪三班战士李万才，第一、二练习实弹射击成绩都是优秀。学习后，他决心练出一手首发命中的本领。他针对自己两手托枪的合力不均、枪面不稳的毛病，反复练习托枪动作。有时，要连续托二、三十分钟，胳膊又酸又麻，仍然坚持练习。经过这样严格训练，他的射击技术又有了新的提高。在一次夜间射击考核中，取得了八发子弹命中七十五环的优异成绩。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
