〖ZQ/总期〗5588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理郭沫若副委员长分别电唁石桥湛山先生逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年四月二十八日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来，四月二十七日打电报给日本前首相石桥湛山先生的家属，对石桥先生的逝世表示哀悼。电报全文如下：
    石桥湛山先生家属：
    获悉石桥先生逝世，不胜哀悼，谨致诚挚的慰问。石桥先生是日本有远见的政治家，多年来为中日友好事业作出了重大贡献。现在，石桥先生为之奋斗的中日邦交正常化已经实现。中日两国人民将永远怀念石桥先生。
    周恩来
    一九七三年四月二十七日
    新华社一九七三年四月二十八日讯 中华人民共和国人大常委会副委员长郭沫若，四月二十七日打电报给石桥湛山先生的家属，对石桥先生的逝世表示哀悼。电报全文如下：
    石桥湛山先生家属：
    惊闻石桥湛山先生不幸逝世，谨表哀悼，并致以亲切慰问。石桥先生是中国人民敬佩的老朋友，他的逝世是中日友好事业的损失。我们相信石桥先生生前为之奋斗的中日友好事业必将日益巩固和发展。
    郭沫若
    一九七三年四月二十七日
〖-ZW/正文〗
