〖ZQ/总期〗5588〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大鼓革命干劲改进工作作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队某炮团领导机关加强对连队的具体领导〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某炮团机关认真贯彻社会主义建设总路线精神，不断改进工作作风，鼓足革命干劲，提高工作效率，加强了机关和部队的建设。
    这个团的机关在执行各项任务中，强调焕发革命精神，走出办公室，深入基层，对连队实行具体领导，把工作做得既快又好。今年年初，政治处根据上级指示和部队的现实思想情况，拟订了对部队进行一次路线教育的计划。按照过去的常规，布置教育得把连队干部抽上来开一两天会。这次他们觉得，连队工作多，机关有些工作服一竿子插到连队的，就不要让他们到上面来开会；同时到连队去传达贯彻，可以更紧密地结合连队的实际情况，增强教育效果，当时部队住在农村，为了把这次教育很快布置下去，政治处的同志在吴副主任的带领下，分成三个组，冒严寒，踏冰雪，一个连一个连地作了详细传达，并帮助连队党支部根据实际情况进行具体安排，使这次教育搞得扎扎实实，收到了很好的效果。后勤处的同志还提出了把方便送给连队、把困难留给自己的口号，使后勤保障工作不再是“等上门”，而是“送上门”。一些由后勤供应的物资，他们不等连队到仓库领取，就自己拉着平板车，把物资送到每一个连队。不久前，全团来到某地进行实弹射击，驻地分散，物质条种较差，后勤处的同志就把连队所需的粮、菜装上汽车，直接送到连队。不到一个月的时间，他们就为连队运送了三十五万斤粮、菜。
    这个团机关还注意克服按部就班、四平八稳的工作作风，执行工作任务说干就干，不拖延，不迟缓。不久前，在一次连队工作汇报会议上，连队干部反映，夜间训练还有一些问题。会后，司令部立即开会进行研究，决定到二连去搞夜间训练试点，摸索经验，指导全盘。为了争取时间，司令部侦察股杨股长带领两个同志连夜赶到二连。他们从提高对夜间训练的认识入手，进行具体帮助，摸索夜间训练规律，提高训练质量，帮助二连总结了运用毛主席哲学思想搞好夜间训练的经验。紧接着，他们在二连召开了夜间训练现场会，推动了全团的夜间训练，取得了较好的训练成绩。
    这个团的机关认真加强机关与机关之间、部门与部门之间的团结协作。不久前团里接到一份重要文件，上级要求立即在部队进行传达教育。司、政、后机关便统一组成了八个工作组，深入连队进行传达，使这次教育搞得既快又好。
〖-ZW/正文〗
