〖ZQ/总期〗15625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把大道理讲出滋味来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某油料仓库加强和改进思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔金平/张兴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●乔金平张兴杰
    某仓库党委在加强和改进思想政治工作中，针对官兵的思想实际和心理特点，把大道理具体化，增强了科学理论的感召力和渗透力。
    深奥的道理组织“大家谈”
    把深奥的道理浅出。为此，该仓库针对深奥道理采取“大家谈”的方式，让大家在教育者和被教育者之间形成了一个“难题大家找、扣子大家解、道理大家摆、是非大家评”的人人竞相参与的轻松氛围。
    前段时间，江总书记提出了“三个代表”的重要思想。讨论中，保管员李青提出了自己的观点：部队不直接从事物质资料生产，不直接创造社会财富，与“先进生产力的代表”关系不大；炊事班长高树志也谈了自己的看法：我们仓库与社会上、网上交流的各类文化相比还有很大差距，与“先进文化的前进方向”搭不上边；而战士王猛则说我们整天站岗执勤，在“最广大人民根本利益的代表”上体现得不怎么具体。针对这些同志提出的问题，大家畅所欲言，各抒己见。经过几个回合的讨论，从后勤工程学院毕业的助理员李锋对第一个观点提出了自己的看法：我们的先进生产力是体现在科技强军上。远的不说，单从我们单位的情况来说，从前是肩扛手抬，车推人拉，而现在却实行了自动化管理，这就是先进生产力最直接的体现。政治处主任徐国强就第二个观点展开了辩论：网上的各类文化思潮看起来很新潮，其实这不是主流。作为部队，我们的先进文化应该体现在是不是按江总书记的要求走在了全社会的前列上。事实上，部队近年来涌现出的徐洪刚、苏宁、李向群等一大批先进典型，无一不成为全社会共同的精神财富和民族文化宝库里的瑰宝。对第三个观点，勤务连指导员曾庆全是这样理解的：我们站好岗执好勤，干好自己的本职工作，使人民群众有一个安全的工作生活环境，保障他们全身心地投入生产力的解放和发展，这本身就是对人民群众根本利益的最好维护……大家你一言我一语，话越说越明，理越辩越透。
    把抽象的道理当成“拉家常”
    5月初，在搞“革命军人要坚决拥护和支持改革，带头坚定改革开放信心”专题教育中，他们针对有些官兵亲人下岗的实际，把切入点选在这个大家都很敏感的话题上。事先，授课人把握了这样几层意思：“下岗现象说明了什么”、“下岗现象给社会带来了什么”、“下岗现象使人们意识到了什么”、“我们以什么样的姿态对待下岗现象”。为把这里面的内容把握得更丰厚、更详实、更准确，他们先后走访了驻地有关单位，从国家的机构改革到企业的减员增效，从各级政府对下岗职工再就业的各种优惠政策到日益完善的社会保障体系，从改革开放21年发生的巨大变化到暂时牺牲局部利益应有的奉献精神，他们了解得清清楚楚，又搜集了几位官兵亲属下岗后，通过更新观念艰苦创业走出一条崭新的再就业之路的事例。授课人把这些资料和事例反复揣摸，用最普通的道理说服教育大家。在此基础上，深入到官兵中，开展了面对面的促膝交流。在整个“拉家常”过程中，授课人由浅入深，层层递进把理说透，最后话题水到渠成，进到教育的主题：革命军人以积极的姿态看待下岗现象。
    把大道理融在讲故事中
    基层“三讲”正面教育展开后，在进行党性分析阶段“如何树立共产党员的先进性”上，他们没有单纯依靠课堂说教，要求广大党员干部如何如何，而是要求每位党员干部搜集整理一个故事，这个故事既要集中体现党员的先进性，又要结构巧妙；既要生动活泼，又要情节感人；既可讲典型事例，又可谈身边亲历的故事；要求边讲边评，评出名次。这么一来，党员群众中蕴含的政治热情被极大地调动起来，大家积极搜集整理素材，反复进行演示宣讲，气氛空前活跃，场面分外热闹：《领袖风范示后人》讲得生动感人，《我看孔繁森的“小气”》讲得情理交融……故事中一个个活生生的共产党员在工作、生活等方面所表现出的先进性也随之深深地印在了官兵的脑海中。
〖-ZW/正文〗
