〖ZQ/总期〗15625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆警备区集训征兵体检人员；舟山市采取措施确保兵员质量；高平征兵宣传形式多样效果好| ○沧州制定廉洁征兵十不准措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅逊/马书笔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○重庆警备区集训征兵体检人员
    ○舟山市采取措施确保兵员质量
    ○高平征兵宣传形式多样效果好
    ○沧州制定廉洁征兵十不准措施
    本报讯帅逊、马书笔报道：为确定新兵兵员质量，增强征兵透明度，重庆警备区日前举办征兵体检人员集训班。
    重庆警备区出台了廉洁征兵措施，并与体检人员签订责任书，一旦发现弄虚作假，将严肃处理。
    本报讯左贵东、丁增群报道：连续23年无责任退兵的浙江省舟山市，从严抓好征兵工作中的每个环节，努力为部队输送优质兵员。今年征兵工作一开始，舟山市就要求各级党委、政府把征兵工作当作一项重要的政治任务抓细、抓实、抓好，并出台一系列措施，确保兵员质量。
    本报讯李巧荣、张强报道：地处太行山革命老区的高平市人武部运用多种形式搞好征兵宣传，着力营造参军报国的浓厚氛围，激励了广大适龄青年。目前，全市已有近万名应征青年踊跃报名参军。
    高平市人武部组织开展了“国防在我心中”有奖征文活动，请老红军给青年作报告，组织青年学习和参观刘胡兰纪念馆、八路军总部等，在市内最繁华的古城路开设了征兵宣传一条街，有效地激发了广大适龄青年的报国热情。
    本报讯安宁、孙海鹏报道：征兵期间，沧州市制定征兵廉洁“十不准”，规范各级各类征接兵人员，严格落实廉洁措施，维护征兵纪律，狠抓征兵质量，确保把优秀青年输送到部队。
    沧州市把征兵作为警示教育的“试金石”，市征兵办廉洁征兵，加强对报名、预选、体检、政审、定兵等环节的检查监督，并制定不准参加征集对象的宴请、不准向征集对象及亲属索要或收受钱物等“十不准”措施。
〖-ZW/正文〗
