〖ZQ/总期〗15625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵令发布之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地广泛动员高学历和有一技之长的适龄青年应征〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本周焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周焦点
    多征集文化素质高和具有军地通用专业技术特长的青年入伍，是国务院、中央军委2000年冬季征兵命令的明确要求，也是地方各级人民政府和各级军事机关做好今年征兵工作的一个显著特点。10月18日，本报编辑部与山东、广东、安徽、河南等负责征兵工作的人员分别通了电话，以下是通话实录。
    提高“优秀”的知识含量
    丛培江、张正军（河南省军区司令部）：“优秀”青年的显著标志应是有知识、有文化。为此，河南省各级兵役机关和征兵工作人员深入到高学历适龄青年当中对其进行依法服兵役宣传，动员他们积极报名应征。各级征兵办通过教委和院校，查高中以上毕业生名册；通过人事部门和人才交流中心，查大中专毕业生安置情况，深入到有特长青年相对集中的中专、技校、职业高中、企事业单位及职业介绍所，摸清有专业特长和高学历适龄青年数量分布，力求做到不漏一人。
    靠政策引导高学历者入伍
    姜志文、张爱民（广东省军区政治部）：为鼓励文化素质高和有专业特长的青年入伍，广东各地纷纷出台优惠政策，如入伍前有工龄的保留工龄和工资，在部队入党、立功的，可提前晋升工资档次；入伍前没有工作的，退伍后给予优先对口安置。这些政策也得到了三资企业的响应。广州市中国大酒店对今年已招收的70多名管理人员和通用技术人员的素质进行摸底，确定了70多名预征对象，并明确宣布，如能被征集入伍或是在部队入党、立三等功者，均可增加一级工资；退伍后，优先提拔使用。
    为高素质人才开辟“绿色通道”
    章佳斌（合肥市征兵办公室）：合肥市征兵领导小组决定，大专以上学历和农业户口中高中毕业的应征青年不允许在基层淘汰，特殊原因未参加兵役登记的，可以不受体检名额限制，经县、区征兵办公室批准直接参加体检。大专以上学历的企事业单位职工应征入伍，服义务兵期间不中断社会保险关系，由单位继续交纳养老、失业保险金。未批准入伍的非学历教育民办大学在校学生、高等院校接受的无学籍和参加各类高考补习班学习的在校生，可以回原学校就读，学校不得以任何理由推辞。对大专以上学历的职员、企事业单位青工在服役期间，按《兵役法》规定，工资全额发放，退伍后可在本单位、本系统调整较好的岗位和单位。
    挤去专业技术证书中的“水分”
    王岱、董智奎（山东省军区司令部动员处）：今年，总部赋予我们一定数量的有专业技术特长的兵员征集任务，为了做好这项工作，各级征兵办公室通过走访工作单位、学校、派出所、行政村等，对他们的现实表现和专业素质进行了初审，经层层筛选，将2700多名符合新兵征集条件、并具有军地通用专业特长的青年列为预征对象。为搞好专业技术资格的认定，省里还明确规定，对体检合格者，县级征兵办公室要会同人事、劳动等有关部门，逐个进行资格审查，搞好专业技术考核和等级认定，防止弄虚作假，切实保证选征的质量。
〖-ZW/正文〗
