〖ZQ/总期〗15625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把污染迁到西部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据媒体报道，现在有一种倾向，一些污染严重而在东部已经无法立足的项目，主要是那些小造纸、小炼油、小化工等，本来应该彻底淘汰的设备，却被急于脱贫致富的一些西部地区当作好东西花钱买了回去。
    从表面上看，买这些二手的旧设备花不了几个钱，而且项目上马后也能很快带给当地一些回报。但是，这种回报将是以巨大的环境代价换来的。众所周知，广大的西部地区，不少地区自然环境状况本身就很糟糕，如果再加上这些高能耗、高污染的小工业项目，其环境将会造成怎样的恶化是不言而喻的；而那些本来自然环境比较优美的地区，就更不应该走这种先污染后治理的老路。
    因此，笔者建议西部地区的领导们，在做出工业项目上马的决策时，一定要从实际出发，倾听专家们的意见，科学论证、科学决策，千万不要在发展经济、引进项目的口号下，把污染引进到西部。同时，作为东部地区，也有责任、有义务运用包括行政手段在内的各种方式，防止那些弊大于利的高污染项目转移到西部，这样做就是切实支持了西部大开发。
    （作者系某学院政教室干部）
〖-ZW/正文〗
