〖ZQ/总期〗15625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着技术当兵去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗忻州市是如何对预征对象进行役前培训的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李月文/王彦清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/微型调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李月文王彦清
    山西省忻州市从今年年初起，逐步加大对全市预征青年进行役前培训的力度，使过去抱着当兵能学会一门技术的应征青年变为带着技术去当兵。目前，全市已有3700多名预征对象掌握了一门以上专业技术，为向部队输送优质兵员打下了坚实的基础。
    去年冬季征兵期间，前来忻州市接兵的干部在家访时了解到，有30多名预征青年掌握了汽车修理、驾驶和微机操作等技术。在审定兵员时他们抢着争着要这些有特长的青年。这一现象引起了军地领导的深思。随后，市人武部部长郭志明带工作组走访了这些新兵所在部队。每到一处，部队领导谈的最多的是，有专业特长的青年入伍后进行短时间的培训就能成为部队的骨干，迅速生成战斗力。
    调查归来，忻州市人武部就搞好预征青年的役前培训向市委、政府做了专题汇报，取得了市委、政府的大力支持，市政府、人武部联合下发了《加强对预征青年进行科技培训的实施意见》，明确规定：所有预征青年都应参加各级组织的科技知识培训，凡没有领取“科技知识培训合格证书”的一律不予征集。全市建立科技培训中心（站）36个，抽调有丰富教学经验的老师和专业技术人员任教，市政府把培训经费列入当地财政预算。教育、农机等部门无偿提供培训设施。长征街办事处依托当地学校开办了微机培训班，使200多名预征对象全部参加了为期1个月的培训，人人达到国家计算机等级一级水平。市人武部还专门成立了调查小组，了解部队对兵员的需求趋向，有针对性地开展了烹饪技术、蔬菜种植等培训。在保证预征青年掌握一两门适合部队需要的专业技术的同时，邀请地方和驻军专业技术人员对参训人员进行复查，确保其专业技术水平不下降，使他们一入伍就能适应部队科技练兵的需要。
〖-ZW/正文〗
