〖ZQ/总期〗15625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军的“英雄坦克手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/当年他们也是星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军的
    “英雄坦克手”
    ●方立华
    将一个人的战斗经历拍成两部电影，这在新中国电影史上恐怕不多见。而原中国人民志愿军某部坦克四团二连排长杨阿如，就是《英雄坦克手》和《英雄坦克兵》这两部电影主人公的原型。1999年10月1日，他作为浙江省惟一的复员军人代表和共和国功臣，登上天安门观礼台，目睹了举世瞩目的世纪大阅兵。
    新中国成立后，华东野战军成立坦克团，曾在解放战争中荣立一等功的杨阿如，主动报名当了一名坦克兵，和战友们一起跟苏联军事顾问学习了3个月。朝鲜战争爆发后，杨阿如于1952年开着坦克从丹东跨过鸭绿江，加入了抗美援朝的大军。这时，他已担任志愿军某部坦克四团二连排长。
    入朝参战最令杨阿如难忘的，当数1953年7月7日在346.4高地那次战斗。当时接到通报，美军在346.4高地新增了3辆“M-36”坦克，居高临下，对我军行动构成了极大威胁。上级命令杨阿如带领“215”号坦克潜入敌前沿阵地消灭敌人的坦克。
    晚上，天上下着小雨，杨阿如指挥坦克低速进入敌前沿阵地。眼看快到待机点时，意想不到的事情发生了，坦克不慎掉入一个大弹坑内，进退不能，急得杨阿如直冒汗，连忙指挥全车人员找树枝把坦克伪装起来。这时，后方指挥部传来命令，要求他们必须在夜里12点以前作好一切战斗准备。事不宜迟，杨阿如赶紧采取步测与拉绳相结合的土办法，测量我与敌坦克的距离和方位，同时命令装弹手将穿甲弹上膛，完成了一切战前准备。
    午夜零点整，杨阿如的坦克打响了第一炮。“轰隆隆”，只听见一声巨响，炮弹准确进入敌第一辆坦克内爆炸了。杨阿如又连开了5炮，彻底把这辆坦克报销了。
    这时，山顶上的敌人打下了照明弹，高地周围像白昼一样，美军另外两辆坦克没有目标地胡乱射击。杨阿如连忙瞄准敌第二辆坦克，又是首发命中。打第三辆坦克时，杨阿如发现它藏在掩体里，于是命令装弹手装上爆破弹，接连打了12发，直到敌人没有动静为止。接着，他又指挥坦克瞄准敌山顶的火炮阵地、碉堡、弹药库、山脚边公路上的运输汽车等进行猛烈的射击。
    这一仗打得真漂亮。杨阿如和战友们共击毁敌2辆坦克，击伤敌一辆坦克；另外还摧毁1个“联合国军”指挥所。
    7月10日，团长又交给一项艰巨任务，让杨阿如晚上带着“215”号坦克到敌坦克师后方基地探听情报。就在这次敌后侦察中，杨阿如指挥“215”号坦克又击毁了美军2辆“M-36”型坦克，立下了赫赫战功。
    随后，杨阿如被授予志愿军“二级英雄”荣誉称号，授予“215”号坦克“人民英雄坦克”荣誉称号。该坦克以后从朝鲜拉回国内，至今仍保存在北京军事博物馆内，炮管上印有5颗红星，标志此坦克曾击毁过敌5辆坦克。1953年10月，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常务委员会授予杨阿如“二级自由独立勋章”，金日成主席亲自把金光闪闪的勋章挂在了他胸前。
〖-ZW/正文〗
