〖ZQ/总期〗15625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京致贺中俄友好和平与发展委员会第三次全体会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月20日电俄罗斯联邦总统弗・弗・普京昨日向正在北京举行的中俄友好、和平与发展委员会第三次全体会议发来贺辞。贺辞全文如下：
    谨向参加俄中友好、和平与发展委员会第三次会议的全体成员表示祝贺。
    过去几年，委员会在经济和人文领域举办了一系列大型双边活动，为加深我们两国人民的相互理解，扩大友好交流作出了显著的贡献。
    此次盛会的召开恰逢世纪之交，具有深刻的象征意义。我深信，两国之间的互信伙伴关系、战略协作以及全方位友好合作关系将在21世纪得到质的飞跃。委员会由两国各方面权威和知名人士组成，在实业、文化和科技界拥有巨大影响，应使其积极参与实现两国元首2000年7月在北京制定的宏伟目标。这具有重大意义。
    亲爱的朋友们，祝你们在为中俄两国友好与繁荣而从事的工作中取得成绩。
    俄罗斯联邦总统弗・弗・普京
    2000年10月19日于莫斯科
〖-ZW/正文〗
