〖ZQ/总期〗15625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区离退休干部深入学习“三个代表”思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉坚持党性要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏辉/杨学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；老年人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区离退休干部深入学习“三个代表”思想
    自觉坚持党性要求
    广州军区各级党委组织离退休老干部深入学习领会江总书记关于“三个代表”的重要思想，老干部发挥优长，争做贯彻落实“三个代表”思想的带头人。
    各单位普遍采取个人自学、集中学习、召开座谈会、举办专题报告会等形式，组织老干部认真学习江总书记“三个代表”的重要论述，军区7所老干部大学组织3900多名学员进行了专题学习，并邀请有关专家、学者给学员们作专题辅导。狼牙山五壮士幸存者葛振林老人谈到：“老同志虽然休息了，但思想不能休息，党员标准不能降低，对自己的要求不能放松，时时刻刻都要牢记和带头实践‘三个代表’要求，管不了大事管小事，管不了别人管自己，一定要做好表率。”湖北省军区马房山干休所离休干部何太阳，身体力行，发扬老红军、老党员的优良传统，将几十年节衣缩食积攒下来的20万元人民币，捐献给了四川省巴中县希望工程，在四川、湖北两省人民群众中引起了强烈反响。
    在学习贯彻中，各单位还针对个别老干部信封建迷信的现象，用共产党人要做先进文化代表的重要思想进行教育引导，使他们转向参加健康有益、积极向上的文化体育活动。他们还组织了老红军、老八路、老解放“三老”代表团，深入到边防海岛基层连队、军地院校和地方企事业单位讲传统、作报告31场，听众达4万多人（次）；还有600多名老干部义务参加社会治安、市场监督、交通管理、计划生育等社会公益事业，受到了人民群众的广泛好评。 （魏辉、杨学勇）
〖-ZW/正文〗
