〖ZQ/总期〗15625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基出席第三届亚欧会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚欧会议；亚欧合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汉城10月20日电（记者陈鹤高、高浩荣）中国国务院总理朱F基20日率团出席在韩国首都汉城举行的第三届亚欧会议。
    来自亚洲10国、欧洲15国的国家元首和政府首脑或他们的代表以及欧盟委员会主席出席了会议。法国总统希拉克同时也以欧盟理事会主席的身份出席会议。陪同领导人与会的还有各成员国外长和其他部长以及欧洲委员会一名委员。此次会议由东道国韩国总统金大中主持。
    朱F基将在会议期间同亚欧领导人进行广泛接触和交流，就亚欧在政治、经贸、文化、科技等领域的交流与合作深入交换意见和看法，共同探讨亚欧新世纪合作大计，推动亚欧双方进一步扩大共识，加强交往，密切关系，深化合作，建立新型的亚欧伙伴关系。他还将在会上发表重要讲话（全文另发）。
    据新华社汉城10月20日电（记者李国荣、李保东、高浩荣）第三届亚欧会议20日上午在韩国首都汉城开幕。会议将重点讨论亚洲和欧洲在新世纪加强合作与交流等问题，以谋求共同发展和繁荣。
    中国国务院总理朱F基出席了开幕式。会议东道国韩国总统金大中在开幕式上致词。他说，尽管只有短短4年，亚欧会议这个组织正在发展成为两个地区之间合作的“名副其实的轴心”。他说，世界正在进入信息和知识经济的时代，但是信息化的“数码鸿沟”现象正成为全球平衡发展的新障碍，亚欧地区应共同努力扫除这一障碍，使全人类都能享受信息化的好处。
    一些国家和欧盟的领导人也在开幕式上发表了讲话。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
