〖ZQ/总期〗15625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再现抗美援朝光辉历史缅怀我军将士英雄业绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念志愿军出国作战50周年展览在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田傅全有王克郭伯雄徐才厚出席开幕式于永波主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念志愿军出国作战50周年展览在京开幕
    迟浩田傅全有王克郭伯雄徐才厚出席开幕式于永波主持
    本报北京10月20日讯记者周猛报道：《纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战50周年展览》，今天在中国人民革命军事博物馆隆重开幕。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田出席开幕式并参观了展览。出席开幕式的还有张震，中央军委委员傅全有、于永波、王克、郭伯雄、徐才厚。
    今年10月25日，是中国人民志愿军抗美援朝出国作战50周年纪念日。50年前，中国人民志愿军高举抗美援朝、保家卫国的正义旗帜，雄赳赳、气昂昂，跨过鸭绿江，和朝鲜人民并肩作战，同以美国为首、打着联合国旗号的侵略军，进行了两年零九个月的殊死较量，取得了举世公认的伟大胜利，谱写了气吞山河的英雄壮歌。经中央批准，由总政治部举办的这个展览，是中国人民志愿军抗美援朝出国作战50周年纪念活动的一个重要内容。整个展览分为四个部分，即：决策出兵；运动歼敌；边打边谈；胜利归国。在1300多平方米的展厅内，共展出了320多幅历史照片和900余件珍贵文物及24幅图表、9幅油画、2座大型雕塑和6个景观，全面、系统、生动、形象地再现了中国人民志愿军当年与朝鲜军民并肩抗击侵略者的英雄业绩。
    于永波主持了开幕式，他在致辞中指出，举办这次展览，回顾抗美援朝的光辉历史，缅怀志愿军将士保家卫国、不畏强暴、不怕牺牲的英雄业绩，对于进一步认清抗美援朝战争的正义性质及重要历史贡献，弘扬爱国主义和革命英雄主义精神，表明我国人民反对霸权、维护世界和平的坚定立场，激励我们更加自觉地高举邓小平理论伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，发扬战争年代的革命精神，扎扎实实地做好本职工作，为国家和军队的现代化建设作出更大的贡献，具有重要意义。
    出席开幕式并参观展览的还有部分志愿军老同志以及英模代表杜义德、李水清、王诚汉、张钅至秀、李耀文、王海、王政柱、贾若瑜、张积慧等。
    中宣部、外交部、民政部、教育部、团中央和北京市的有关负责同志，四总部、驻京部队各大单位、武警部队、军委办公厅的领导张黎、唐天标、袁守芳、张树田、周坤仁、李继耐、邢世忠、谭悦新等和驻京陆海空军、武警部队官兵代表参加开幕式并参观展览。RW：迟浩田；傅全有；王克；郭伯雄；徐才厚；于永波；军事活动
〖-ZW/正文〗
