〖ZQ/总期〗15625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《中国民兵》杂志载文指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动用民兵维护治安要按规矩办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建民/王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄建民、记者王武报道：10月9日出版的2000年第10期《中国民兵》杂志，发表了总参动员部民兵局杨春国的题为《把握好组织民兵维护社会治安的原则和政策》的文章，该文阐明了动用民兵维护社会治安应当注意遵循的原则和政策。文章强调，组织民兵维护社会治安必须以党中央、国务院、中央军委关于组织民兵维护社会治安的方针、原则和要求为指导，人武部门要摆正位置，当好配角、演好配角。特别是涉及到具体案件时，要交由公安机关和执法部门查办。必须实行集中统一的指挥，严格用兵审批程序。动用民兵担负维护社会治安的一般勤务时，由军事机关报同级党委、政府批准后组织实施，并报上一级军事机关备案。遇有追捕持枪凶犯等紧急情况和执行平息动乱、暴乱或者严重骚乱任务，需动用民兵及其装备时，要严格按照党中央、国务院、中央军委的有关规定执行。
    文章指出，民兵维护社会治安一般以不脱产、半脱产为宜。如确因工作需要，根据地方党委、政府的决定，经报请上级军事机关批准，也可适当组织民兵脱产执勤，但要控制数量，提高质量，明确期限，搞好保障，实现社会效益、经济效益与军事效益的有机结合。
〖-ZW/正文〗
