〖ZQ/总期〗15625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长征出版社推出纪念志愿军出国作战50周年重点图书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《我们打败侵略者》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武将〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年；出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征出版社推出纪念志愿军出国作战50周年重点图书
    《我们打败侵略者》出版
    本报北京10月20日讯记者武将报道：一部重现当年战斗风采、启迪今天部队建设的图书《我们打败侵略者》，在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战50周年之际由长征出版社出版。
    该书由解放军报社编辑，分上、下两卷。上卷为“战将卷”，由知名作家和军史工作者撰写，主要描绘停战协定签字前志愿军总部主要领导人和参战兵团入朝时的司令员彭德怀以及邓华、洪学智、韩先楚、陈赓、宋时轮、杨得志、杨成武、董其武等战将运筹和指挥志愿军打败侵略者的智慧和谋略。下卷为“强军卷”，由当年入朝作战、现在还成建制的部队的现任领导人撰写，反映该部队在朝鲜战场上进行的著名战斗、涌现的著名英雄以及如何在新时期发扬抗美援朝的优良传统，搞好部队建设的历程。全书是中国军队和人民热爱和平、不畏强暴的高昂壮歌，是继承和发扬英勇顽强、敢打必胜等优良传统的宝贵教材。
〖-ZW/正文〗
