〖ZQ/总期〗15625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装部队立足科技创新深化科技练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技兴装方兴未艾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安10月20日电记者范炬炜、特约记者刘程报道：某基地研制的“航天器模拟训练系统”正开机施训，随着一组组数据不断传向“太空”，“卫星”被准确而直观地变姿、牵动，进入预定轨道……这是记者昨天在总装部队科技练兵观摩交流活动现场看到的一幅生动画面。
    总装备部政委李继耐在观摩现场告诉记者，近年来总装部队认真贯彻江主席科技强军战略思想和有关科技兴训的重要指示，把科技练兵活动作为提高科研试验水平和装备保障能力的根本途径和重大举措来抓，各级党委加强了思想引导、宏观谋划和整体协调，并形成“主官主抓、总师指导、机关合力”的格局，使活动得到整体深入开展。
    记者了解到，强调训练指导理论的创新是总装各部队开展科技练兵活动的一大特点。《总装部队军事训练管理系统》等一批研究成果，把科技练兵活动引向了高层次。同时，各部队在开展科技创新中注重紧密结合所承担的任务，完成近百项训练内容、方法、制度的创新项目，解决了一系列武器装备科研试验和管理保障工作中的重点难点问题，为保证军事任务的圆满完成打下了坚实基础。
    通过深入开展科技练兵活动，两年来各部队圆满完成了新型导弹飞行试验、航天飞船首飞试验等大型试验任务，新型武器装备的科研试验、订购、管理及保障稳步迈上了新的台阶。
〖-ZW/正文〗
