〖ZQ/总期〗15625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“机动名额”留不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管正川/费圣林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “机动名额”留不得
    ●管正川费圣林
    说到兵员质量，有人提出要将征兵指标一次性落实到基层，因为留下“机动名额”照顾关系有百害而无一利。笔者认为，这条建议提得好。
    从往年征兵工作看，绝大多数地方的兵役机关都能将兵员指标一次性分到基层，但在有的地方，还存在着将“机动指标”分解到某某单位或是某些手握实权的领导手里的现象，由于不言自明的原因兵役机关在运作当中很难进行阳光作业、于是，“机动指标”便成了人情交易、钱权交易的筹码，难怪有的群众说，只要某某领导在台上，就会有数不清的“外甥”、“侄子”要当兵。
    留“机动指标”的实质是照顾“关系户”，照顾这个，照顾那个，难免不被人钻空子，不仅有失兵役机关的威信，损害领导自身形象，更重要的是影响兵员质量的提高。对此，作为各级兵役机关首先要珍视手中权力，严格按政策规定办事，在“关系网”、“人情网”面前设道墙，做到一次性把指标下到基层，不留机动名额。即使领导干部的子弟要当兵也应与普通群众一样，通过正常渠道走兵，绝不能随意放宽政策，降低标准，给不合格兵员开“绿灯”。作为军地领导则要树立正确的“权力观”，讲政治，讲党性，讲大局，守规矩，以党和军队建设事业为重，做到自重、自省、自警、自励，在送来的“机动指标”面前说“不”。
〖-ZW/正文〗
