〖ZQ/总期〗15625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲杯B组比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队以不败战绩跻身八强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲杯B组比赛结束
    中国队以不败战绩跻身八强
    本报贝鲁特10月20日电记者范江怀报道：亚洲杯足球赛B组的比赛，昨天在黎巴嫩北部城市特里波利结束。中国队在小组赛最后一轮比赛中0比0战平科威特队，3战1胜2平与科威特队同积5分，因净胜球多而名列小组第一名跻身八强。
    B组另一场比赛在贝鲁特同时进行，结果韩国队以3比0战胜了印尼队，以小组第三名获得了小组出线权。韩国队将在四分之一的决赛中，与A组的第一名伊朗队交手。中国队在四分之一决赛中，将与A组第三名泰国队或C组第三名交锋。结果待今晚C组比赛结束后才能确定。
    在中科赛后的新闻发布会上，主教练米卢对中国队队员的表现感到非常满意。他说：“科威特队是一支不太好打的球队，中国队在今天的比赛中表现出了较好的组织能力。对中国队能比较顺利地进入八强，感到非常高兴。”
    中国队与科威特队比赛的阵容有了较大的变化，米卢对此解释说，这主要是为了避免已经有黄牌在身的球员再吃牌，同时也是为了保护受伤的球员。
〖-ZW/正文〗
