〖ZQ/总期〗15625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中俄友好？和平与发展委员会第三次全体会议召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席致辞祝贺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄友好、和平与发展委员会第三次全体会议召开
    江泽民主席致辞祝贺
    新华社北京10月20日电国家主席江泽民昨日向正在北京举行的中俄友好、和平与发展委员会第三次全体会议发来贺辞。贺辞全文如下：
    尊敬的中俄友好、和平与发展委员会双方委员：
    值此中俄友好、和平与发展委员会第三次全体会议在北京召开之际，谨向你们致以热烈的祝贺。
    委员会自97年成立以来，已度过三个春秋。这期间，委员会始终遵循创立之初确立的宗旨，为加深两国人民的相互理解和友谊，促进中俄睦邻友好，推动各领域的互利合作开展了一系列有益的活动，取得了显著成果。这与双方委员的艰辛劳动是分不开的。
    今年是中俄关系史上具有“承前启后，继往开来”重要意义的一年。不久前普京总统成功访华，我们两人对中俄关系未来发展作了总体规划。为了两国人民的根本利益，为了推动世界多极化及维护世界的和平与稳定，中俄两国要长期睦邻友好，不断充实战略协作伙伴关系，加强各领域互利合作。为了实现这一伟大任务，进一步加强两国民间的友好交流，扩大睦邻友好的社会基础，增进相互了解与信任，具有十分重要的意义。委员会在这方面大有可为。我将和普京总统一道，继续支持你们的工作。
    你们将此次会议议题确定为“委员会在拓展中俄经贸与科技合作中的地位、作用和任务”，我完全赞成。希望你们多为两国具体领域的合作献计献策，努力向两国政府提出好的建议和设想，把中俄友好合作事业不断推向前进。
    衷心祝愿会议圆满成功，祝各位委员身体健康、诸事顺遂！
    中华人民共和国主席江泽民
    2000年10月19日于北京RW：江泽民；发贺信
〖-ZW/正文〗
