〖ZQ/总期〗15625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南战区着力提高国防交通科技含量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗16项重大科研成果转化为保障实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲盟利/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防交通建设；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16项重大科研成果转化为保障实力
    本报济南10月18日讯曲盟利、特约记者傅开强报道：“九五”期间，济南战区各级交通战备部门，以海上输送立体交通保障和克服山川江河障碍为重点，成功研制出了“铁路移动式楔形码头”、“军民两用滚装码头连接桥”等项科技成果，提高了国防交通的科技含量，多次圆满完成了总部、战区组织的重大军事行动的交通保障任务。这是记者从今天结束的济南军区军事交通战备工作会上获悉的。
    济南军区各级交通战备部门按照“平战结合、军民兼容、对口紧密、利益共享”的原则，先后与山东、河南两省的公路、航空、通信等48家院校和科研单位签定了合作攻关协议。为克服黄河和湖泊浅滩装卸载的难题，他们与山东省交通厅和郑州铁路局研制出了“双体承压舟浮桥”和“平战两用气垫运输平台”，解决了部队战役机动快速渡江河、湖泊问题；与铁道部战备舟桥处研究革新了“铁路高墩抢修器材”，解决了战时高架桥墩的快速抢修问题。近两年，先后有16项国防交通科技成果问世。其中，有2项获军队科技进步二等奖；有3项获国家科技成果进步三等奖。
    为了使科研成果转化为保障实力，他们依托本地相关的院校、科研所和高科技密集型企业，重新组建了公路、通信、航空等交通专业保障分队，一批博士、硕士生成了新生代民兵，使国防交通后备力量的兵员素质发生了质的飞跃。各级都制定了《国防应急交通保障预案》，建起了科技动员组织机构，结合战区军事演习、抢险救灾等重大活动，将成果放在近似实战的演练中完善。近几年来，他们先后参加了战区防空作战、战役立体长途快速机动等演习，科技成果运用于演习全过程，有效地提高了军事交通的快速反应能力和综合保障能力。
〖-ZW/正文〗
