〖ZQ/总期〗15625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁云侠：营造拴心留人好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈满刚/思治权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装工作；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁云侠：营造拴心留人好环境
    本报讯陈满刚、特约通讯员思治权报道：“她没有当兵的经历，但对部队感情深厚；她的工作千头万绪，但对武装工作抓得很紧。”西安市未央区区委书记、武委会主任鲁云侠用自己的出色工作赢得一片赞扬声。
    鲁云侠把关心国防建设作为义不容辞的责任。针对有些乡镇和企业党管武装制度不落实的问题，鲁云侠组织召开党管武装座谈会，重申党管武装各项制度。她坚持每半年组织召开一次党管武装培训会，使乡镇和企业的党管武装工作走上了正规。
    要使干部安心国防建设，必须营造一个拴心留人的工作环境。作为人武部党委第一书记，鲁云侠不仅关心全区的国防后备力量建设，而且对人武干部的生活也非常关心。人武部主要领导变动，她要了解干部的家属和生活情况。去年10月份，她到人武部办公，得知部里有些干部还在外面租房住，她决定把人武部干部的住房纳入区政府机关干部的住房范围，统一安排。在区政府机关住房非常紧张的情况下，一次给人武部解决了11套住房。人武部的同志感动地说：“有鲁书记这样的好领导关心我们，我们还有什么理由不好好干工作！”
〖-ZW/正文〗
