〖ZQ/总期〗15625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军不能当口号喊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高义勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗从严治军；军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治军一定要严，这是江主席反复强调的一个重要思想，也是古今中外军队建设的共同规律。对于这样一个重要原则，全军上下认识是一致的，并在实践中得到认真贯彻落实，取得了明显成效。
    现在有一个问题，就是一些同志把从严治军挂在嘴上，当成口号喊，而对如何抓好落实，则重视不够。只求喊得响，不求过得硬。对上级有关指示和要求，满足于照本宣科，照抄照转，热一阵子，不少应该做深、做细、做实的工作走了过场，这是在基层的表现。在某些领导机关和领导干部中，则存在着“喊得凶，抓得松；规定严，处理轻”和“用会议落实会议，用文件落实文件”等问题。似乎会议开了，文件传达了，要求提了，工作就算做了。特别是个别单位领导，为了保全本单位的名誉，或者为了个人进步，随意夸大工作成绩，不愿暴露管理上的问题，报喜藏忧，给领导和机关在工作指导上造成人为的困难。这种现象，既损害了部队建设，也带坏了部队作风，是形式主义在从严治军上的典型表现。
    从严治军具有很强的实践性，来不得半点虚假。无论是严格的管理、严明的纪律，还是统一的行动、过硬的作风，都是坚持不懈的教育养成过程，是大量深入细致工作的结果，决不是一个口号、一个命令、一个文件、一次会议所能“立竿见影”的。一味地空喊，危害很大。比如，管理教育是有具体内容的，必须研究新情况，探索新方法，解决新问题。如果不深入实际调查研究，只是空喊一番，那就难免流于形式。比如，贯彻条令是要逐条逐项学习教育、日常养成、检查督促的，如果只讲条令如何重要，不具体抓落实，条令条例就会成为一纸空文。诸如此类的问题不解决，从严治军就是一句空话。
    江主席指出：能否抓好落实，从根本上说是个党性问题，工作指导思想问题。一些人热衷于空喊口号，一个重要原因就是指导思想不端正，没有把工作的出发点和落脚点放在提高部队战斗力上。表面上冠冕堂皇，实际上心有旁骛，作风浮漂，工作做得不好，却想提高知名度，就只能在空喊上做文章。当前，我军建设正面临着跨世纪发展的战略任务，亟待解决的矛盾和问题很多，迫切需要我们在调查研究的基础上，扑下身子，真抓实干，采取切实有效的措施加以解决。如果各级干部思想不端正，作风不深入，工作不落实，而是在那里空喊，从严治军的要求就无法落到实处，部队战斗力水平就难以得到提高，我们就不能肩负起党和人民赋予的神圣使命。
    一个实际步骤，比一打纲领更重要。从严治军尤其要体现在行动上。各级干部特别是领导干部，应该进一步增强事业心和责任感，以高度负责的精神、扎实严谨的作风、实事求是的态度，把从严治军的要求落实到部队各项工作中去。一般的号召，空洞的口号，应该停止了。
〖-ZW/正文〗
