〖ZQ/总期〗15625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛代表江主席出席泰王后答谢宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盛赞中泰友谊基础深厚充满活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗丽吉王后感谢中国政府对她首次访华所给予的热情友好和高规格的接待。她说，此次代表国王的访问使她亲身感受到中国人民对泰国人民的友好情谊。北京的国际大都市风采给她留下了深刻而美好的印象。相信今后几天对中国其他城市的参观访问会进一步加深对中国历史、文化和社会的了解。她请胡锦涛副主席转达泰国国王和她本人对江泽民主席、李鹏委员长等中国国家领导人的深切谢意。
    胡锦涛说，泰国王后此次代表国王正式访华，是继江泽民主席去年对泰国进行国事访问后，中泰关系史上又一盛事，对巩固中泰两国人民的传统友谊和促进中泰友好关系的发展将产生深远的影响。
    胡锦涛请诗丽吉王后转达他对泰国国王的亲切问候和敬意。他说，今年七月我和我的夫人访泰期间受到泰国政府和人民的盛情款待，留下了深刻印象。中泰友谊基础深厚，充满活力，经受了时间与历史的考验，堪称睦邻友好和互利合作的典范。中泰关系发展到今天这样好的程度，与两国最高领导人、政府和人民的共同努力密不可分，特别是国王和王后陛下对中泰友好所倾注的热忱令人难忘。中泰不仅是近邻，而且是亲戚。中国有句老话：亲戚越走越亲。中泰双方保持经常性交往和沟通，将有力地促进两国关系的不断深入发展，造福于两国人民。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
