〖ZQ/总期〗15625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒新风励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部兖州干休所传播先进文化纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚娜/颜华/李义福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所工作；革命传统教育；老年人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚娜颜华本报特约通讯员李义福
    在兖州市，有一个连续三年被济南军区联勤部和当地政府评为“先进干休所”、“精神文明建设先进单位”的先进集体，这就是某分部兖州干休所。一个个激动人心的故事，展示着他们在传播先进文化道路上留下的一串串闪光足迹。
    革命传统入厂进校
    与干休所相邻有一所学校，一些中学生由于受社会不良风气影响，吃穿摆阔问题比较突出，学校对此很是头疼。为使学生从小养成好习惯，政委宋灵勤、所长张国梁出面联系，干休所与学校结成“共建”对子，定期委派老干部进校作革命传统报告。一次，老干部宋安温要给同学们作一场“勤俭节约，继承艰苦奋斗优良传统”的报告，为了把课讲好，他利用4天时间翻阅了大量资料，家里没有的就跑到所图书室查阅，并结合自己亲身经历，晚上加班加点进行整理。看他拼着老命熬，老伴心疼地说：“你年纪这么大了，不在家享享清福，还折腾个啥？”他却风趣地说：“苦在一时，利在千秋嘛。”报告会上，他从打日本鬼子时吃野菜、喝生水、粮食贵如金谈起，一直讲到我国现阶段还不富裕，还有3000多万人口没解决温饱问题。讲到动情处，他竟情不自禁地流下眼泪。报告一结束，有的学生便立即跑到宋爷爷面前承认错误，决心改掉吸烟、经常打游戏机的不良习惯。一些家长也激动地握住他的手说：“你讲得太好了，不仅教育了孩子，我们也被感动了。”
    在对学生进行传统教育的同时，他们还积极帮助企业职工解难释惑。兖州市“九彩家电”是一个有员工500多人的企业。随着经济体制改革的不断深化，部分工人面临着下岗，因此对党的路线方针政策产生了这样那样的疑虑。针对这个问题，老干部王保军在广泛调查的基础上，精心准备报告材料。确定好时间后，王保军冒雨赶往会场。当穿着被雨淋透衣服的老人出现在讲台上时，场内爆发出热烈的掌声。他说：“改革开放以后，人民生活富裕了，这是有目共睹的事实。而随着改革的不断深入，一部分人要下岗，个人利益受到一定程度的损害，这都是暂时的。从长远来看，这有利于经济的更快发展。要相信党的政策，服从改革大局。”台上的王保军讲得慷慨激昂，台下的职工听得聚精会神。一堂生动的光荣
    传统和形势教育课下来，职工的思想情绪得到了稳定，工作的积极性也高了。
    科普知识走向街道
    1999年夏，正是“法轮功”活动的猖狂期。不少“法轮功”练习者聚集在干休所大门对面的街道上，静坐修练，并向老干部宣扬“法轮功”强身健体、包治百病。有病不去医院，这不是迷信活动吗？为什么还有这么多人被迷惑呢？缺的就是科学知识。这些受党教育多年的老干部感到一种沉甸甸的责任。所党委因势利导，成立了“科学知识普及小组”，组织老干部走向农村、工厂、学校、街道，办科普橱窗、科普讲座，并把老医学专家开办的对外诊所，当作传播科学知识的主阵地。
    干休所附近的玻璃厂有位王老汉，经常头晕、恶心，以至生活不能自理。老伴劝他到医院治疗，但他受“法轮功”思想的毒害，认为李洪志能保佑他，通过练习“法轮功”就可去掉疾病。干休所科普小组成员、离休干部张涛知道这一情况后，数次登门为其讲科学道理，用事实说明“法轮功”的危害。经过耐心细致的说服工作，病人从开始拒绝服药到主动按时服药，身体有了明显变化，还能干些家务活。王老汉逢人便说：“科学才是‘救命药’，‘法轮功’害死人啊”。几年来，他们共向上万名患者传播科普知识，先后使60多名受封建迷信长期困惑的群众迷途知返。
    法制教育送到床头
    过去，这个干休所驻地附近村民法律意识淡薄，聚众赌博、打架斗殴、小偷小摸等违法乱纪问题时有发生。为此，干休所的老干部经常深入农村宣传法律知识，先后帮助解决村民纠纷8起，挽救失足青年5人，赢得广泛赞誉。天仙庙街有一小青年，父母双亡，他从小就偷鸡摸狗，打架斗殴，恶习难改。干休所的两位老干部了解这一情况后，决心帮助转化他，没想到第一次进他家门时被“轰”了出来。两位老干部并没有恢心气恼，而是用真情感化他，一次又一次上门，耐心细致地向他讲授法律知识，并购买《法律常识》等书籍送给他阅读。功夫不负有心人。那位小青年慢慢地有了转变。他悔恨交加地对老干部说：“你们比我父母年龄都大，却不辞辛苦地来帮助我，我由于不懂法，干了一些不该干的事，现在我决心做个守法公民。”从此，他像变了个人，不仅不干违法的事了，还经常帮助村里的老人做好事。
〖-ZW/正文〗
