〖ZQ/总期〗15625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9月份以来，济南军区某部着眼引导官兵牢固树立正确的进步观，紧紧围绕“进步感谢谁”的话题，在部队中广泛开展“进步靠什么”教育？大家抚今忆昔，思进追源，思出了进取的精神，思出了拼搏的干劲？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗个人要进步组织是靠山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部开展“进步靠什么”教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋传波/范青军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；官兵教育；个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某部开展“进步靠什么”教育活动纪实
    ●宋传波本报特约通讯员范青军
    □我们人生道路上的每一次进步，都是党和人民培养的结果。如果要算“进步账”的话，首先应把它算在党的改革开放的好政策上，算在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委对军队的坚强领导上，正是在党、国家和军队的亲切关怀下，我们才会有个人进步。离开这个根本，个人的进步就是无源之水，无本之木。
    同一问题为何答案不同
    该部曾发生的两件事颇令人深思：
    其一，该部60年代毕业于清华大学的高级工程师周承材，入伍30年来，出36项科技成果，多次立功受奖，并当选为党的十三大代表。为表彰周承材为国防科技事业做出的突出贡献，该部专门为他召开庆功表彰大会，重奖他和课题组。满头银发的周高工发言时激动地说：“国家在极端困难的情况下，把我培养成为当时全国为数不多的研究生，之后部队又给我提供了许许多多施展才华的机会，党和军队的培养之恩我一辈子都感谢不完。”字字句句饱含着一位老科技工作者对党对部队的无限感激之情。
    其二，一名年轻干部3年前被组织保送读研究生，今年完成学业后，组织召他回来参加一项重大科研项目，他却百般推脱，并振振有词地说：读研究生是我个人奋斗的结果，我还要接着读博士，怎么能在这个时候回部队呢？
    同一个问题，两种截然相反的回答，令该部领导惊讶。为此，他们组织人员深入基层调查，发现大部分官兵对进步靠谁的认识是积极的，正确的，但也确实存在着一些不容忽视的消极思想。如有的认为工作上兢兢业业，取得进步纯属个人劳动所得，也有的认为个别领导的关照，将个人的进步归功于某个人身上，等等。
    党委“一班人”经过认真分析，认为产生这一问题的主要原因：一是受狭隘个人主义影响，过分看重主观努力；二是受社会不良风气影响，过分看重庸俗关系的作用；三是戴着“金钱眼镜”看问题，过分注重功利性。
    组织是否为靠山算算三笔“进步账”
    话不说不清，理不辩不明。该部运用课堂讲解、算账对比、典型引导等方法，帮助官兵析事明理。9名常委分头深入部队，走上课堂讲授道理，进入班排、科室谈心诱导。政委黄辉道意味深长地告诫大家：我们要站在国家改革开放经济实力增强和军队现代化建设飞速发展的大背景下，看待人个进步。因此，如果要算“进步账”的话，首先应把它算在党的改革开放的好政策上，算在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委对军队的坚强领导上，正是在党、国家和军队的亲切关怀下，我们才会有个人进步和前途。离开这个根本，个人的进步就是无源之水，无本之木。
    为了帮助大家深刻理解这个道理，该部深入浅出引导官兵算好三笔“进步账”。
    一是算好“荣誉账”。近3年来，该部就有56名干部提前晋级晋职，有3人荣立二等功，71人荣立三等功，300多人受到嘉奖，这些个人的努力是主要的，但离开组织的支持和肯定，行吗？
    二是算好“成才账”。一般情况下，军队培养出一名本科生，要投入10万多元，培养出一名研究生则要投入20万元以上。光是去年该部组织18名科技拔尖人才参加地方大学的在职研究生班学习，就投入40多万元，能说组织的作用不大吗？同样，一名军人从入伍、入党到提干，有的还走上领导岗位，在政治上取得的每一点进步，都离不开组织的关怀和培养。
    三是算好“经济账”。从90年代初期以来，我军先后5次增加工资。现在干部的工资比10年前翻了几番，士官的工资也增加了6倍，士兵的基本津贴也增长了3倍多。另外，该部干部子女入学、入托有保障，假期进行舞蹈、美术、音乐培训有安排，生活用水、用电、取暖有补助等，算起来每人每年节省不少开支。
    三笔“账”算得官兵们心服口服，大家从内心深处体会到了组织的关怀和温暖。
    析事明理见行动百尺竿头进一步
    该部抓住这一契机，引导广大官兵用实际行动立足岗位建功立业，用更大的成绩感谢党，感谢部队。为此，该部提出了“三纵三横对比进步法”。即：从纵向看，比工作态度，看自己的进取意识是强了还是弱了；比业务能力，看自己是“半瓶水”还是“满瓶水”；比工作成绩，看自己与从前相比是有所进步还是原地踏步。从横向看，比老同志，找出自己在经验、态度、方法等方面的差距；比新同志，找出自己在进取意识、创新精神、好学态度等方面的不足；比成绩大的同龄人，查自己的钻劲、韧劲、恒心是大还是小。
    据部队长衣新介绍，此举使部队的精神面貌发生了可喜变化。现已有200多名团以上领导和科技干部申请或在职读研。“学习成才标兵”张齐刻苦自学，先后获得了英语大专、计算机大专和英语本科学历，取得革新成果7项。部队党委向全体官兵做出了“向张齐同志学习”的决定。在成绩和荣誉面前，张齐并没有满足，他表示还要掌握3种计算机语言，年底再取得两项科研成果。
〖-ZW/正文〗
