〖ZQ/总期〗15625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢说“照着我的样子做”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南陆军预备役高炮团第一政委孟宪杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈祥运/崔波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/百名优秀预备役军官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；预备役军官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢说“照着我的样子做”
    ━━━记济南陆军预备役高炮团第一政委孟宪杰
    ●陈祥运崔波
    孟宪杰，大学文化，现任山东省章丘市市委书记，1999年1月任济南陆军预备役高炮团第一政委，被授予上校军衔。
    8月的济南骄阳似火，烈日炎炎。济南陆军预备役高炮团举办组建之后的第一次预任干部集训。通知下发后，第一政委孟宪杰安排好日常工作，第一个到团队报到。炎炎烈日下，他同其他预任干部一起走队列、练射击，摸爬滚打比谁都认真。当发现个别现任干部怕吃苦时，他当即提出严肃批评：“军事素质不过硬，就不是一名合格的预备役军官，今后，无论是训练还是干其他工作，你们要照着我的样子做。”
    孟宪杰有空就到团队去看一看，转一转，了解团里工作还有哪些困难。当他得知团队现役官兵原来大都在作战部队工作，到预备役部队后，有的感到战备任务减轻了，工作创一流的信心不足了的情况后，便逐个找干部谈心，做好他们的思想工作。今年8月，当他了解到团队在营区综合治理中遇到难题时，便动员市委、市政府及有关部门的负责同志到团里过“军事日”，热情地为大家上了一堂热爱、支持预备役部队建设的课。国庆节这天，孟宪杰站在已经竣工的团部办公楼前，深情地对团长沈雁军、政委史伏鹰说：“做不到身先士卒，就不叫领导。”在孟宪杰和党委“一班人”的带领下，预备役高炮团的各项工作走在了全区预备役部队的前列。
〖-ZW/正文〗
