〖ZQ/总期〗7874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以实际行动支援四化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军节油工作取得显著成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄国孚/蔡善武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军节油工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军各级党委狠抓节约油料工作，取得了显著成绩。去年在耗油标准内节约航空油料四万四千二百多吨，地面实物油料指标节约一万一千七百多吨。今年上半年，在耗油标准内节约各种航空油料两万一千吨，地面实物油料指标节约六千二百吨。
    空军是全军用油量最多的单位，各种油料的节约潜力很大。空军党委认为，做好节油工作，就是以实际行动支援四个现代化建设。他们要求各级党委把节油工作摆到议事日程，当作一项重要工作来抓。为了把节油工作落到实处，空军领导机关先后拟定了《节约油料措施》、《回收油料管理规定》和《空军油料管理奖惩规定》，下发部队参照执行。他们还针对普遍存在的浪费航油的问题发出命令，严禁任何人以任何借口用公家的油料作生活燃料，严格油料的管理和使用。从去年以来，空军党委在全空军范围内宣传某航校二十年如一日地开展节油的经验和事迹，在航空兵部队广泛开展学习这个航校为四化节油的活动。同时，空军领导机关还派出工作组深入部队检查执行空军党委节油命令的情况，对航空兵某师领导违令浪费油料，予以通报批评。
    空军党委狠抓节油工作，调动了广大用油、管油人员节油的积极性。各部队采取多种形式大力宣传节约用油的重大意义，发动群众广泛开展技术革新活动，不断改进节油设备，采用先进供油和管理办法；精心组织飞行训练，大挖节约潜力；建立和健全航油保管、储运、使用、回收、上交和处理等各个环节上的节约措施，杜绝航油的跑、漏、洒、冒等浪费现象。目前，空军各部队正在认真总结经验教训，决心把节油工作搞得更好，为四化建设节约更多的油料。
    （狄国孚、蔡善武）
〖-ZW/正文〗
