〖ZQ/总期〗7874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情歌颂边防战士的英雄业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政文化部举行“自卫还击，保卫边疆”专题歌舞晚会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政文化部/“自卫还击/保卫边疆”专题/歌舞晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月一日讯 人民解放军总政治部文化部今晚在北京举行“自卫还击，保卫边疆”专题歌舞晚会，庆祝建军五十二周年。
    参加今晚演出的有：人民解放军总政治部文工团歌舞团、军乐团，广州部队战士歌舞团，昆明部队国防歌舞团和济南部队前卫歌舞团。他们演出了军乐合奏《光荣的凯歌》，舞蹈《护碑》、《火中凤凰》、《木棉花开》、《南疆凯歌》，女声独唱《听我歌唱李培江》、《共产主义战士杨建章》，男声小合唱《战斗英雄梁英瑞》，女声小合唱《民兵支前歌》，男高音独唱《再见吧，妈妈》和故事合唱《一束山茶花》等十一个节目。这些节目大部分是作者、编导、演员在广西、云南边防前线深入生活之后创作和排练出来的。它热情地歌颂了我边防战士还击越南侵略者，保卫祖国边疆，奋勇作战的可歌可泣的英雄业绩，形象地表现了边疆军民并肩战斗、同庆胜利的热烈情景，有着浓厚的战斗生活气息，受到观众的热烈欢迎。
    人民解放军各总部、各军兵种、驻京部队、国务院文化部的负责人和指战员代表一千六百多人观看了今晚的演出。
〖-ZW/正文〗
