〖ZQ/总期〗7874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军艺术学院完成今年招生任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓河/孙守诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军艺术学院招生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民解放军艺术学院，已经完成今年的招生任务。
    解放军艺术学院这次招生在全国设了七个考区。所收学员来自工厂、农村、机关、学校、专业团体、人民解放军连队等不同岗位；有汉、蒙古、回、朝鲜等民族。在招生过程中，学院各级领导同志深入第一线，亲自向考生及其家长进行“一颗红心，两种准备”等宣传教育工作，亲自处理群众来信来访，激发了全体招生工作人员的革命干劲，推动了招生工作的顺利进行。学院根据“广开才路，择优录取”、“宁缺勿滥，质量第一”的招生原则，制定了一系列切实可行的有力措施。在学院招生委员会领导下，由招生委员会、招生办公室及全体参加招考工作的教师对考生是否录取进行民主审议，共同评定，保证了录取新生的质量。被录取的考生，将在八月下旬来学院报到。（晓河、孙守诚）
〖-ZW/正文〗
