〖ZQ/总期〗7874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗商业部召开的全国商业局长座谈会指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗商业工作要为国民经济调整作出积极贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议认为现在合作商店情况已发生根本变化，对它的原有政策应当改变〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗商业部/全国商业局长座谈会/国民经济调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八月一日讯 七月八日到二十六日，商业部在北京召开了全国商业局长座谈会，根据五届人大二次会议提出的国民经济整调的任务，进一步安排商业工作。
    会议认为：华国锋总理在五届人大二次会议上提出的国民经济调整任务，将大大有利于增加商品生产和改善市场供应，从根本上加强商业。我们应当努力工作，为完成这一任务作出积极贡献，协同全国各条战线，打好四个现代化的第一个战役。
    会议指出，在国民经济调整期间，商业工作要密切配合工业部门搞好生产调整，促进轻纺工业有一个大的发展；切实加强副食品收购和工业品下乡工作，支援农副业生产发展；改革商业管理体制，按商品流通客观规律办事；加强商业自身建设，以适应国民经济的发展和人民生活的需要。
    会议分析了当前市场特别是农村市场形势，提出了大力组织工业品下乡的措施。要求各地商业部门要使农村需要的商品，要真正供应到农民手里，不准层层扣留。同时还要认真做好边境、少数民族地区的商品供应工作。会议对商业部门如何积极支援出口、以及如何深入开展增产节约运动、扩大商业企业的自主权、按商品流通的规律办事、把买卖做活、增加商业网点等方面，也提出了许多积极的建议。
    据新华社八月一日讯 最近在北京举行的全国商业局长座谈会上，对目前集体商业的情况进行了分析，一致认为，现在合作商店的情况已经发生了根本性的变化，对它原有的政策，应当加以改变。
    座谈会认为，过去我们对合作商店的性质，长时期认为是“半社会主义”的，是“对小商小贩进行社会主义改造的过渡形式”。在政策上采取利用、限制、改造，在人员、业务经营范围、货源供应、税收和各种福利待遇上，采取了一些限制办法。这些政策和措施，在三大改造以后较长一段时间内是必要的。现在合作商店已发生根本性变化：原有的小商小贩在合作商店中全国只剩下二十多万人，不到职工总数的三分之一，这些人员经过二十多年的教育，思想觉悟也有了很大的提高；合作商店中个人股金剩的不多了，约占整个合作商店资金的百分之十，分红早已取消；业务经营早已纳入国家计划的轨道。因此，对合作商店的政策也应当改变。
    座谈会认为，现在应当明确合作商店的性质是社会主义的，和新建的集体商业都是社会主义集体所有制商业。对集体商业在政治上应当同国营商业一视同仁，对集体商业职工应当明确是工人阶级一部分，和国营商业职工同等待遇。在经营上不要按照国营商业的模式来办，应当让它们有更大的灵活性，具有更方便群众的特点。这样，国营商业、集体商业同时存在，可以互相促进，取长补短，对活跃城乡市场大有好处。
    会议认为，通过落实以上各项政策，集体商业必然有一个大的发展，既可广开门路安置就业人员，更可大大方便群众生活。
〖-ZW/正文〗
