〖ZQ/总期〗7874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱少云烈士纪念馆重新开馆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗邱少云烈士纪念馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都八月一日电 国际主义战士邱少云烈士纪念馆今天起重新开馆。纪念馆建在邱少云的家乡四川省铜梁县。
    邱少云是在伟大的抗美援朝战争中光荣牺牲的。一九五二年十月十二日，在平康和金化之间的“三九一”高地反击战中，邱少云正在执行潜伏任务，突然，身边的野草被敌人发射的燃烧弹烧着。为了整体，为了胜利，他严守潜伏纪律，忍受着烈火烧身的剧痛，伏在原地一动也不动，直到光荣牺牲。中国人民志愿军领导机关给邱少云追记了特等功，授予“一级英雄”光荣称号。朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会授予邱少云“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号，并授予金星奖章和一级国旗勋章。
    邱少云烈士家乡――四川省桐梁县的广大干部、群众，为了纪念邱少云烈士，于一九五九年冬奠基修建“邱少云烈士纪念馆”，一九六二年十月十二日邱少云牺牲十周年时正式开馆，曾接待省内外数十万人参观学习。后来在林彪、“四人帮”极左路线的影响下，烈士纪念馆受到严重破坏，被迫长期闭馆。
    为了更好地对广大干部、群众进行生动的爱国主义、国际主义和革命英雄主义的传统教育，特别是对青少年进行组织纪律的教育，邱少云烈士纪念馆经过整修、补充，重新开放。
〖-ZW/正文〗
