〖ZQ/总期〗7874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金日成主席视察朝鲜林区强调大力发展林业
    据朝鲜《劳动新闻》报道，金日成主席最近视察朝鲜北部林区两江道时指出，两江道应当把造林、发展林业和木材化学工业当作最重要的任务。
    金日成主席说，必须开展群众性的造林运动，积极动员林业工人及其家属、学生和机关干部参加植树，做到伐一棵，种十棵。
    他强调说，朝鲜林业最重要的问题之一是彻底遵守循环采伐的原则，并建立强有力的纪律，使采伐的人不折不扣地遵守这一原则。
    罗马尼亚领导人带头节约汽油
    罗马尼亚全国上下厉行节约，减少燃料消耗。罗共总书记尼・齐奥塞斯库同志和其他领导人带头严格执行罗马尼亚国务委员会通过的关于合理使用燃料的法令。
    七月二十六日几内亚总统塞古・杜尔抵达罗马尼亚访问。齐奥塞斯库从原来乘坐的西德奔驰牌小轿车改用罗马尼亚国产的、耗油量较小的达契亚牌小汽车前往机场迎接。齐奥塞斯库陪同杜尔接受布加勒斯特市群众欢迎时也由往常使用的奔驰牌敞篷车改用罗马尼亚国产的柴油引擎越野车。罗共中央政治执委都不再使用奔驰牌车，而改用达契亚牌小汽车。
    李先念副总理会见孟加拉国国民议会代表团
    李先念副总理八月一日上午会见了以米尔扎・古拉姆・哈菲兹议长为团长的孟加拉人民共和国国民议会代表团。
    李先念副总理同孟加拉国贵宾进行了亲切友好的谈话。他说，去年我访问了孟加拉国，受到齐亚・拉赫曼总统，孟加拉政府和人民的热情接待，这同孟中友协为促进两国和两国人民的友好所做的工作是分不开的。
    兼任孟中友协主席的哈菲兹议长说，增进孟、中友谊是我的义务，加强孟中两国在政治、经济等方面的联系是孟加拉国人民和政府的共同愿望。
    李先念副总理称赞孟加拉国政府和人民在齐亚・拉赫曼总统领导下，在建设自己国家的事业中所采取的自力更生为主的正确方针。他还请哈菲兹议长转达华国锋总理和他本人对齐亚・拉赫曼总统的问候。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
