〖ZQ/总期〗7874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠江流水赞新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在广州市珠江大桥担负守卫任务的某部六连指战员，牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，学雷锋，树新风，处处遵守社会公德，敢于同破坏社会秩序的坏人坏事作斗争。仅从一九七八年初以来，他们先后帮助六十三名迷路、失散的群众寻找亲人；拾金不昧百余起，价值达五千七百多元；还抓获过行凶抢劫的坏分子，维护了社会治安。人民群众赞扬他们“既是大桥的保卫者，又是人民的勤务员”。下面几个小故事，反映了六连党团员和青年的新风貌。
    ――广州警备区 赵玉怀
    救人之危
    一月二十七日凌晨，一个约摸四十多岁的人，骑自行车到了珠江大桥，突然摔倒在地。
    这时，共青团员、战士梁中文执勤路过，见此情景，马上跑了过去。只见这个人脸色苍白，不省人事，头部、脸部都摔破了皮。小梁从这个人的工作证上知道，他是顺德县龙江公社供销社会计张赐。小梁心里想，这人可能是患了急病，如不及时抢救，就会有危险。他立即将老张背回营房，并报告了领导。经过卫生员的及时救护，老张醒过来了。老张是因为骑车跑了四十公里路程，体力不支昏倒的。战士们为老张洗干净脸上的血和口里的白沫，然后一口一口地给他喂饭，使老张很快恢复了正常。当老张惦记着办事，要离开连队时，小梁又把他随身携带的一百六十元钱、四十三斤粮票和其它物品一一点清给他。老张激动得紧紧握着战士们的手，含着热泪告别了六连的同志们。
    助人为乐
    四月二十六日黄昏，一名青年妇女神情焦急地站在离珠江大桥不远的河堤上。下哨回营房的共青团员、战士陈志强见此情景，猜想这位大嫂大概有什么困难，便上前询问。原来这位妇女名叫杨雪英，早几天从汕头农村来佛山市北村油库看望哥哥杨志峰，上午到广州汽车站买好回汕头的车票后就迷了路。当她走下十五路公共汽车来到珠江大桥时，天已经黑下来，而且没有回哥哥家的班车了。小陈得知此事后，安慰杨雪英不要焦急，并马上回连队向领导报告了这一情况，主动提出帮助杨雪英解决困难。经领导同意后，小陈不顾值勤后的劳累，与另一名战士蹬上自行车送杨雪英。从珠江大桥到杨雪英的哥哥家有二十公里路程。由于天黑，加上道路坎坷不平，骑自行车特别费劲。他俩不怕困难，一个在前打着电筒照明，一个在后紧跟，累了就轮换着搭载。正当杨志峰和油库领导、职工四处寻找杨雪英的时候，他俩把她送回来了。大家见了，喜出望外。杨志峰同志走上前来紧紧地握着小陈的手，说：“你们真不愧是人民的子弟兵。”小陈和另一个战士回到连队，已是深夜一点半钟了，可他们因为帮助群众解决了困难，心情十分愉快。
    为民除害
    四月三十日下午，共产党员胡树毛和共青团员欧松跃路经珠江大桥东侧，突然发现前面不远处一群暴徒正在殴打两名青年，其中一名暴徒掏出火药枪对准一名青年射击，然后扬长而去。胡树毛和欧松跃义愤填膺，赶了上去。他们想，我们是人民子弟兵，应该维护社会治安，保卫四化建设，决不允许坏人逞凶。他俩追赶得更快了。开枪伤人的那个家伙见有人追来，马上掏出火药枪准备抵抗。说时迟，那时快，胡树毛一个箭步上去，一拳将那个家伙的枪打落在地。小欧也迅速上来，扭住了那个家伙的胳膊，当即送往公安局。在场的群众见了，无不拍手称快。事后得知，开枪打人的暴徒，是一个先后行凶作案五次、公安局正在捉拿的坏家伙。这次，他终于落入了人民的法网，受到了应得的制裁。
〖-ZW/正文〗
