〖ZQ/总期〗7874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬无产阶级献身精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完《人民不会忘记他》这篇通讯，一个平凡而伟大的共产主义战士的形象，拨动着我们的心弦。从杨建章身上，我们看到了年青一代继承和发扬我党我军的革命传统，看到了祖国的光辉未来。我们为党和国家有这样勇于献身的共产主义战士而自豪！
    杨建章是这样的战士：当革命分工不符合个人愿望时，他自觉放弃自己的要求，服从革命工作的需要；从炊事员改任饲养员后，他又自觉为养好猪，不惜献出自己的健康；当部队要出发打仗时，领导让他留守，家乡的女友等着他复员回家，他却坚决要求参战；战斗紧急关头，领导命令隐蔽待命，而他挺身而出，用自己的生命保护了整体，换来了战斗的胜利。这是什么精神？这是无产阶级献身精神，这是共产主义精神。
    纵观人类历史，任何事业的成功，都是靠无数人的献身换来的。社会发展，人类进步，更是伴随着千百万人的英勇献身。古往今来，为革命，为生产，为科学，为真理，有多少人献出了毕生的精力乃至生命！可以说，没有献身精神，就没有事业的成功和人类的进步。当然，在阶级社会中，同是献身，却打着不同的思想烙印。有人殉教，有人殉情，有为造福于人类去殉正义的事业的革命志士，也有甘心为反动势力殉葬的人类渣滓……为个人和反动势力赴死，轻如鸿毛；为大多数人的利益和幸福而献身，则重如泰山。
    无产阶级革命，是人类历史上空前艰巨、伟大的事业。在实现这伟大事业中，需要千千万万的先进战士为它献身。为共产主义的美好理想献身，是每一个共产党员和革命者的光荣使命，也是革命战士崇高的思想境界。共产主义的伟大事业，靠一两代人不行，要靠许多代人不停地接力奋斗，前赴后继献身才能实现。千千万万革命先烈，在开创这一事业中，已经为我们做出了为革命献身的光辉榜样。当前，我们进行的四个现代化建设，是实现先辈交给我们的伟大事业的一个新阶段。杨建章为保卫四个现代化献身，又为我们做出了新的榜样。我们应当学习杨建章，发扬无产阶级献身精神。
    为革命事业献身，必须对革命事业充满信心，充满热爱。今天，党领导我们向四个现代化进军的新长征，是为民造福的伟大事业。四个现代化的实现，意味着给我们国家和子孙后代带来锦绣前程。但是有的人一提起四个现代化，只考虑自己生活的改善，很少去想自己应当如何去为四化流汗甚至流血。那些谈论四化，又不愿为四化出力的人，只想享受权利，不愿尽义务的人，并不真心热爱四化，更谈不到为四化献身。杨建章完全不同，他也有个人幸福的追求和家庭困难的思虑。但他把个人幸福、家庭富裕和为革命献身统一起来了，他把国家前途和个人利益完全结合起来了。他热爱四化，对实现四化充满信心，生为它生，死为它死。平时为建设四化自觉流汗，战时为保卫四化自觉献身。
    为革命事业献身，必须从脚下起步，从一点一滴做起。每个革命战士，都应有在战场上为人民献身的准备。这样做当然是不容易的。但这种机会毕竟是不多的，不是每个同志所能有的。更多的机会，还是在自己的工作岗位上，踏踏实实，勤勤恳恳，任劳任怨，把自己的智慧和力量，全部贡献给革命。做到这一点，也是不容易的。有些同志看不起平凡的岗位和琐碎的工作，不愿默默无闻地劳动。他们幻想有朝一日在惊涛骇浪里，在熊熊战火中大显身手，轰轰烈烈地英勇献身。他们把平时为革命努力工作与战时为革命英勇杀敌这样完全一致的东西割裂开来，不愿当埋头苦干的无名英雄。很难设想，一个平时怕苦怕累吝惜汗水的人，在战场上能不吝惜鲜血和生命。杨建章走过的“平时学雷锋，战时当英雄”的道路，对这些不愿踏踏实实做好平凡的本职工作的人，应该有所启发和教益。
    为革命献身最有价值，但对个人来说，又应该是无条件的。杨建章为革命献身，对战友的安全，对战斗的胜利，最有价值；对他自己也有价值。他用自己的青春，捍卫了祖国的边疆，保卫了四个现代化建设，也就保卫了个人和家庭最根本的利益。但他个人并不想向党和人民索取什么，是没有任何条件的。有些同志平时工作有了一点成绩，战时也做出了一点贡献，在论功评奖的时候，争功诿过，贬低别人，抬高自己；有的同志向党伸手，要这要那，讨价还价。个人目的达到了，就趾高气扬，盛气凌人；个人目的达不到，则消极悲观，闹情绪，撂挑子。这样一些同志，缺乏杨建章那种真正的革命献身精神。他们把自己的成绩、功劳、革命历史当成可以用来讨价还价的奇货。这些同志，认真照照杨建章这面明镜，应自感惭愧。
    优越的社会主义制度，为我们开辟了一条通向四个现代化的理想道路。在党的领导下，让我们以杨建章为榜样，学习老一辈无产阶级革命家的献身精神，为建设和保卫祖国的四个现代化献出我们的一切！
    向杨建章同志学习，发扬无产阶级献身精神！
〖-ZW/正文〗
