〖ZQ/总期〗7874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨游击队四处出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在磅同、马德望等地消灭一批越侵略者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨游击队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月一日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨游击队最近在磅同、马德望等地消灭了一批越南侵略军，解放了一些村庄。
    从七月三日到二十四日，磅同省游击队多次袭击了越南侵略军驻扎在山丹县敦灵乡的许多据点，打死打伤敌人五十多人，先后解放了这个乡的六个村庄。
    七月十七日和十八日，在马德望省十号公路上作战的游击队集中力量袭击了在十号公路沿线活动的越南侵略军，打死打伤四十三人，缴获一批军用物资，控制了十号公路的许多路段。
    七月十五日，桔井省三坡县游击队和当地人民一起，消灭越南侵略军二十多人，解放了该县的四个村庄。
    七月八日和九日，腊塔纳基里―上丁战场的革命军和游击队分三路向驻扎在桑河一带和十九号公路沿线的越南侵略军发动进攻，消灭一批敌人，缴获一批武器和军用物资，解放了桑河两岸和十九号公路沿线的许多地区。
    从七月中旬以来，柬埔寨革命军和游击队还在磅湛、磅清扬、五号公路、西南大区等地方歼灭了许多敌人。
〖-ZW/正文〗
