〖ZQ/总期〗7874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关一定要作奉公守法的表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后领导同志严肃处理一起铺张浪费事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导奉公守法/军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    我们有的领导机关和领导同志对本部门发生的一些问题，常常采取“捂”的办法，不敢或不愿揭露，不敢或不愿严肃处理。他们怕丢面子，怕得罪人，怕触犯自己的利益，就是不怕四个现代化会因此受到损害，党的优良作风会因此受到破坏。希望大家能够从这篇报道中受到启示和教益。
    本报讯 最近，总后勤部领导同志严肃认真地处理了一封反映该部有关部门在召开一次专业会议时大吃大喝的群众来信，并在机关各部、局领导同志参加的党委常委扩大会议上明确宣布：总后勤部是管钱管物的领导机关，一定要作奉公守法的表率。今后我们不仅自己不请客不送礼，别人请客送礼也不吃不要，这要作为纪律来遵守。如再发生类似问题，一定从严处理。
    今年七月，总后勤部收到湖南省军区招待所一封署名“金匀”的来信。信中说，总后财务部和物资部六月中旬在长沙召开的一次专业会议，擅自将会议伙食标准由一元二角增至一元五角，在短短的十天中举办宴会两次，花费人民币两千一百多元，造成很坏影响。金匀同志在信中严肃指出：“近年来我一直在想，党内有些不正之风为什么不能很好地得到纠正？原因就在于我们有的领导机关和个别领导同志，执法不能守法，对人马列主义，对己自由主义。”信中还说：“这样吃会把我军优良传统吃掉，会把上级的威信吃掉。”
    这封群众来信，在总后勤部机关引起很大震动。张震部长、王平政委亲自处理来信，指定政治机关查清此事，并在机关各部、局领导同志参加的党委扩大会议上，宣读了金匀同志的来信，对这次专业会议铺张浪费、大吃大喝的错误进行了严肃的批评，责成财务部和物资部的领导同志写出检查报告。张部长、王政委反复强调各级后勤领导干部一定要以身作则，执法守法，带头发扬我党我军艰苦奋斗的光荣传统，坚持勤俭建军的方针。要求大家认真吸取教训，不再发生类似问题。分管这次专业会议的总后有关领导同志主动承担了责任，并在会上作了自我批评。总后财务部主要领导向总后党委和纪律检查委员会写了书面检查，并向该部各处、室全体干部做检讨。
    总后勤部党委要求各部、局普遍进行一次认真检查，是否存在请客送礼、大吃大喝现象。总后政治部对其他几个业务部门同一个时间召开的专业会议有无存在类似问题，专门进行了检查。并复信金匀同志，对他关心机关建设，批评不正之风，及时来信反映问题，表示感谢。（王宗仁）
〖-ZW/正文〗
