〖ZQ/总期〗7874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又有四百名越南难民抵加拿大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗加拿大/越南难民/日内瓦/印支难民示威/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华电 近日来又有将近四百名越南难民分别从香港和吉隆坡附近的难民营到达加拿大，这是自七月二十日召开的讨论印支难民的国际会议以来到加拿大的首批难民。
    在这次会议以前的今年头七个月里，已经有五千七百七十一名难民到达加拿大。据加拿大政府新的安置难民计划，加拿大准备从目前的每月平均接受一千难民增加到每月平均三千人，到一九八○年年底，计划使五万名难民在加拿大安家。从七月二十六日到今年年底，加拿大计划安排七十六次飞机航班将一万五千八百五十五名印支难民从吉隆坡、曼谷、新加坡和香港接到加拿大。加拿大就业和移民部长在宣布上述计划时说，加拿大希望通过加拿大政府和私营单位的共同努力，实现它预定的目标。
    来自欧洲国家的大约一百名印支难民，七月二十日在日内瓦万国宫前举行示威，抗议越南当局驱赶难民的暴行。 新华社记者 苏元椿摄（照片）
〖-ZW/正文〗
