〖ZQ/总期〗7874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马尼拉―广州―北京首次通航
    马尼拉―广州―北京航线八月一日首次通航。
    这是根据今年七月份签订的中菲民用航空运输协定开辟的一条新航线。整个航线行程三千二百多公里，飞行时间约四个多小时。
    福建女篮获香港国际篮球邀请赛冠军
    福建女子篮球队七月三十日晚在以七十五比七十一战胜日本三菱女子篮球队后，以三战三捷的成绩，夺得由香港业余篮球联会主办的香港国际男女篮球邀请赛女子冠军。在男子组的比赛中，福建男队以一胜二负的成绩名列第三。
    尼加拉瓜开始实行土地改革
    尼加拉瓜第二大城市莱昂开始进行土地改革。
    据尼加拉瓜桑地诺民族解放阵线机关报《街垒》最近一期报道，成千上万的农民兴高采烈地投身到土改运动中。到目前为止，已经收回了占地一万三千曼萨纳（中美洲土地面积单位，一曼萨纳相当于零点七公顷）的索摩查的大庄园。
    印度总理辛格召开第一次内阁会议
    新德里消息：以辛格总理为首的印度新政府七月三十一日举行了第一次内阁会议。
    据报道，会议讨论了经济和政治形势。新政府面临一系列棘手的经济问题和各党派纵横捭阖引起的动荡不安的政局。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
