〖ZQ/总期〗7874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师领导干部安排子女不搞特殊化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士说：凭这一条，师党委讲话就有说服力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李聚民郑卫东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导奉公守法/军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队空军航空兵某师领导干部在子女安排问题上不搞特殊化，他们的孩子没有一个是通过“后门”当兵、招工、升学的，他们也未收过一个“后门兵”，以自己的模范作用，带动部队树立了好风尚。
    这个师是从祖国边疆调到现在的驻地来的。师党委认为，和地方积极取得联系，安排好待业家属和子女，这是应该的。但是不能搞吃吃喝喝，不能违反党的政策和军队的纪律。对于国家分给师里的招工名额，师党委不是看谁的职务高就让谁的孩子先去，而是根据他们毕业、插队时间的长短，在全师范围内统一排队，该轮到谁就让谁去。现在，不少下级干部的孩子都进了工厂，可是师领导的一些孩子仍在家待业。
    这个师的领导干部安排自己的子女不“走后门”，也不同意别人到他们边里“走门子”。陈副师长的一位亲戚给他来了一封信，说只要他给有关单位写封信，他的外甥就可当兵。他在回信中说，孩子想当兵是好事，但要按国家的规定和正常手续办理，搞私人关系就不妥当了，婉言拒绝了这位亲戚的要求。
    干部战士对师首长这样做很高兴，他们说：“凭这一条，师党委讲话就有说服力。”
    （李聚民、郑卫东）
〖-ZW/正文〗
