〖ZQ/总期〗7874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们真正发挥了战斗堡垒作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――自卫还击战中某炮连党支部工作经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国庆/伍定一/张德才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对越自卫还击战/党支部工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防部队某部八二无后座力炮连党支部，在对越自卫还击作战中，坚持在党支部委员会集体领导下，首长分工负责，充分发挥党支部的战斗堡垒作用，团结带领全连圆满完成战斗任务，荣立集体一等功。他们的主要体会是：
    坚持党支部的集体领导
    八二无后座力炮连是一个新扩建的连队，党支部成员来自几个单位，干部之间互相不大了解。这样一个班子，怎样形成集体领导？他们认为，关键是“一班人”的思想要统一。他们把不断提高和统一支部委员的思想认识，作为实行集体领导的重要环节来抓。战前，他们多次召开支委会，解决了三个问题：一是学习党中央、中央军委的指示，认清作战的意义，明确党支部的根本任务，把“一班人”的思想统一到“一切为了打胜仗”上来；二是大摆有利条件，树立敢打必胜的思想；三是分析连队现状，确定应该抓好的几项主要工作。支部成员思想统一了，大家心齐劲足，团结协力，顺利完成了组织调整、思想发动、临战训练、物资准备等任务。干部战士求战情绪高，临战训练成绩好，为完成战斗任务打下了坚实的思想和物质基础。
    自卫还击开始后，战斗频繁，条件艰苦。他们认为，越是在这种情况下，越要依靠党支部的集体领导，发挥支部的战斗堡垒作用。他们坚持做到凡连队的重大问题，都由党支部集体讨论决定。连队配属步兵连队作战，人员高度分散，使党支部实施集体领导遇到了困难。但他们利用战斗间隙，坚持集体研究决定重大问题。从二月十七日战斗打响至三月十日部队回撤，他们先后召开了五次支委会，总结战斗中的经验教训，研究分析部队思想情况，收集宣扬英模事迹，讨论火线入党、入团、立功和调配骨干、调整组织等问题。二排在配属某部打下巴南棍和攻占八号高地的战斗中，仗是打胜了，但受到了一些本来可以避免的损失。党支部就及时召开支委会，肯定成绩，总结经验教训，找出了招致损失的原因：火炮配属到班当步兵使用，发挥不了作用；有的炮打了七发炮弹才转移，暴露了目标；人员密集，疏散隐蔽不好。由于原因找得准，又采取了相应措施，部队越打士气越高，越打越会打。在后来打一○四高地的时候，虽然战斗十分激烈，但连队无一伤亡。
    干部分工负责，人人大胆工作
    没有干部的分工负责，党支部的集体领导是不可能更好地实行的。这是因为：一方面，党支部不能事无巨细，都包揽下来；另一方面，支委会集体讨论决定的重大问题，要每个干部去具体贯彻落实。就这个意义来讲，没有首长分工负责，就不可能实行有效的集体领导，特别是在作战情况下。除一般分工连长主要负责作战指挥，副连长协助，指导员主要负责政治思想工作，副指导员协助外，连队的每项具体工作任务，干部也都分工负责。每个干部都坚决贯彻上级总的作战意图和党支部的决定，认真履行自己的职责，大胆地处理问题，并及时向支部报告工作情况。
    每个干部还做到：革命不计份内份外，工作不分你的我的，胸有全局，分工不分家。大家都从完成战斗任务这个全局出发，互相支持，积极工作。副连长王登科，在带领二排作战过程中，因地形复杂，草木丛生，难以观察，便机动处置情况，冒着敌人的炮火，用肩炮射击，发射炮弹十五发，命中十四发，摧毁敌火力点三个。同时，他还积极开展战地政治思想工作。
    干部以模范行动保证支部意图的实现
    这个连的干部，坚决执行上级的指示和党支部的决定，服从命令，听从指挥；不怕牺牲，冲锋在前，作战勇敢；团结友爱，互相帮助，吃苦在前。干部用自己的模范行动保证了支部集体领导下首长分工负责制的实行。党支部书记、指导员周国顶，坚决贯彻党支部关于加强战时政治工作的决定，深入阵地，做艰苦细致的政治思想工作。他身患痢疾，一天拉几次，但一直坚持战斗。副书记、连长吴忠尧，在党支部集体领导下，大胆负责，沉着、冷静，善于动脑，做到正确判断敌情，正确指挥。一次战斗，有的步兵分队对火炮使用不当，他主动地向步兵分队指挥员建议，采用集中使用火力的办法，收到了很好的效果。在攻打八号高地的战斗中，他们的炮火打得猛，打得准，接连消灭敌人三个火力点。吴忠尧负了伤，同志们让他下阵地包扎，但他坚持指挥，直到战斗结束。这个连的干部，在战斗中个个模范作用好，八名党支部委员，七人立了功。
    （杨国庆、伍定一、张德才）
〖-ZW/正文〗
