〖ZQ/总期〗2265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4049部队发扬木船打敌舰的战斗传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艇小志气大海上执勤练出过硬作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对待敌人有股猛劲 对待困难有股冲劲 对待艰苦有股韧劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白鹤/孙光正/王连弟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军4049部队结合执勤，大抓传统教育，培养部队优良的战斗作风，使部队练出了过硬本领。
    发扬顽强的战斗传统
    部队领导在执勤中经常用本单位的战斗历史，对干部战士进行传统教育。给大家讲部队初建时，只有十几艘破旧木船，把从蒋匪帮手里缴获的机关枪、迫击炮搬到船上，用沙袋做掩体，就开始担负起保卫祖国领海的战斗任务。初建不久，船长毕恒和副指导员张景春，各驾一艘船在海上巡逻，有一次发现蒋匪军三艘铁甲炮艇前来骚扰。他们毫不犹豫地冲了上去，击伤了一艘。毕恒所在的船上弹药打完了。但是，毕恒临危不惧，驾着木船直向另一艘敌艇冲去，迫使敌人投降。与此同时，张景春副指导员指挥的那只船，用激烈的炮火把第三艘敌艇打沉海底。近年来，随着国家工业的发展，部队的武器装备数次更新。现在，毕恒已当了部队参谋长，有的战士也当了干部，他们把部队这种英勇顽强的战斗作风一直保持下来。去年8月的一个夜晚，参谋长毕恒带领一艘艇出海巡逻。航途中风力增大到八级以上，浪峰比桅杆高。毕参谋长一面帮助艇长操艇，一面坚定地说：“没有命令，决不返航，风浪再大，也要顶住！”全体指战员沉着镇定，坚守岗位。在另一个大风天里，他们接到出海抢救渔民的命令。由于港口的风浪太大，几次都没有冲出去。政委陈晏林向大家说：“抢救渔民是我们义不容辞的责任，无论如何要冲出去！”毕参谋长接过舵轮，带头向风浪冲击，终于冲出港去。他们在海上奋战了一天一夜，终于把二十八名渔民全部救了回来。近四年来，部队执行各种任务两千多次，航行十一万三千多海里。其中执行六十次抢救任务，救回渔船七十六艘，渔民二百名。有许多次巡逻和抢救渔船是在超过艇只设计抗风能力的情况下完成的。
    树立坚强的战备观念
    部队领导上经常对大家进行战备教育。在巡逻护航中发现敌机敌舰入侵，就抓住当面敌情进行活的教育，并把这一教育落实到日常战备行动中去。每周他们都要发出一次战斗警报，检查战备情况。每次从海上返港，不管多么疲劳，一定要先进行保养工作，使武器装备处于战备状态。几年来从未延误过一次命令的执行。某艇在大风浪中连续执行了两天任务，返港后，艇长王德善立即带领全艇战士，进行保养工作，一直到深夜十二点钟，第二天一早又接受了任务，一声令下，机器立即启动，驰向大海。
    由于战备观念强，在海上遇到艰苦困难，他们从来没有低头。有一次，某艇出海后遇到大风，没有办法回港补给粮食和淡水。一天一夜过去了，风力没有减弱。这时，艇长张连仲把平时剩下的饼干拿出来，让大家吃一点，可是谁也不肯吃。后来决定，饼干每人分八块。张艇长把自己的一份送给战士。党员让给非党员同志吃，老战士又让给新战士吃。没有水喝，嘴唇干裂了，嗓子直冒火，可是谁也不去动一动淡水，以便留给机器使用，让艇继续执行任务。他们说：“上甘岭的英雄，干渴饥饿了二十多天，都能顶得住，比比人家，再在海上顶几天，也算不了什么！”
    练出海上过硬的本领
    在时刻准备防御敌人侵略的思想指导下，他们的训练处处从难从严。水兵们响应党委的号召，在复杂条件下苦练杀敌本领。装弹手杨春生晕船比较厉害，开始感到有些受不了，听了老同志的英雄事迹之后，他说：“老同志在战斗中连生命都不顾，我晕点船算什么！”他努力锻炼，现在已经练成一个过硬的装弹能手。战士齐佐义在一次防原子化学操演中，呕吐在面具里了，还一直坚持到操演结束。事后别人问他，为什么不摘下面具把呕吐的东西倒掉？他说：“如果真的在原子化学条件下作战，摘下面具就不能保存自己消灭敌人了。”报务兵苗树贵已在海上执勤二十多小时，返航后看到兄弟艇要出海，又要求前去。中队首长劝他休息，他说：“我顶得住，让我再锻炼一下吧！”他又一连工作了十几小时，收发报二十多份，无一差错。 （白鹤、孙光正、王连弟）
〖-ZW/正文〗
