〖ZQ/总期〗2265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党就东南亚集团举行军事会议发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议美帝阴谋扩大侵略老挝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召军民提高警惕准备击败敌人在旱季发动的一切进攻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝爱国战线党/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 寮国战斗部队电台今天广播：老挝爱国战线党发言人就10月29日在曼谷举行的东南亚条约组织军事顾问会议发表声明，强烈抗议美国企图借此进一步扩大对老挝的侵略和干涉。
    声明要求美国及其仆从国家必须严正履行日内瓦协议，把它们的军队、武器和作战物资全部撤出老挝。
    声明并且号召老挝全体爱国人民和部队要提高警惕，准备粉碎敌人的一切阴谋，击败敌人在旱季中发动的一切进攻。声明表示确信，老挝人民的正义斗争，在社会主义阵营和世界和平力量的大力支持下，一定会取得完全的胜利。
    新华社31日讯 曼谷消息：美国控制的东南亚条约组织军事顾问在曼谷举行两天“审查”军事计划的会议已于30日结束。
    出席会议的有美国太平洋地区武装部队总司令哈里・德・费尔特和东南亚条约组织其他成员国的高级军官。
    会议结束后发表的公报说，会议讨论了“安全问题”，审查了军事计划和关于最近东南亚条约组织军事演习的报告，并批准了一项“更广泛的训练计划”。
    据西方通讯社透露，这个保密会议的议程还包括同干涉老挝和南越事务有关的问题。一些首席代表在会议上的发言已证实了这一点。
    费尔特曾在早些时候说，在雨季结束后，老挝“必定要出问题”。
    在会议期间，驻南越的美国部队司令保罗・哈金斯曾到曼谷同费尔特举行过商谈。
〖-ZW/正文〗
