〖ZQ/总期〗2265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锡兰总理函复周总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欢迎我国关于召开各国政府首脑会议讨论全面禁止和彻底销毁核武器的建议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中锡（锡兰）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 锡兰总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人10月9日写信答复中华人民共和国国务院总理周恩来1963年8月2日关于中国政府建议召开各国政府首脑会议讨论全面禁止和彻底销毁核武器问题的信件。复信全文如下：北京中华人民共和国国务院总理周恩来阁下
    阁下：
    我荣幸地收到了阁下1963年8月2日关于中国政府建议召开各国政府首脑会议来讨论全面禁止和销毁核武器问题的信件。
    阁下知道，锡兰政府一向同其它国家一起主张采取措施来达到长期以来所寻求的全球裁军的目的。它象过去一样，欢迎其它国家随时采取主动促使这个目的实现。
    全面禁止和销毁核武器必须是任何现实和有效的裁军计划的一个主要方面。这种恐怖的大规模破坏的武器，是对人类的进步和福利（如果不是人类生存本身的话）的空前威胁。因此，如果要在取得全球裁军和保卫世界的和平和安全方面取得进展的话，就必须紧急地考虑消灭这些可怕的武器。锡兰政府欢迎阁下政府所提出的建议的目的。
    我注意到，阁下的建议已经致送各国元首。我国政府认为，只有拥有核武器的主要大国都参加阁下建议召开的会议，并且一般同意阁下的建议时，这个会议才能取得有效的成果。
    尽管近几年来许多国家为实现全面彻底裁军作了各种努力，但事实仍然是，各主要核大国迄今只能够就一项有限度的禁止核试验条约达成协议，作为走向全面彻底裁军的第一步。如果各主要核大国目前有可能就核裁军达成协议的话，那末，阁下建议召开的会议就真会是对世界和平的一个珍贵贡献。
    我愿意声明，我国政府一向认为，没有中华人民共和国的积极参加，导致裁军和世界和平的国际合作就不可能有效地实现。我们认为，中华人民共和国必须完全参与导致裁军和执行裁军的谈判的各个方面。
    我愿意向阁下保证，我国政府经常不断地关心着包括中华人民共和国在内的各大国为了实现彻底裁军和世界持久和平所可能采取的任何具体措施。
    顺致最崇高的敬意。
    总理 西丽玛沃・班达拉奈克
    1963年10月9日于科伦坡
〖-ZW/正文〗
