〖ZQ/总期〗2265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联报刊反华言论越来越恶劣越来越荒唐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民日报》摘要刊登苏联报刊最近反华言论并加了一个编者按语〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民日报》为此写了一个编者按语。编者按写道：“两个月前，本报曾发表过一批苏联报刊的反华言论。自从那个时期以后，他们的反华言论不但没有收敛，反而越来越嚣张，越来越恶劣。据不完全统计，从9月1日到10月27日，仅仅在苏联中央一级的报刊上发表的攻击中国共产党的评论、文章和其他形式的材料，就有四百三十篇。加上从7月15日到8月31日发表的二百八十六篇，总共是七百一十六篇。这个数字，还不包括苏联报刊转载的其他兄弟党的反对中国共产党的决议和文章在内。
    苏联报刊最近期间反华言论所采取的形式，是多种多样的，从社论、编辑部文章、论文直到小品文、漫画、读者来信，无所不用。他们的论点更加荒谬无稽，更加不象样子，除了谩骂还是谩骂，除了造谣还是造谣。他们所使用的语言更加恶毒，更加粗野。他们更加放肆地攻击中国共产党和中国人民的伟大领袖毛泽东同志，攻击毛泽东同志所阐述的马克思列宁主义的论点，攻击中国社会主义建设的路线，攻击中国的对内和对外政策。他们说什么中国共产党对兄弟党表现了‘父道主义’，采取‘分裂纲领’；中共的意识形态‘同托洛茨基的概念相吻合’；中国是‘好战的主观主义’；中国‘沉醉于渴望取得霸权’；‘中国政治家有一句口号：“打倒白人！”’；他们甚至谩骂‘北京叛徒’，‘象是放肆的决斗者’，‘中国领导人的良心就如污水一样’，等等，等等。
    这些反华的奇文，写得实在蹩脚，制造的谣言实在离奇，读来令人生厌。但是，这是国际共产主义运动中难得的反面教材。我们劝读者同志们、朋友们，还是耐心地看下去，把它研究一番，总会从这些反面材料中得到益处的。
    本报在刊登苏联报刊的反华言论方面，从来不惜篇幅，不取分文。无奈此种文章层出不穷，又臭又长，我们的篇幅毕竟有限。为了使苏联报刊的反华奇文不致湮没，准备另外编成专集出版。在报纸上，只能陆续刊登这些文章的摘要。下面，就是最近一个时期苏联报刊反华言论的摘要。”
    《人民日报》今天摘要刊登了苏联《真理报》、《消息报》、《劳动报》、《红星报》、《苏维埃俄罗斯报》、《乌克兰真理报》、《东方真理报》、《苏维埃吉尔吉斯报》、《共产党人》杂志、《新时代》杂志和《莫斯科新闻》发表的十八篇编辑部文章、署名文章和苏联领导人的讲话。《人民日报》刊登这些反华言论时，分别加了以下三个标题：《攻击我国以自力更生为主的建设方针，诬蔑中国社会主义建设的路线》；《攻击中共领导人的言论和著作，诬蔑中国人民的伟大领袖毛主席》；《说中国奉行帝国主义的“战争边缘”政策，主张在核战争中“牺牲全人类的一半”》。
    在苏联报刊的这些反华的奇文中，有的攻击中国实行以自力更生为主的建设方针“会延缓世界社会主义体系社会生产发展的速度”，有的诬蔑中国领导人“反对扩大社会主义各国的经济联系和兄弟互助”，采用了“忽视经济法则的行政领导方法”，“低估经济问题”，“脱离了马克思列宁主义”，等等。
    苏联报刊在它们的反华言论中，大肆攻击中国领导人，胡说什么中国正在加紧进行“对毛泽东的个人迷信的说教”，“害怕消除个人迷信所固有的那些制度”。第十五期的《共产党人》杂志竟然说什么“共产主义运动遇到了以‘毛泽东主义’来代替列宁主义的企图”，《苏维埃吉尔吉斯报》造谣说：“中共领导人口头上鼓吹列宁主义，事实上却禁止传播伟大列宁的思想……在中国，对马克思列宁主义经典著作的系统研究是没有的。马克思、恩格斯、列宁的许多著作至今在中国还没有出版过，而如果发表一些个别著作的话的，它们的发行额也超不过五万份”。
    在战争与和平问题上，苏联报刊继续重复它们的反华滥调，污蔑中国主张“在核战争中牺牲全人类一半”，要“借助世界大战在其他国家搞革命”，等等。《消息报》9月26日发表的苏联最高苏维埃主席团主席勃列日涅夫9月25日在苏联最高苏维埃主席团会议上的讲话，诽谤中国领导人“同阻挠缓和国际紧张局势的帝国主义反动势力结成了一伙”。
〖-ZW/正文〗
