〖ZQ/总期〗2265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要严格要求又要耐心说服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈宗业连长经过几个反复掌握了正确管理教育的方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑春生/李树村/丛乐天〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他的体会是：不严格管理，部队就会松松垮垮，严格管理不能简单生硬；只有通过耐心说服，才能达到严格要求的目的。
    本报讯 不严格管理，部队就全松松垮垮，但是严格管理和简单生硬是两回事，简单生硬不能解决问题，只有通过耐心说服才能达到严格要求的目的；在碰到一些难题的时候，更要坚持耐心说服，防止简单生硬。这是福建前线某部连长陈宗业两年来贯彻执行连队管理教育工作条例、搞好管理教育工作的体会。
    放松管理，不行；简单生硬，也不行
    陈宗业连长在管理教育上，经过一番曲折的过程。1957年他当副连长的时候，由于带兵经验少，怕战士有意见，曾经有三四个月不敢大胆管理，结果部队纪律松弛，炮战中有一门炮把减装药当全装药打，严重地影响了命中率。这些事告诉他，不严格管理，部队就会松松垮垮，不能很好地完成作战任务，这样下去是绝对不行的。1959年当连长以后，他下决心严格管理，但是又碰了钉子。有一天，班长李庭玉报告说，战士谢世浩拒绝接受分配给他的步枪。陈连长为了严格组织纪律，立即命令谢世浩背枪跑步到连部来，狠狠批评了一顿，晚上点名，又进行了严厉的批评。谁知这样做，并没有达到严格纪律的目的，相反，谢世浩心里却结了疙瘩。原来，谢世浩见别的班步枪是分给新战士扛的，自己是老炮手，班长偏偏把步枪分给他，又没有说清道理，特别是连长听了一面之词就批评，他感到不公平。
    从增强爱兵观念、端正根本态度入手
    1960年5月，大兴三八作风时，战士们给陈连长提了很多意见，批评他遇事不调查研究，处理问题简单生硬。他很苦恼：放任不管不行，严格要求又有意见，怎么办好呢？一天晚上，他拿起一本整风文件，恰好里面有一篇文章讲干部要以普通劳动者的姿态出现，要处处平等待人；接着又学习了《为人民服务》一文，毛主席关于革命队伍里每个同志都应互相关心的话提醒了他。过去认为我是连长，你是战士，你就得服我管，这就是病根子。他强烈地责备着自己，拿起粉笔在房门上写了“平等待人”四个大字，早起出门提醒自己，晚上回来反省一下。管理教育条例公布后，陈连长更是如获至宝，经常学习，遇事对照，不断提高认识，从此，他处处关心爱护战士。战士罗惠明生病，他一天看望三次，自己工作忙就交代妻子做好面条送去。一次，他写好了信，正要给家里寄三十元钱，听说班长林广章家里生活有困难，马上把钱寄给了林广章的母亲。又一次，战士龚正权的父亲病故了，陈连长亲自到营里给他请假，并拿出一些钱交给龚正权，嘱咐他回家办好丧事。龚正权处理完丧事回队时，他母亲也再三嘱咐儿子好好听连首长的话，争取当五好战士，还给连里写了一封感谢信。陈连长这些真心实意的爱兵的表现，战士们看在眼里，记在心上。都说：“连长真是我们的知心人，听他的话准不会有错。”
    对待有缺点的战士不急躁生硬
    干部的爱兵观念增强了，官兵关系密切了，多数战士都更能自觉地服从管理。但是，总还有个别同志使领导感到不大好办，对这些个别同志，能不能简单处理呢？战士白建平组织纪律性不强，常常跟别人吵嘴，连排干部和班里同志们多次教育帮助，效果都不大。大家开始急躁了，有的甚至说：“对这样的人，只得用硬办法。”但是陈连长没有这样做，反而更加耐心。他找白建平的同乡谈，还利用休假的机会，绕道二百多里访问了白建平的家。原来白建平解放前一直过着卖报糊口的流浪生活，从小养成了孤僻暴躁的性子。陈连长回到连里，一面把调查了解的情况介绍给班排长，一面找白建平谈话，用新旧社会对比、启发他的阶级觉悟，用他父亲所嘱咐的话，鼓励他克服缺点，努力上进。白建平感动得流下眼泪，当天晚上，就主动找班长和排长作了检讨。从此，白建平的组织纪律性加强了，工作更积极了，以后还成了神炮手。还有一个电话班的战士叫沈传兴，也很任性，常常为小事吵闹。一天，他站岗，叶汀洲换岗晚了三分钟，沈传兴当时在哨位就吵了起来。在班务会上，陈连长指出叶汀洲没有按时换岗不对，沈传兴多站了几分钟吵闹也不应该。沈传兴一听，就说自己吵闹是为了“反对不良倾向”，连长批评他是偏袒叶汀洲。他一怒之下，离开了会场，当时大家对沈传兴很不满意，连长也很生气，真想给他个处分。但冷静考虑了一下，又改变了主意，心想：沈传兴固然有缺点，但他说“反对不良倾向”也有道理，不能因为他有缺点就把正确的地方也抹煞了。他又回忆了一下沈传兴入伍以来，也有不少进步，就是好吵嘴这个最大的缺点也比过去改正多了。于是，过了几天，他又二次参加了电话班的班务会，先肯定沈传兴提出换岗要遵守时间的意见是对的，是对培养作风的关怀，又让大家想想沈传兴入伍以来有哪些进步。全班统一了看法，并帮助他认识了错误，沈传兴很感动，当场作了检讨，表示改正的决心。从帮助这两个战士中，陈连长体会到，对缺点比较多、进步比较慢的战士，简单急躁是不行的，要细致地关心帮助。
    坚决贯彻规章制度不简单化
    连队有一些规章制度，有时贯彻执行得不好，能不能简单处理呢？五连去年有一段时间，有些战士星期天请假上街，经常超过时间，点名讲过多次，仍然没有杜绝。后来连一向遵守规章制度最好的二班副班长龙德生外出，也没有按时归队。究竟是战士不遵守制度，还是规定不合理呢？为了搞清这个问题，陈连长便自己步行到镇上去，经过亲身试验，发觉是规定的时间太短了，经过和指导员研究，把准假时间作了适当延长，果然，杜绝了超假现象。另一种情况，制度规定明明是正确的，却总是执行不好。比如，去年夏天，战士们反映起床后十五分钟打好背包来不及，陈连长背起背包到指挥排去住。他按时起床，用一般的速度打背包，没有超过十五分钟。为什么战士反映时间不够用呢？他发现一些战士听到起床号不想起，那么可以批评战士睡懒觉了吧！陈连长并没有简单从事，他进一步寻找原因，经过几天的观察体验，终于发现是战士们临睡之前没有擦擦身子，满身汗水躺在床上很不舒服，总要拖到十一点钟才能入睡，加上站一班岗，睡眠不足，早晨自然就起不来了。陈连长把问题提交支部研究，决定熄灯前留足够时间让战士洗澡休息，准备就寝，同时进行按时作息、培养紧张作风的教育。从此，熄灯号一吹，鸦雀无声，起床号一响，迅速起床。这两件事启发了陈连长。他说：“只要干部设身处地地为战士着想，处处关心体贴战士，实事求是地规定制度，提出要求，战士就会自觉地执行。”
    处理具体问题不一般化
    也有时候，连里出现了一些问题，多次的讲，就是纠正不了。怎么办呢？比如，去年上半年连里连续发生损坏公物现象，点名讲，开会讲，还是没有杜绝。陈连长没有发脾气，他建议支部举办了一个展览会。在俱乐部里，陈列了本连十八件大大小小的展品，有挤扁了的小油箱，有摔坏了的络车盘，有烧了碗口大洞的盖炮布，有弄断了的修理刀，还有缺两条腿的板凳和掉了底的铁桶。大家看后吃了一惊，受了一次深刻的爱护武器装备教育。参观后，各班组织讨论。电话班连续开了三个晚上的会，检查了原因，制订了公约。过去他们损坏器材最多，以后再也没有发生丢失和损坏器材的现象。
    还有的时候，有些事情多数人都做到了，个别人却执行不彻底，这时又怎么办呢？比如，一天大扫除，各班都搞得很彻底，有一个班的玻璃窗却没有擦干净。陈连长没有当场指责，他拿起抹布边擦边对战士说：“干什么都要彻底，不要认为这是小事情，好作风就靠平时一点一滴养成。”以后，每当搞卫生的时候，战士们互相提醒：“可要搞彻底呵！不能再叫连长给我们擦玻璃了。”
    管教条例是一面镜子，经常照镜子，事情就好办多了
    陈宗业连长能够在碰到许多具体问题的时候，坚持耐心说服，一个重要原因，就是反复学习条例，边学边做，不断提高。自从管理教育条例公布后，陈连长经常反复地学习。《解放军报》刊载了林彪元帅关于管理教育有三种态度的文章，他放在口袋里，有空就看。他对连里几个缺点较多的战士的教育帮助，有时有点动摇，但当重温条例之后，就又增强了信心。他不但自己反复学习条例，并且很重视组织班排干部学习条例，提高贯彻条例的自觉性。条例公布后，班长的管理方法生硬和松懈迁就的现象都曾发生过，陈连长就及时和指导员一起研究，总结并推广了三班长龙德生和驾驶班长张家财的四条管教经验，提高了班长的管教能力。他还注意通过日常处理问题，引导干部对照条例，找出原因，提高认识。去年4月，驾驶员陈祝林一天出车就发生两次小事故，支委会研究处理他的问题的时候，陈连长建议对照条例精神，认真讨论一下陈祝林为什么会发生事故，使大家认识到过去连里对事故苗头没有认真地抓，才造成今天的结果。从而使大家进一步加强了责任心。陈宗业总结自己的体会说：管理教育条例是一面镜子，有了这面镜子，处理问题就有了是非标准，经常反复地照镜子，事情就好办多了。 （郑春生、李树村、丛乐天）
〖-ZW/正文〗
