〖ZQ/总期〗2265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴秀芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “……我永远不会忘却那难忍的疼痛，……可是，我一直坚信着：我能活！有同志们，有党，我能活！”
    今天是星期六，爱人和孩子都在我的身边。晚上睡觉时，我又习惯地看了看身上的五个伤疤，爱人语重心长地说：“别好了伤疤忘了疼啊！”一句话把我引入了深沉的回忆之中，八个多月以前的情景顿时象电影一样，一幕一幕地映在我的眼前：
    我是北京部队八一学校的教员，今年才二十三岁，可以说刚刚踏上生活的道路。今年2月，我因患妊娠中毒症及妊娠贫血症而住了北京部队陆军总医院。不久，我突然又患了急性阑尾炎，在无可奈何的情况下动了手术。当时我已怀孕八个多月，手术后的当夜，就分娩了。
    这是我的第一个孩子，是一个可爱的小女儿，我们是多么爱她啊！然而死亡却威胁着这个刚出世的小生命――她仅有三斤多，不会哭，也不会吸奶。我的心难过得发疼了。可是，我又怎能挽救她呢？医生同志们把她从我的怀里抱去进行医疗。对于这样一个婴儿，医生和护士同志们怎样救活她呢？我迷惘着，等待着……
    一个月过去了，妇产科的同志们给我抱来了我的孩子。她活着！我看着她那逗人喜欢的小脸，激动得流下了眼泪。
    我呢？由于手术后就分娩，体质虚弱到极点，患了致人于死地的败血症。就在产期中，先后在我的腰部、腹部开了三刀，连同阑尾刀口的溃烂，有四个裂着的刀口，弄得我已经奄奄一息了。我日夜发高烧，昏迷不省，呼吸急促，不吃东西，嘴里喃喃地尽说胡话。后来见到我爱人的日记曾这样写过：“……难道孩子真的再也见不到她生身母亲了吗？我真不敢将死与芝联在一起，可最近几次与院方谈话，都是‘危险！’‘危险！！’‘很危险！！！’……”想来，那时我的确是频于死亡状态了。医院向学校、家属报了“病危”。
    这不幸的消息，引起了多少人的不安啊！
    在医院，大夫们一直都在认真负责地注视着我的病情。他们牺牲休息的时间，彻夜地守在我病床的旁边。冷风掀动着白色的窗帘，外面漆黑一片，走廊里，不时地传来病人的呻吟声，我觉得，任何一个角落，都好象躲藏着死亡，在伺机向我袭来。我不知是怕，是冷，还是烧，在昏迷中瑟瑟地抖着，心中感到莫名的窒息……水呵，多么想喝点水呵！突然，一股暖流传遍全身，嘴边有甘露一样的甜水。我吮了一下，舒服啊！暖流使我忘却了黑夜，甜水使我摆脱了寒冷，我睁开了眼睛，眼前出现了天使般的白衣战士，他们向我投来亲切的目光，似乎是希望，又象是期待。我不知道他们在我的床边站了多久，还要站多久……
    我每一次开刀，每打一支针，每吃一次药，大夫们都是经过详细的讨论和反复的研究，不少大夫为我的病，夜里睡不着觉；饭也吃不下去，想尽了办法，来医治我的病。院首长们也在百忙中亲临病房，直接参加了抢救工作。
    恶讯传到了学校，同志们是多么焦急啊！当时工作和学习都是很忙的，特别是我们党委书记、校长、主任就更紧张一些。他们休息时间很少，有时开会要到夜里十一点多才结束。可是亲爱的首长们却连夜冒着初春的寒冷来看我。望着亲人们的面孔，我激动得热泪盈眶，一句话也说不出来了。他们要我象“战士上战场”一样，要有战胜病魔的决心和信心。他们的话，给了我很大力量。学校经常有人来看我，还送了好多东西，慰问信一封接着一封地送到我的床边。
    春天来了，这是我酷爱的季节。躺在病床上的我，尽力侧过头去，窗外翠绿的柳枝故意地拍打着玻璃窗。我想象着桃花的艳丽，李花的洁白，丁香的芬芳，还有春雨打湿了的土气味。我要出去，我要工作！唉，不行啊！病魔……这无情的病魔呵！同志们好象了解了我的心情似的，给我送来了大把大把的春花。看到了花束，我心中更加感到党和同志们春天般的温暖，增强了我与病魔斗争的信心。
    更多的人，天天在打听我的消息。又要开刀，他们疼痛得流泪；有好转了，他们欢喜若狂。病折磨着我的肉体，同时又折磨着多少人的心啊！在我们的国家里，人和人之间的关系是多么友爱，多么温暖呵！
    我活了！我又活了！我从死亡的魔爪里逃出来了。4月里，由301医院的大夫和总院大夫们进行会诊，确定我的病是“多发性肝脓肿”；接着，做了切开引流的手术，以后体温开始下降，由危病号转为重病号、轻病号……我出院了！
    在病床上躺了六个多月，这是一个不短的时间，这是医院、学校、家庭连同我自己参加的一场战斗。我永远不会忘却那难忍的疼痛，那喘不过气来的仰卧，可是，我一直坚信着：我能活！有同志们，有党，我能活！
    当我第一次走下病床站在地上的时候，我兴奋极了！望着窗外，虽然外面一点春意也没有了，但是我觉得一切都是那么美好，幸福。我默默地提醒自己：记住，这一切只有在今天，在这里才会有。在旧社会，一个小学教师，是最被人看不起的，每月可怜的一点工资，连饭都是勉强吃上的，哪有钱治病？即使是倾家荡产弄到了钱，国家、医院会认真地给一个“孩子王”治病吗？更何况要不惜一切代价把这垂危的生命夺回来呢？……
    耳边响起了爱人和孩子的酣睡声。我听着这可爱的声音，抚摸着女儿的小脸：“孩子啊，知道吗？是谁使咱俩的生命得到了复活呵？是英明的党，是亲爱的毛主席！……”孩子沉睡着的小脸，泛起了笑窝！好象听懂了我的话。
〖-ZW/正文〗
