〖ZQ/总期〗2265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国再次阻挠恢复我在联合国的合法权利
    10月16日到21日，第十八届联合国大会讨论了阿尔巴尼亚和柬埔寨提出的一个联合提案。这个联合提案要求恢复中国在联合国的合法权利，把蒋介石集团从联合国一切机构中驱逐出去。在讨论中，许多国家的代表支持阿尔巴尼亚和柬埔寨的联合提案。他们在发言中坚决表示，只有中华人民共和国，才是六亿五千万中国人民唯一合法的代表。可是，象往年一样，美帝国主义操纵联合国，以勉强的“多数”，否决了阿尔巴尼亚和柬埔寨的联合提案。
    恢复中华人民共和国在联合国的合法权利，本来是天经地义的事情。中国原来就是联合国的会员国，而且是联合国的创始会员国和常任理事国。1949年，中国人民推翻了蒋介石集团的反动统治，成立了中华人民共和国。根据国际法公认的基本原则，中华人民共和国政府理应在联合国中代表中国人民，享有中国在联合国的一切权利。可是，在历次的联合国大会上，美帝国主义总是千方百计地阻挠恢复我国在联合国的合法权利，硬把蒋介石集团这具政治僵尸塞在联合国里。这说明美帝国主义对于它在中国的失败，从来是不甘心的。说明它十分害怕中国人民的正义的声音，生怕中国人民利用联合国的讲坛，对它进行揭露和控诉。而它一再阻挠恢复我国在联合国的合法权利，还包藏着一个罪恶的目的，这就是企图以保留蒋介石集团在联合国的席位的办法，实现“两个中国”的阴谋，以便它割裂我国领土，长期霸占台湾。对于美帝国主义这种敌视我国的罪恶行为，我国外交部已在10月24日发表声明，表示严厉谴责和强烈抗议。
    不管美帝国主义怎样挖空心思，中国人民反对“两个中国”、一定要解放台湾的决心是丝毫不会动摇的。美帝国主义敌视中国的政策，最后必然要遭到彻底的破产！
    印度政府蓄意制造边界紧张局势
    最近期间，印度政府继续进行猖狂的反华活动，蓄意制造边界紧张局势。
    首先，印度飞机和军事人员不断对我国进行入侵和挑衅活动。10月10日，印度飞机一架，侵入我国西藏首府拉萨和西藏广大腹地，进行侦察骚扰。这架飞机在我国境内非法活动了两个多小时，深入中印边界东段1959年实际控制线以北四百多公里。同一天，另一架印机侵入我国西藏亚东、帕里、拉莫湖、瓦克沙楚和普穆常湖等地上空。在这以前，在今年7、8、9三个月内，印度政府曾先后出动飞机二十五架次侵犯我国领空。在今年9月22日，另有印军四人，带马五匹，非法越过中印边界西段西端起点的喀喇昆仑山口，侵入我国新疆境内约两公里，进行侦察活动。
    印度政府还利用一切机会，进行猖狂的反华活动。在印度向中国发动大规模进攻一周年的时候――10月20日，印度政府竟然在印度首都和各邦分别举行所谓“全国团结日”的活动，声嘶力竭地煽动反华情绪。尼赫鲁两次出马，鼓动印度人民和印度武装部队加紧备战反华。为了进行反华，印度政府甚至还在入侵印军尸体问题上大作文章。对于入侵印军的尸体，中国方面早已全部予以掩埋，并且准备满足印方关于将尸体焚化的要求，这本来是一件友好的事情。印度政府却无视中国主权，硬要派人进入中国境内，以所谓举行“宗教仪式”为名，进行别有用心的活动。当它们这种无理要求遭到拒绝以后，印度政府就百般歪曲事实，肆意对中国进行污蔑。这说明印度政府为了反华，制造冷战，已堕落到何等卑鄙的程度。
    作为疯狂反华的一个重要步骤，印度政府已决定从11月9日和14日开始，伙同美国、英国在印度东西两部，分别举行联合空军演习。对此，我们必须保持高度的警惕。
    美帝国主义阴谋利用联合国扩大侵略南越
    10月18日，联合国大会在美帝的操纵下，决定派遣一个“调查团”去南越。这个“调查团”已经在10月24日到达西贡。这是美帝国主义对南越的一个新的侵略步骤。
    最近几个月来，美吴集团对南越的佛教徒、青年学生、知识分子和各阶层爱国人民进行了残酷的镇压、屠杀和囚禁了数以千计的僧尼和人民群众。这一罪行，激起了南越广大佛教徒和人民群众的无比愤怒，也遭到了全世界爱好和平的国家和人民的强烈谴责。越南的胡志明主席和我们敬爱的领袖毛主席，曾经分别发表声明，支持南越人民的正义斗争。在最近的联合国大会上，许多亚非国家也要求谴责美吴集团的滔天罪行。这就使得美吴集团十分狼狈。为了掩盖自己的罪行，开脱罪责，逃避世界公正舆论的谴责，并诬蔑越南南方人民的爱国正义斗争，美帝国主义就急急忙忙地操纵联合国派遣“调查团”去南越。
    美国和南越当局都是1954年日内瓦会议的参加者，他们都曾经作出不妨碍日内瓦协议的实施的保证。现在，美国操纵联合国派遣“调查团”去南越，显然是企图利用联合国的招牌，扩大对南越的侵略和干涉，从而直接破坏1954年日内瓦协议。
    美帝国主义操纵联合国派遣“调查团”去南越的罪恶行为，遭到了越南和全世界人民的坚决反对。10月14日，越南民主共和国外交部发表声明，坚决反对美国的罪恶阴谋，呼吁全世界人民制止美国武装侵略南越，并迫使美国军队从南越滚出去。10月18日和25日，我国和朝鲜政府也分别发表声明，谴责美国破坏日内瓦协议的新阴谋，完全支持越南政府的严正立场。肯尼迪政府利用联合国扩大侵略南越的新阴谋，最后必然要遭到彻底的失败。
〖-ZW/正文〗
