〖ZQ/总期〗2265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重视政治思想工作的锐敏性和针对性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡指导员在训练中抓好活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞/李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 训练中的政治思想工作要有锐敏性和针对性，这是7807部队二连指导员胡国喜在实践中的一条重要体会。
    胡指导员在训练中经常深入现场，调查研究，及时了解战士的心情，细心观察战士一言一行，及时进行思想工作。一天下午，胡指导员来到预习场，放眼一看，战士们个个凝神瞄靶，练得很起劲。独有机枪二班战士曹明义埋着头，一只手不断地揪着青草出神。胡指导员察觉到他情绪上有变化，就去找二排长和战士了解。原来是预习以前班里开会讨论怎样打好靶时，曹明义曾经兴致勃勃地向班长表示：我这回一定打个优秀。班长觉得他平日生活有点散漫，不但没表示欢迎，反而冷冷地说：“算啦，别尽说漂亮话。”冷水浇头，使曹明义到了预习场还打不起精神来。于是胡指导员就找班长谈话，说明人是不断变化的，绝不能用固定的眼光看人，只有调动起战士的一切积极因素，才能使战士不断进步。在他的启发下，班长向曹明义道了歉。第二天曹明义的情绪就好了，预习中勤学苦练，果真打了“优秀”。这件事使胡指导员认识到：深入实际，锐敏地观察事物，了解事情的真相，摸透战士的心，是做好思想工作的一个重要问题。从此，每当他感到战士们的情绪不够正常时，就去调查研究，看战士们做些什么，想些什么，然后再根据具体情况去处理。有一段时间，胡指导员发现有些战士练兵的劲头不够足，是什么原因呢？一天晚上，他到二排宿舍去，刚走到小棚子外边，听见几个战士正议论着退伍的事儿。他便请参加议论的罗肖如到连部问明情况，然后又把其他人也找来，向他们说明退伍的事儿，组织上会合情合理地安排，个人不应该过多地考虑，要好好干，给新战士作出榜样来。由于指导员思想工作做得及时，这部分练得不起劲的战士，很快就积极起来了。
    胡指导员在实践中认识到：在工作多、任务紧的情况下，做思想工作更要有针对性，工作要分出先后主次，一件一件研究，一件一件办好，绝不能胡子眉毛一把抓。8月间，二连代表全师参加了军的考核比赛，七天之中，要考核大小课目十三个。胡指导员经过仔细考虑后，作了很好的安排。除了进行一般的思想动员之外，他把十三个课目排了队，按照考核时间的先后，分成几个段落，一步一步去做思想工作。比如头三天是行军和设营，就着重启发大家吃苦耐劳、团结互助的精神，讲清遵守政策纪律的重要性。第四天是队列、克服障碍、投弹、刺杀，就根据战士反映，重点讲清加强组织纪律性、培养迅速、细致等作风的重要意义。这样，根据不同课目、不同情况，去做思想工作，针对性很强，效果很好。二连在十三项课目中，夺得了八个第一，总评第一。（夏国珞、李绪荫）
〖-ZW/正文〗
