〖ZQ/总期〗2265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刮风天，为什么有些电话的声音忽大忽小；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十万个为什么〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些电话机在平时通话还正常，一到刮风天，通话声音就变得忽大忽小，有时甚至时断时续，使通话无法进行。造成这种现象的原因主要有三：
    一是电线的接头没有接紧，有松脱现象，线条被风一次，接头处时而接触好，时而接触不好，这就使通话声音时大时小。二是电线的心线中断但未完全离开，线条被风吹动时，时接时断，于是话音时有时无。三是架线时，将线条拉得太松，受风力摆动时，线与线之间产生暂时性的碰线，或是线条碰着了树枝，这些都会使流到对方的电流减小，降低话音。
    要想在刮风天也能保持正常通话，须要严格遵守电话线路的架设规程。线条应接得紧密牢固。接头处，心线要擦净，包缠胶布要密合。线路不要靠近树木架线，无法避免时，必须砍剪树枝，使与线路保持一定间隔。平时，也须加强巡修和检查工作。 （季卜枚）
〖-ZW/正文〗
