〖ZQ/总期〗2265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育新飞行员养成一丝不苟的好作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某训练大队严格要求打好基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅义训/杨士光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯空军某部队训练大队在对新飞行员的训练中，特别重视抓飞行安全。最近他们及时抓住飞行中的事故苗头进行了检查整顿，收到了良好效果。
    这个大队在10月上旬的飞行训练中，平均成绩虽较上月有所提高，但突出的问题是错忘动作、不按规定操作的现象较为严重，如起飞忘记挂上氧气面罩，飞行超出空域，飞过转弯点等。这些都严重地威胁着飞行安全。为了把训练确实放在稳妥可靠的基础上，他们组织全体飞行员检查了错忘动作、违反规定的原因和危害。大家一致认为，这些现象之所以发生，最主要的原因是思想麻痹。飞行员聂可惠说：“我觉得航行这个课目在航校飞行时就没有发生过问题，现在更不会发生问题，因而思想麻痹，准备不充分，结果飞过了转弯点。要不是塔台提醒，就有发生迷航事故的危险。”许多飞行员在深刻地检查了麻痹思想之后，接着又进一步检查了组织纪律观念不强的问题。通过检查，大家一致认为：作为一个飞行员，遵守纪律，坚决按章办事，不仅使飞行安全更加有保证，而且会养成优良的作风。飞行员韩守廉说：“违反规定是飞行安全的大敌，这会给革命事业带来不可弥补的严重损失。”飞行员邵志坚说：“许多规定都是多年血的教训换来的，只有坚决执行它，才能杜绝事故。”
    在飞行员们的思想认识得到提高以后，他们又着重检查了教学方面存在的问题。最主要的是标准不高，要求不严。经过研究，决定从三个方面采取措施：一、以严格要求的精神，重点抓“飞行教令”的落实，发现问题，追根求源严肃处理，坚决纠正错忘动作的缺点；二、强调教员和各级干部要严格督促检查，把一切不安全因素，消灭在地面准备阶段；三、对飞行员进行技术摸底，认真组织解决技术难点，使飞行员熟悉机械使用方法，正确处置空中遇到的特殊情况。
    经过这样的检查整顿之后，威胁安全的情况很快有了改变。二中队为了杜绝错忘动作的现象，对机械的使用提出了“三要”：用前要想好，用时要看好，用后要检查好；对空中的操作提出了“三再”：看清再作，听清再作，合乎规定再作。同时，干部们也加强了检查。飞行教员王忠学在预先准备中，发现韩守廉的出航方法不对、报告时机不合规定，就立即帮助重新进行准备。全大队都这样作了，在以后的三个飞行日中，再没有产生危及安全的现象。（傅义训、杨士光）
〖-ZW/正文〗
