〖ZQ/总期〗2265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本人民要求救援原子弹受害者
    日本人民要求日本政府制定原子弹受害者救援法，他们为此举行的两路游行队伍已于三十日到达终点东京。这两路游行队伍是六日分别由青森和长崎出发的。东京各界市民五百多人晚间举行集会，欢迎游行者。
    美政府禁止人民向古巴邮寄包裹
    美国邮政部二十九日宣布，美国政府决定禁止从美国向古巴邮寄除了药品以外的任何包裹。
    美国东部南部等地遭受持续旱灾
    今年，美国东部、中西部和南部都发生持续已久的旱灾。据报道，许多河流和小溪都干涸了，水的供应正在减少到危险点，纽约市当局甚至已要求居民只有在必要时才冲抽水马桶。许多学校也关了门，以节约用水。在遭受旱灾的全国二十九个州中，农作物所遭受的损失不断增长。干旱和炎热使森林起火事件大大增加，几星期来已发生一千多起森林火灾，烧毁了大片的森林。
    英国将派两艘驱逐舰进驻新加坡
    据新加坡《海峡时报》二十九日报道，英国特派遣两艘快速导弹驱逐舰进驻新加坡，并且把它们编入英国皇家海军远东舰队。英国皇家海军远东舰队总司令德雷尔海军中将说，英国将进一步增强它在东南亚的海军力量。
〖-ZW/正文〗
