〖ZQ/总期〗2265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚人民在革命道路上前进〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是阿尔及利亚民主人民共和国国庆一周年，我们怀着十分兴奋的心情，热烈庆祝阿尔及利亚人民这一光辉的节日。
    阿尔及利亚人民经过七年半的武装斗争，终于取得了民族解放斗争的伟大胜利。阿尔及利亚人民的胜利，直接打击和削弱了帝国主义的力量，鼓舞和支援了世界各国人民、特别是非洲人民的解放斗争，对保卫世界和平的事业作出了重大的贡献。
    阿尔及利亚独立后，阿尔及利亚人民在本・贝拉总统和民族解放阵线的领导下，正在民族民主革命的道路上继续前进。
    一百三十二年的法国殖民统治，使阿尔及利亚陷于极端落后和贫困的状态，一千万阿尔及利亚人民生活在痛苦的深渊里。当时，法国殖民者控制了阿尔及利亚90％的工商业。在阿尔及利亚约六百万公顷的耕地中，殖民庄园主霸占了二百七十多万公顷最肥沃的土地。在七年半的战争中，法国殖民者杀死了一百多万阿尔及利亚人，囚禁了一百多万人，迫使五千多万人流亡国外，并且留下了近二百万失业者和一百万孤儿。独立前夕，法国殖民者更是有计划地进行疯狂的破坏。它抽走了三亿五千万旧法郎的资金，撤走了大批法国技术人员和职员，毁掉了数以千计的拖拉机，毁坏了大批种子、牲畜和灌溉设备。20％的工厂停工，六百多家工业企业处于无人管理状态。还有许多商店关门歇业，许多学校被焚毁破坏。农业大幅度减产，难民极待救济。当时摆在阿尔及利亚人民面前的，就是这样一个疮痍满面、百废待兴的烂摊子。
    但是，通过武装斗争赢得独立的阿尔及利亚人民，并没有被困难吓倒，他们决心用自己的双手，医治好殖民统治遗留下来的创伤。一年多来，阿尔及利亚人民无论在进一步肃清殖民主义残余方面，或是在发展民族经济和民族文化方面，都已经取得了显著的成就。
    从去年10月开始，阿尔及利亚政府已先后接管了法国殖民者侵占的一百八十多万公顷土地，把它交给农业工人耕种。今年10月1日，本・贝拉总统又宣布把外国殖民者在阿尔及利亚所拥有的全部土地收归国有。把殖民者霸占的土地收归国有，这是阿尔及利亚实行土地改革的第一步。
    在接管殖民者土地的同时，阿尔及利亚政府还接管了属于法国殖民政府的铁路、港口和煤气等重要企业，并把殖民者和投机商人遗弃和经营的几百家工业运输企业、旅馆、餐厅、咖啡馆、电影院、面包店等收归国有。阿尔及利亚政府还成立了自己的中央银行，收回了一百多年来一直掌握在法国银行家手里的货币发行权，这对于打击殖民者和投机商的破坏活动，稳定物价，恢复生产，有着重大的意义。
    为了建设祖国，英雄的阿尔及利亚人民以战斗的精神，热烈响应政府号召，积极参加各项建设运动。阿尔及利亚农民积极参加耕种运动。由于在耕种运动中，政府发放了六千多万旧法郎的货款，从国外购买了八百台拖拉机，提供了二千头耕牛，特别是由于农民发挥了高度的生产积极性，因而翻耕播种了三百五十多万公顷的土地，并且获得了丰硕的收获，去年谷物收获量达到二百二十万吨，今年估计将达到二百三十万吨，都高于1954年到1959年的每年谷物平均产量（不超过二百一十六万吨）。这样，就使独立时陷于瘫痪的农业，得到了较快的恢复。阿尔及利亚工人在政府接管的殖民者工厂里努力生产。目前，他们正在外国援助下，兴建一座拥有十万纱绽的纺织联合企业、四座制药厂和一座年产四百万双鞋的皮鞋厂。广大阿尔及利亚人民还积极参加了住房建设运动、“全国团结基金”运动，出钱出力，帮助政府克服失业、住房和粮食等方面的困难。仅“全国团结基金”运动就募集了十亿二千多万新法郎的基金。在民族解放战争中成长起来的阿尔及利亚国家人民军，也“一手拿枪，一手拿镐”，一面警惕地注视着新老殖民主义者的各种阴谋活动，一面积极参加各种群众性的建设运动。所有这些，都说明了阿尔及利亚人民是具有高度爱国主义觉悟的人民。他们一定能够依靠自己的力量，建设好自己的国家。
    阿尔及利亚人民在建设自己国家的同时，并没有忘记支持其他被压迫民族的解放斗争，特别是非洲殖民地人民的革命运动。阿尔及利亚正在为进行武装斗争的安哥拉人民等训练军事干部，提供武器和金钱的援助，同时为非洲解放基金捐助了一亿旧法郎，以支援非洲被压迫民族的解放斗争。安哥拉人民解放运动、南非非洲人国民大会等民族主义政党，都在阿尔及利亚已经成为非洲人民革命斗争的重要基地，在非洲人民团结反帝的事业中，阿尔及利亚正在起着越来越重要的作用。
    阿尔及利亚独立才一年多，在阿尔及利亚人民前进的道路上，还有许多工作要做，也不可避免地会要遇到许多困难和障碍。目前，法国殖民者就在不断对阿尔及利亚施加压力，阻止它颁布土地改革法令。法国殖民者至今仍然控制着撒哈拉沙漠的石油开采权。法国殖民军也没有全部从阿尔及利亚撤走。特别值得注意的是，新殖民主义者美帝国主义正在施展种种阴险狡猾的手段，力图渗入这个新生的国家。所有这些，说明阿尔及利亚人民所面临的斗争，仍然十分艰巨、复杂。但是，任何困难吓不倒英雄的阿尔及利亚人民。阿尔及利亚人民既能够依靠团结和斗争，打败殖民主义，赢得民族独立，那么，只要他们加强团结，坚持斗争，他们就一定能够挫败新老殖民主义的一切阴谋诡计，在民族民主革命的道路上不断取得新的胜利。
〖-ZW/正文〗
