〖ZQ/总期〗2265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两张糊墙的报纸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡长富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不言而喻，订报是为了看的，看报是为了经常了解国内外大事，学习各个时期党的方针政策，学习和运用典型的经验，以不断提高觉悟，改进工作。可惜，也有的同志不尽然如此。
    最近，我们到一个执行生产任务的连队，发现他们的生产秩序、政治思想工作都还有一些不足之处。当我们提出意见，和这个连队的干部商量如何解决这些问题时，他们无可奈何地说：“没办法呀，过去从没领导过生产。”
    真的没办法吗？不是的。
    一天中午，我们无意间从连长和指导员床头的墙上，同时发现了两张糊墙的《解放军报》，都刊登着《二营分散生产贯彻四好为纲》的报道。我们细心看过之后，觉得二营过去存在的问题，简直和这个连队面临的问题一模一样。可是二营解决这些问题的经验他们却一点也没学到。于是我们如获至宝地把这两张《解放军报》从墙上揭了下来，组织干部进行了学习。学习后，他们才恍然大悟地说：“咳，想不到报纸上有这么实际的好材料！”“送上门的好经验，竟叫我们糊了墙壁，真是不识货呵！”
    这件事很发人深思。本来，订了报，就应该好好看，好好学习，以充分发挥报纸的作用，使它有益于我们的思想和工作。如果订而不看，看而不起作用，岂不是白订、白看了吗？岂不是对我们精神食粮的一种最大的浪费吗？让我们养成认真读报，并善于从报上取经的好习惯吧！
〖-ZW/正文〗
