〖ZQ/总期〗2265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都说他是雷锋式的好干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记少尉化学检验员黄坤荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙井/何毓春/林尧星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练作风RW：黄坤荣/少尉化检验员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队某防化学兵营少尉化学检验员、共产党员黄坤荣，从1955年参军到现在，工作、学习成绩都很突出，曾先后立过二等功一次，三等功四次，受到各种奖励五次。大家都说他是“雷锋式的好干部”。
    1956年黄坤荣当消毒兵。消毒兵，在操作时是要戴防毒面具的，而且要求能戴得持久，经得起激烈的运动。这可不容易啊！他听说过去有些老同志常戴着防毒面具擦枪，他想：这是个好办法，不过练的时间还太短，如果晚上戴着它睡觉，时间不就长了吗？说干就干，晚上他就戴上面具睡觉。哎呀，闷得真难受！不到一个小时，就把腮帮憋得生疼，汗直流，头发晕，只好脱下来。隔了一天，他又试戴，还是受不了。他问自己：难道就这样算了吗？平时不锻炼，打起仗来怎么完成任务？不行，还得继续练！到了第五个晚上，他竟戴着防毒面具不知不觉睡了一夜。打这以后，他又不断苦练，巩固了这手本领。后来，他又练习戴着防毒面具跑步，开始只能慢跑，跑了几百米就喘不过气来。但经过长期苦练，终于练得能戴上防毒面具，在四十多分钟内跑步十公里。
    黄坤荣在学习专业科学知识上，也是个攀不到顶不罢休的人。他说：《红岩》中的烈士们直到临牺牲前，还在孜孜不倦地学习，我们现在有这样好的学习条件，不努力学习，怎么对得起先烈？他的文化程度不高，入伍前初中还没有毕业。组织上提他当化学检验员前，他也只受过三个月的专业训练。要想真正担负起化学检验员的任务是不容易的。但他三年如一日地坚持自修，每天坚持学习二到四个小时。晚上读书怕影响同志们休息，他用黑布把灯光遮住读，有时干脆跑到路灯底下去读。凭着这股顽强劲，他现在已经读完一百多本中等和高等学校的化学书籍，写了十多本学习笔记，成了个称职的化学检验员。他在学习上的钻劲是惊人的，有次为了找寻一种简便的测定含磷毒剂的办法，他连续几个深夜翻看有机化学、微量分析化学。一边读书，一边苦苦思索，白天工作忙，夜晚就钻进化验室，左一遍右一遍地试验，直到找出了一种最简便的测定方法。
    黄坤荣是一个劳动人民的儿子，七八岁就放牛、砍柴。他知道一粒米、一寸布都是劳动人民用血汗换来的。他常常对自己说：“我们是来革命的，不是来享受的，人民已经对我们照顾得很好了。”1960年黄坤荣被提升为少尉军官后，但仍以普通一兵要求自己。有一次，他拿着军用水壶到伙房去打开水，战士陈香d感到奇怪，问他：“当了干部，为什么不买个热水瓶呢？”他回答说：“这个比热水瓶好，难道能背着热水瓶打仗吗？”每年交旧领新时，他只要军装够穿，总是不领新的。他每月发的薪金，除了缴党费、伙食费和买书、买一些简单日用品外，从不乱花一分钱。节省下的钱，不是支援社会主义建设，就是帮助周围同志解决家庭困难。有一次，战士杨文华的母亲病了，黄坤荣知道后，就一面找杨文华谈心安慰他；一面又悄悄用杨文华的名义寄给他母亲二十元。这事直到杨文华收到家信后，才弄清原由。杨文华感谢黄坤荣，他却说：“毛主席教导我们：‘我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。’我给你一点帮助也是应该的。”
    黄坤荣十分珍惜国家的资财。他认为不管怎么辛苦，能多为国家节约一分钱、一根针也是好的，浪费祖国资财，哪怕是一星半点，也对不起六亿五千万人民。他在集训班担任临时采购员时，经常要到离驻地二十多里外的市区采购各种化学药品，为了给公家节省车费，他常常是步行去。到了市里，从南到北，跑这个医药公司，走那个仓库，只要是自己能提得动、挑得起，从来不雇三轮车。
    防化营同志说：黄坤荣之所以进步得这么快，是和他认真读毛主席的书、听毛主席的话、坚决按照毛主席的指示办事分不开的。他学习毛主席著作的最大特点是：边学边做，学到做到，言行一致。他在读了《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章后，在日记上写道：“应该象白求恩同志那样，有多大的劲就使出多大的劲来。在战斗中，英勇善战，不怕牺牲；……在日常工作中，只要对人民有利的事，就要奋不顾身地去做，做好。说一尺不如做一寸，一定要脚踏实地干革命。”
〖-ZW/正文〗
