〖ZQ/总期〗2265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键何在；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既要严格管理，防止松松垮垮，又要耐心说服，防止简单粗暴。这是我军管理教育的一个重要原则，也是搞好管理教育的一个重要保证。
    但是，把严格管理和耐心说服结合起来，实施正确的管理，并不是一件容易的事情，这要有一个实践和斗争的过程。有些同志，一强调耐心说服，往往容易缩手缩脚，不敢大胆管理，流于放任迁就；一强调严格管理，又往往容易不讲究方式方法，而流于简单生硬。这两种偏向，都不合乎管理教育原则，都不利于增强内部团结、巩固和提高部队战斗力，必须坚决防止。只有把严格管理和耐心说服结合起来，处处从严格要求出发，通过耐心说服的方法，才能真正达到严格要求的目的。陈宗业连长管理教育搞得很出色，正是他在实践过程中，不断领会管理教育原则，不断总结积累经验的结果。
    陈宗业连长经验的可贵之处，就在于他非常注意严格要求，同时又能坚持耐心说服，特别是碰到难题的时候，也不放松严格要求，也能坚持耐心说服，结果达到了真正严格的目的。陈宗业连长的经验说明：管理教育总是具体的，常常会出现各种各样的问题，有时也会碰到一些难题。遇到这些困难的情况，对干部的管理教育工作正是一个考验和锻炼。在这种情况下，能不能在严格要求的前提下，坚持耐心说服，关键在于两个问题：
    第一，要看你能不能坚持平等待人的态度。如果认为自己是干部，“有权管你”，就可以随便发脾气，就可以凭一时的冲动武断处理，那就免不了要犯简单生硬的毛病。在这种时刻，一定不要忘了战士是自己的阶级兄弟，一定要记住毛主席关于尊重战士、关心爱护战士是根本态度问题的教导，使自己冷静下来，站在正确的立场上作出正确的处理。
    第二，还要看你怕不怕做艰苦扎实的工作，能不能把工作真正做到家。碰到一些棘手的事情，一般化地处理一下，甚至发一通火，表面看来很“省事”，很“痛快”，其结果却只会使问题变得更难解决，到后来造成麻烦和不痛快。陈宗业连长是细致地做调查研究，找出问题的病根，因人施教，是弄清执行制度中存在的问题，具体帮助解决，是抓活思想，提高群众的觉悟，是用身教为群众作出榜样……总之，他不怕去做一系列艰苦细致的工作，扎扎实实把这些工作做好。事实上，只要我们把工作真正做到家，就没有带不好的兵，就没有解决不了的难题。
    浓厚的阶级感情，扎实的艰苦工作，有了这两条，就既能防止简单生硬，也能防止放任自流；就能把严格要求和耐心说服很好地结合起来，达到严格管理的目的。
    要求和耐心说服很好地结合起来，达到严格管理的目的。
〖-ZW/正文〗
