〖ZQ/总期〗2265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动上门帮助连队解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团司令部贯彻执行七条措施改进机关作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王树国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改进机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被连人誉为“及时雨”的沈阳部队某炮兵团司令部，时时刻刻为连队着想，全心全意为连队服务。
    他们在学习总政关于改进机关对连队工作的领导的七条措施和机关开展四好运动的要求，以及本团“四好”政治处深入连队的经验以后，深刻地认识到：如果不树立起全心全意为连队服务的思想，心没有扎根在连队，即使下到连队，也是人在心不在，只会象“走马灯”似地转游一阵子回团了事。他们经过认真检查以后，工作作风立刻起了变化。连队有了困难，就主动找上门去帮助克服。前一个时期，三连的领导干部只有连长一人在连。这时团里要开政工会，三连必须连长参加。连长正准备请示上级怎么办，团司令部作训参谋王正福背着行李来了。三连连长高兴地说：“咱们团的机关真是及时雨啊！”王参谋到三连后，白天一边同战士们在工地劳动，一边领导全连的施工作业。每天晚上连长回来，他就把当天全连施工情况详细地向连长汇报，并提出第二天的工作安排意见。三连连长对王参谋的工作态度非常赞佩。他兴奋地对人说：“王参谋在我们连，比我在连里想得都周到。我们一定要做好连队工作，回答上级的帮助！”
    这个团司令部的干部深入连队已成风气，并给工作带来很大的好处。今年5月间，团司令部的同志听说一营烧的砖废品率较高，个个心里着急。参谋李志云懂得一点烧砖的知识，在请求领导批准以后，便背着背包来到了一营三连。李参谋首先同战士一块儿烧砖，一干就是一个通宵，眼睛熬红了也不换班。找到砖烧得不好的原因之后，他就向三连连长建议，把烧砖的战士集中起来研究一下。接着，用改进的烧法试烧了一窑，结果无一块废砖。他立即组织三连烧砖的战士到其他连介绍经验，很快就把一营烧砖废品率高的问题解决了。
    虚心学习，和连队干部战士共同研究，是他们做好工作的重要方法。作训参谋蒲云清到四连帮助工作，一进连部就说：“报告连长，我来了，请分配我工作吧！”到射击预习的时间，他就到班里同战士一块练习，一起研究射击技术；在上战术课之前，他就主动帮助连长备课；战术作业时，他就同战士边做边讨论“一点两面”和“三三制”等战术。四连的干部战士都把蒲参谋当成连里人，同他相处得无拘无束。当他回团的时候，干部战士都争着扛他的背包，拉着他的手，一送多远。 （王树国）
〖-ZW/正文〗
