〖ZQ/总期〗2265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉朴/谢泰然/黄进捷/廖罗平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在舰艇上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训/短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练智慧
    对空战斗操演正在紧张地进行。艇长陈庆季突然出了个情况：敌机开始向我俯冲，二战位左枪不过火。枪炮兵刘挺雾以为是撞针出故障，就换起撞针来了。没等换完，战斗已告结束。艇长来到战位上问他：“你怎么知道是撞针出故障？”他答不上来。艇长告诉他：“枪炮不过火有两种可能：一是撞针坏了，二是子弹受了潮。在敌机俯冲的情况下，时间紧迫，先要考虑是否子弹受潮，如果是，退出一颗子弹就能打了。”刘挺雾点头称是。艇长又问：“如果真是撞针坏了，敌机在俯冲，是不是应该更换？”小刘思索了一下说：“不能换，在海上换一次撞针要一分来钟，敌机七八秒钟就冲下来了。”艇长又问：“那么，该怎么办呢？”小刘回答：“应该用右枪继续射击。”艇长高兴地表扬了他。事后，小刘津津有味地对人说：“这样练，可把我的脑子练灵了。真是学了技术，又练了智慧！”（杨玉朴）
    过硬的时刻
    鱼雷艇正在进行攻击演习。轮机班长刘振祥和轮机兵赵尊锡在狭窄的机舱里，紧张地检查着机器运转的情况。突然，刘振祥发现左主机转速表上的指针忽上忽下，他赶紧检查，查出是调速器的偏心轮轴断了。如不迅速采取措施，机器转动速度无法控制，就会造成飞e现象。责任心和荣誉感促使这个年轻的共产党员刘振祥采取果断的行动。他一面向艇长报告，一面扑向左主机，用双手把断了的偏心轮轴托住固定起来，主机转动开始正常了。但是，他的身子歪斜着夹在机器中间，艇身不断腾跳簸动，手慢慢地支持不住了。这时，他随手抓来铁丝，捆绑断了偏心轮轴，他的身子靠在主机排气集合器上，被主机六十度的高温烘烤着，腿部和腰部被烫得一阵阵疼痛，脸上豆粒大的珠直往下淌。在这紧急的关心，对一个战士的意志是多么严峻的考验！他咬牙坚持着，轮机兵赵尊锡也来协助，终于排除了故障，保证了这次攻击演习任务顺利完成。  （谢泰然）
    大海的笑声
    同志，您听到过大海的笑声吗？
    当声纳的波束探测到潜水艇或海底的暗礁时，一个熟练的声纳兵，就会听到一种无法模拟的回音。如果是猎潜艇在搜捕敌人的潜水艇，这声音就意味着胜利的预报；如果是探测航道上的暗礁，这声音又意味着一条新的航道将要开辟成功。声纳兵夜以继日地训练，就是盼望听到这种动人的声音，用声纳兵豪放的语言说：“这是大海的笑声！”
    这里讲的是声纳兵探测沉船的小故事。
    猎潜艇进入了搜索区，艇长向声纳兵下达命令：“注意搜索！”声纳参谋蔡留金带着耳机安定地坐在声纳示波器前。长期的实际工作锻炼，使他养成了一种不管什么情况下都能克制自己感情的良好习惯。这时候，本艇各种机器转动所发出的噪音完全在他的耳朵里消失了，跟着传来的是从海底反射回来时高时低、时断时续的各种回音。然而在蔡留金听来却十分和谐，他仿佛看到海底的一切。
    示波器跳动着清楚的波形，蔡留金不时低头看着。突然传来金属的回音，蔡留金平静的脸上露出了微笑。这正是声纳兵找到了“大海的笑声”。
    “沉船找到了！”这个喜讯立刻传遍整个编队。茫茫的海面上洋溢着欢乐的笑声，整个编队都为声纳兵祝贺。 （黄进捷）
    瞄准（速写） 廖罗平画
〖-ZW/正文〗
