〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区运用传统资源优势开展主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老西藏精神激励官兵戍边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程连木/黄嵩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程连木、黄嵩报道：3月上旬，从西藏军区传出的两组调查数据令人欣慰：95%的新战士主动申请到边防一线；要求复转调离的干部比往年下降了29%。西藏军区领导说，这是部队坚持以“老西藏精神”为牵引，多措并举开展培育当代革命军人核心价值观主题教育带来的喜人变化。
    西藏自然环境恶劣、工作生活条件艰苦，老一辈驻藏官兵扎根边防，形成了“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能团结、特别能奉献”的“老西藏精神”。西藏军区党委充分挖掘这一传统资源优势，确立了在争做“老西藏精神”传人中培育官兵当代革命军人核心价值观的教育思路。他们在局域网上开设了“老西藏精神薪火相传”等专栏，使官兵在理解“老西藏精神”内涵和时代价值中，增强对当代革命军人核心价值观的认同感。
    为发挥典型激励作用，他们组织李素芝、江勇西绕等8名先进典型，在全区部队作巡回报告，与官兵展开“艰苦不怕吃苦、缺氧不缺精神”现场对话，引导官兵自觉把价值追求融入卫国戍边的实践中。他们还结合担负的使命任务，将教育实践活动向战备训练延伸，磨砺官兵意志。针对高原气候环境恶劣的实际，把部队拉到艰苦、陌生区域，在不同天候条件下开展实兵演练，不断提高核心军事能力。
〖-ZW/正文〗
