〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球气候谈判今年能否收官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郇公弟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年全球气候谈判定于4月9日在波恩开局。这表明，在三个月的短暂休整后，全球气候谈判的列车继续前行。人们期待，当这列列车经过一年的超期运行，年底抵达墨西哥坎昆时，国际社会能够完成2012年后应对气候变化的安排，以使全人类携手挽救共同的家园。
    全球气候谈判可以利用的时间已经不多，因为《京都议定书》第一承诺期即将在2012年年底到期。如果要使今年底在墨西哥坎昆举行的联合国气候变化大会取得成功，各方就要在大会召开前基本明确发达国家2012年后的强制减排指标，同时还需就资金、技术、适应和减缓气候变化等问题达成共识。
    波恩谈判无疑是坎昆大会前的一次重要努力。在这次为期三天的谈判中，各方将确定2010年谈判的进程，明确是否将在今年内增加谈判环节，并确定各次谈判中需要完成的任务。
    波恩谈判面临一个有利条件，那就是《哥本哈根协议》的价值逐渐被世界各国认可。协议的许多重要突破成为新的谈判基石，如两摄氏度温度控制目标、各国的减排目标和行动计划、短期和中期资金数量等。
    波恩谈判及以后的其他谈判面临艰巨任务，因为无论在减排指标，还是在资金和技术援助方面，哥本哈根大会都留下了不少难题。
    仅就减排指标而言，谈判距终点还有很长距离。首先，正如《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书伊福・德布尔所言，“很显然当前放在桌面上的承诺，还不足以将地球变暖控制在两摄氏度以内的目标”；其次，当前发达国家提出的减排承诺仍不具有法律约束力。最后，这些减排承诺还附加了许多条件，许多国家的减排诚意受到质疑。
    在资金和技术援助问题上，各方同样也未跑到冲刺的最后一圈。此外，仍有80多个国家还没有表态支持《哥本哈根协议》。
    波恩谈判意义重大，但它最终能否引领坎昆大会走向成功还是未知数。分析人士认为，气候问题谈判能否取得突破，除了取决于代表们在谈判桌上的角力结果外，更取决于各个国家内部能否达成政治共识。比如美国能否今年在参议院通过新的减排方案，很大程度上决定了整个气候问题谈判的命运。
    （据新华社法兰克福4月8日电）
    左图：4月9日，环保主义者在德国波恩联合国气候变化谈判会场外悬挂拯救地球的宣传条幅。这次谈判将为今年随后的一系列气候变化会议设定议程。
    新华社记者罗欢欢摄
〖-ZW/正文〗
