〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关狼的葬礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建瑜/易延英/朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王建瑜易延英朱生兴
    几年前一次巡逻途中，驻守在天山深处的别迭里边防连官兵捡到一只奄奄一息的小狼崽。连队刚好有一只母狗产仔，被带回的小狼崽吃起狗奶长得很快，狼头狼脑活泼可爱，整天跟在官兵后面，不是撕裤腿就是活蹦乱跳地撒娇。大伙给它起了一个名字――边关狼。
    每次巡逻边关狼总想跟着去，官兵一遍遍往回赶，它只好眼巴巴地瞅着官兵走远；返回的巡逻队伍还未到营区，它便提前跑到门口恭候迎接，亲切的样子让人动容。
    一次，洪水断路，连队蔬菜和肉食紧缺，一些官兵舍不得吃肉，把肉和骨头留给边关狼。边关狼一天天长大，平时官兵打篮球，它跟官兵争球；官兵集合站队，它就蹲在队伍后面；哪位官兵闷闷不乐，边关狼就会跑到他身边，不是打滚就是撒欢，要么两只前爪搭在他胸前，直到逗乐才肯罢休。去年，拉着退伍战士的车刚启动，边关狼使劲地往车上跳，赶都赶不走。车跑得越来越快，边关狼就在后面追，一直追了好远，车上的老兵个个哭得泪人一般。
    有段时间，附近的牧民丢了几只羊，便怀疑是边关狼所为。连长将边关狼拉到老乡家“捉贼”。第二天夜晚，一只大灰狼来到羊圈准备偷吃羊时，被边关狼咬伤逃走。从此，老乡的羊再也没有少过。
    长大后的边关狼，每次巡逻都跟在队伍左右。前段时间，官兵到最远最险的基什卡苏达坂巡逻，返回途中突遇狼群袭击，边关狼立即蹿上前去与狼群厮咬在一起，击退狼群后遍体鳞伤地倒在地上。官兵含着眼泪，将它放在马背上驮回连队，因伤势严重没过多久就死了。
    全连官兵特意为边关狼举行葬礼。一连几天，一些官兵吃不下饭睡不好觉，边关狼的影子仿佛就在眼前……
〖-ZW/正文〗
