〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学节水门道多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百色军分区某边防 团的“生活节水守则”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/谢指挥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――百色军分区某边防
    团的“生活节水守则”
    ■本报记者尹航
    通讯员谢指挥
    近期，记者在百色军分区某边防团了解到，全团官兵不仅全力投入抗旱救灾工作，同时以此为契机开展了一场在日常生活中的科学节水活动，并摸索出了一系列“生活节水守则”。
    【卫生间节水守则】
    1.尽快调好水温，不要让喷头的水始终开着；
    2.洗澡要抓紧时间，节约时间就是节约用水；
    3.不要利用洗澡的机会洗衣服、刷鞋子；
    4.在厕所水箱里放块砖头或其他重物，减少每次的冲水量；
    5.尽量用生活废水冲厕所。
    【炊事班节水守则】
    1.洗菜时用盆装水洗，不要一直开着水龙头洗菜；
    2.洗菜顺序有讲究，一盆水先洗较干净的蔬菜，再洗沾有泥土的蔬菜；
    3.淘米水洗菜，再用清水清洗，不仅节约水还可清除蔬菜的残存农药；
    4.淘米水、煮过面条的水，用来洗碗筷，去油又节水；
    5.设置废水收集桶，尽量回收废水，用于浇地、喂猪。
    【班排节水守则】
    1.洗脸、刷牙的时候尽量使用脸盆和杯子；
    2.洗脸水用后可以洗脚，然后冲厕所；
    3.小件衣服尽量手洗，如用洗衣机要集中洗涤，可减少洗衣次数；
    4.使用洗衣机，投放洗衣粉要适量，另外应先用甩干桶甩净泡沫后再漂洗；
    5.洗衣机的水位不要定得太高，否则衣服之间缺少摩擦，洗不干净反而还浪费水。
〖-ZW/正文〗
