〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你有好书大家读学习成效大家评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某海防团开展结对互助学习交流活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨胜其/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月9日电杨胜其、特约记者杨小刚报道：4月1日上午，广州军区某海防团五连大学生列兵周小虎，因上周向连队推荐的4本书受到战友欢迎，被大家推举为“学习互助之星”。这个团以开展结对互助学习交流活动为载体，创建学习型军营，培育知识型军人，使基层学习交流活动蔚然成风。
    该团党委在调查中发现，随着近两年兵员成分的变化，战士学历层次不一，学习兴趣和知识需求相差较大。为此，他们在新老兵、大学生士兵与初高中生士兵、干部与战士之间开展结对互助学习交流活动，共结成学习互助对子320余个。
    为使个人所读变为大家财富，个人所学经受实践检验，团里要求每位官兵每月至少推荐一本自己曾经读过或正在阅读的书籍，供其他战友参考阅读。为激励勤学善学战士的学习劲头，他们利用连队开设新闻点评、知识点将台等时机，积极开展小演讲、小辩论、小竞赛等活动，让官兵学习成效接受大家评议，同时发动官兵开展评选“学习互助之星”和“学习之星”活动，让评选出来的“星”们担任连队理论学习骨干，引领官兵在学习中培养兴趣、丰富内容、改进方法。
〖-ZW/正文〗
