〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起点上向深度和广度发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层党员热议全军深入学习实践科学发展观活动带来巨大变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/傅强/杨彪/黄超/夏洪平/费士廷/李建文/梁蓬飞/王凌硕/孙兴维/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区“临汾旅”注重突出实践特色
    最重要的实践是战斗力建设
    本报南京4月9日电记者朱达报道：今天上午，记者来到南京军区“临汾旅”，党委成员正通过电视电话会议系统参加全军深入学习实践科学发展观活动总结大会。
    营房里，出现了许多新的学习实践活动成果展板，引来许多官兵观摩：营房设施和训练场更新换代，焕然一新；创新理论讲坛竞赛培训出一大批理论学习骨干，一块块各类比武竞赛获得的奖牌催人奋进……
    “学习实践活动强调突出实践特色，取得了丰硕的成果。最重要的是战斗力建设有了明显提升。”被誉为“枪王”的四连排长、南京军区“爱军精武标兵”杨振伟说：“我们成功为外宾进行军事表演近千场，获得外国勋章纪念章千余枚，还多次出色完成军事演习、抗灾抢险任务。”
    大会后记者来到该旅四营时，教导员韩从来正向基层官兵传达上午的总结大会精神。大学生战士、上等兵班长朱积标在每天填写的《科学发展成长日记》写下自己的体会：“大会的精神，启迪昭示着我们每名官兵，要当好学习实践创新理论的主人翁！”
    沈阳军区红九连所在团官兵表心声
    学好创新理论就是听党的话
    本报长春4月9日电记者傅强报道：今天上午，记者来到沈阳军区某红军团，和团领导、机关干部以及营连主官一起，通过电视电话系统参加全军深入学习实践科学发展观活动总结大会。
    会后，记者来到“红九连”，听指导员讲述了一段连队在学习实践活动中突破发展瓶颈的曲折经历。“红九连”是全军理论学习的老典型，不少官兵一度产生“别让人家说咱光会说”的模糊思想。学习实践活动中，连队党支部“一班人”清醒地认识到：不能把学习理论和搞好训练对立起来，这种模糊观念不破除，连队建设的瓶颈就无法突破，“红九连”永远要在理论学习上走在前列。连队党支部提出：“我们天天说听党的话，学好创新理论就是听党的话。”
    模糊观念澄清后，官兵们的学习劲头空前高涨。针对个别人存在“学理论这杆大旗不倒，九连就能当标兵”的片面认识，连队党支部提出：“理论学习抓得紧，还要在军事训练上过得硬”，采取多种方式激发官兵的训练热情。
    “连队建设无止境，就看观念新不新。”聊起这些，连长王力臣兴奋地告诉记者：“如今，我们的思路更清晰了，干劲儿也更足了。”
    成都军区某团结合救灾任务教育官兵
    抗旱一线成为学习实践课堂
    本报昆明4月9日电记者杨彪报道：今天下午，正在云南省马龙、陆良、会泽等重旱区执行救灾任务的成都军区某炮兵团1000余名官兵，在各个救灾点上组织学习全军深入学习实践科学发展观活动总结大会的会议精神。
    这个团是全军深入学习实践科学发展观试点单位之一。抗旱救灾战斗打响后，他们担负了重灾区的抗旱救灾任务。在该团抗旱救灾指挥所里，记者看到墙上挂着一幅抗旱救灾兵力部署图，图上用浅蓝到深红8种颜色表示旱情的轻重程度。
    为确保救灾工作有序高效进行，该团实行党委常委分片到点、党委委员包干到连责任制。团政治处主任孔令穗一边用顺口溜为村民讲授抗旱救灾科学常识，一边向村民展示自己用矿泉水瓶改造的“人工滴灌器”。
    “事实证明，谁掌握了科学发展观这一理论武器，谁就在工作中掌握了主动权！”该团政委曾祥明感慨地说，“旱情仍在持续，救灾任务依然艰巨，我们要把抗旱救灾作为贯彻落实科学发展观的重要实践，高标准完成任务，让灾区群众感受到党的温暖。”
    济南军区某装甲团筹划创先争优活动
    重视培训大学生士兵党员
    本报郑州4月9日电记者黄超报道：今天下午，济南军区某装甲团9名党委常委集中学习胡锦涛总书记重要讲话精神，围绕在基层党组织和党员中开展创先争优活动进行了热烈讨论。
    “创建先进基层党组织，我们还要在马克思主义理论时代化、大众化上多下功夫。”党委书记王高峰的话让大家深有同感。科学理论是根基，一年多来，该团坚持通俗讲解“领”学、利用网络“助”学、讨论交流“互”学、相互结对“帮”学、检查考试“督”学的“五学”做法，收到了较好成效。
    “今年大学生新兵中党员的比例增多，为基层党组织增添了新鲜血液。下一步要解决组织上入了党，思想上没入党的问题，加强政治常识教育。集团军党委提出培养大学生士兵党员进支委的思路，为创先争优活动注入了新的活力。”党委副书记吴鹏飞启发了党委“一班人”的思考。他们决定，尽快组织士官支委集中培训，从214名大学生党员中挑选骨干，与157名初中文化程度的士兵党员结成对子，重点帮学帮带。
    北京军区某红军团统筹协调大项任务
    推动新装备训练再上新台阶
    本报保定4月9日电记者夏洪平报道：窗外微风轻拂，红旗招展；室内凝神聚思，掌声阵阵。今天上午，记者与北京军区某红军团官兵一起，通过电视电话会议系统参加全军深入学习实践科学发展观活动总结大会。
    去年，面对新装备列装训练和参加国庆首都阅兵两个大项任务，团党委科学统筹协调，团队不但在国庆首都阅兵中表现突出荣立集体三等功，还以优异考核成绩被评为军事训练一级团。谈到这来之不易的“双丰收”，团政委祁华前感触颇深：“学习实践科学发展观是长期的战略任务，要让学习实践的成功经验和有效做法进一步进入工作、辐射基层、推动实践。”
    记者连线已经先期野外驻训的该团三营，电话那端口号响亮、杀声震天。教导员江东说：“总结大会的光盘团里下午就会送到驻训点，我们晚上将专门组织官兵学习，以推动新装备训练再上新台阶……”
    穿行在火热的营区，记者感到，在科学发展的春风吹拂下，绿色军营必将迎来更美好的明天。
    武警北京总队四支队党委讨论政绩观
    关键在于提高领导科学发展能力
    本报北京4月9日电记者费士廷报道：“深入贯彻落实科学发展观，关键在于提高各级领导班子和领导干部领导科学发展能力”，是全党学习实践活动的重要启示之一。今天上午，刚刚参加完全军深入学习实践科学发展观活动总结大会，武警北京总队四支队党委“一班人”就此谈起了学习心得。
    今年这个支队党委班子有了较大调整，对此，支队政委苏云明认为，新班子必须树立正确的政绩观，不能做那种“换一任班子就换一个思路”的傻事。苏云明的话刚落，刚刚走马上任的支队长赵建朝接过话茬：“不错！对那些经过科学论证的发展思路，我们要一届接着一届干，争取都有新贡献。”
    近两年，这个支队相继担负了奥运安保、国庆安保等重大任务，责任重、头绪多。参谋长郑喜宽介绍了组织完成这些大项任务的体会：“必须提高统筹兼顾的能力，处理好训练与执勤、任务与建设、抓安全与抓训练等关系，促进基层建设全面协调可持续发展。”
    随着讨论不断深入，支队党委“一班人”提高领导科学发展能力的思路正逐渐清晰起来。
    广空航空兵某团在指导实践上见成效
    科学发展理念推动部队转型
    本报长沙4月9日电记者李建文报道：和煦的春风暖暖地吹拂着，让人感到无比的惬意、温馨。今天上午，全军深入学习实践科学发展观活动总结大会闭幕后，记者来到广空航空兵某团参加基层党员讨论。
    这是一个战功卓著的英雄团队。在抗美援朝、国土防空作战中，共击落击伤迫降敌机19架，创下震惊中外的“三比零”空战典范。走出分会场，团政委钱宏伟欣喜地告诉记者，深入学习实践科学发展观活动，为这支英雄部队提供了强大的转型动力。去年以来，全团通过扎实有效开展学习实践活动，自行组织超低空跟踪地形起伏和穿越峡谷飞行、短窄跑道起降等极限课目训练，实现了精细化管理、实战化组训、集约化保障，为空军转型建设趟出一条新路子。
    去年底，“航空兵英雄中队”副大队长马刚与战友一起驾驶新机，率先抵达远海深处，并一举攻克远海低空突防、精确打击等高难课目。今年该团又担负实弹打靶、战术组训模式改革等高难课目。团长李立兴奋地说：“学习实践活动催生的一系列成果，让飞行员对完成肩负的使命任务更加充满信心。”
    第二炮兵某大队举行首长机关集训
    通过能力建设制度建设巩固成果
    本报北京4月9日电记者梁蓬飞报道：“总结就是再动员，再部署，再深入。”走出全军深入学习实践科学发展观活动总结大会分会场，第二炮兵某大队政委王爱民春风满怀。4月6日聆听胡锦涛总书记重要讲话后，他就开始盘算如何进一步巩固学习实践成果。
    历时一年半的学习实践活动，让这个大队进入了科学发展快车道，先后被第二炮兵表彰为先进旅团、先进旅团党委、学习成才先进单位，并连续两年通过军事训练一级团考核……
    收获，意味着下一轮播种的开始。
    眼下，正值该大队年度首长机关集训。
    记者发现，“能力建设”、“制度建设”成为此次集训的两大主题词。大队长郑炜给出的解释是：提高各级领导班子和领导干部领导科学发展能力、创新体制机制是巩固学习实践成果的两大基石。
    据悉，该大队已经梳理总结了100条基层建设管用经验，制成“口袋书”，下发班排参照执行。他们自主研发的战备值勤警示系统也已投入使用，接入班排、会议室、学习室等场所。遇到情况，不需通知，一目了然。
    海军某仓库人员分散学习不间断
    探索流动党员管理新办法
    本报北京4月9日电记者王凌硕报道：流动党员多，基层党建怎么抓？今天下午，海军某仓库党委成员结合学习胡锦涛总书记重要讲话，探索新思路、新办法。
    该仓库每年有200多人次走遍全国十几个省市、行程几万公里，押送上亿元物资。如何确保押运官兵理论学习不间断、保持党性不褪色，一直是仓库党委关注的重要问题。
    “每次执行押运任务，我们都会成立临时党小组，选择过硬的党员骨干负责带队，带着流动书箱，坚持走一路教育一路。”仓库政治处主任张亮球介绍了以往的经验做法。
    仓库主任朱喜亮接过话头：“传统的经验不能丢，但我们还要在改革创新上继续下功夫，进一步加强押运官兵‘伴随教育，手段的创新。”仓库政委马海兵略加思索，提出了几点建议：在创先争优活动中，纳入临时党支部和流动党员；利用信息化手段加强外出党员的“伴随教育”；与押运目的地的兄弟单位建立互教共育机制。
    讨论结束时，党委一班人决定对《外出党员管理暂行规定》进行再次修订……
    新疆军区某装甲团以军事训练为突破口
    通过大项任务检验学习实践成果
    本报乌鲁木齐4月9日电记者孙兴维报道：今天上午，刚走出全军深入学习实践科学发展观活动总结大会的分会场，新疆军区某装甲团官兵便迎着纷飞的雪花驾驶战车投入了训练。政委张勇告诉记者，他们以军事训练为突破口，制订了以大项任务牵引成果巩固的具体措施，以此带动部队全面建设。
    记者在训练场上看到，一边是轰隆隆的装甲车拉下的浓烟，一边是机关干部在进行野外识图用图训练，整个训练场上热火朝天。
    正在训练场跟班的团长李刚告诉记者，科学发展观最终要落实到官兵的全面发展和部队的全面建设上，他们将以团里参加新疆军区建制旅团比武、首长机关业务竞赛等大项任务为牵引，不断巩固扩大学习实践活动成果。
    广州军区某团官兵畅谈巩固扩大学习实践成果
    关键是敢于面对新矛盾
    本报广州4月9日电记者王雁翔报道：岭南的早春，阳光明媚。今天下午，记者与广州军区某团官兵坐在一起，学习全党、全军深入学习实践科学发展观活动总结大会精神，聆听官兵畅谈巩固扩大学习实践活动成果的打算和决心。
    “去年，团党委大胆探索社会化保障路子，把营区垃圾处理和花草树木养护纳入驻地公共服务链条，官兵们从重复性、繁杂性工作中解脱出来，把精力和时间用在学习新知识、掌握新装备上。学习胡总书记的重要讲话，我觉得这个探索还可以向深度和广度上发展。”四连指导员莫志伟一脸兴奋。
    团政委卢守雄当即表态：“请大家相信，团党委将继续把科学发展观运用到经常性工作中，关键是敢于面对新矛盾，善于解决发展中的新问题。”
    卢守雄对记者说：“这两次总结大会为在新的起点上推动学习实践活动作出了战略部署，我们要结合团队实际，进行一次‘回头看，和总结梳理，既看到成绩，更要看到问题与差距，对团里3月份制订的5项措施制度进行补充完善，让成果和经验制度化、长效化。”
    全军深入学习实践科学发展观活动总结大会73111部队分会场。何生摄
    全军深入学习实践科学发展观活动总结大会66400部队分会场。张力摄
    新疆军区某边防团新安装的太阳能发电机组。孙绍建摄
    武警内蒙古森林总队春季扑火演练，官兵写下挑战书。郑威摄
    空军司令部组织机关干部参观北京市反腐倡廉警示教育基地。李天霞摄
〖-ZW/正文〗
