〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王甜：从特种兵到女作家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王甜：从特种兵到女作家
    ■王龙
    2009年，是军旅女作家王甜文学创作的一个丰收年。她的《集训》和《昔我往矣》在全军军事题材中短篇小说评奖中双双荣获一等奖。这对于从事专业创作不过3年时间的她来说，无疑是一次飞跃。
    与其他年轻女作家相比，王甜的作品不但散发着细腻温婉的女性情怀，更具有一种难得的开阔视野与宏大气魄。在以底层女性人物为主人公的作品（如《火车开往冬季》）中，她摆脱了单纯的同情与控诉，将人物与事件置于充满复杂因素的社会背景中，探讨人物内心与世界的抗争与妥协，力求刻画出人物既坚韧又柔弱的形象。在涉及历史背景的作品（如《昔我往矣》）中，她跳出了现代人回眸历史的种种局限，以一种穿透时空的质感声音讲述了久远年代的故事。正如评论家说：“她有着一种开放的心态，因而能够走出当下和自我，向历史与他人致敬。”这种开放心态体现了她对人性的理解与尊重，使她的文字充满自信。
    王甜的文学天赋是她父亲首先发现的。王甜的父亲是一位文化工作者，他看到刚上小学的女儿写的绘声绘色的日记后，便下决心培养她。王甜还真没让父亲失望。7岁那年，刚学会写汉字的王甜就在县文化馆主办的《渠江文艺》发表了处女作《春游》。高中时期她接连在《文汇报》、《现代月刊》等报刊发表作品。
    大学毕业时王甜作出了一个人们始料未及的决定：报名参军。听说手无缚鸡之力、体育成绩最差的王甜居然要去部队当特种兵了，老师和同学们无不大吃一惊。
    扎着两根小辫子的王甜走进了成都军区某特种大队。第一次参加手榴弹实弹投掷由于太紧张，她一连两次把手榴弹连环儿扔出去了，结果都没爆炸！这可把她吓得够呛，忐忑不安地等着挨一顿骂。大队长不但没有责怪她，反而和颜悦色地安慰她，并亲自传授投掷要领，直到成功为止。
    熟悉王甜的人都知道，她的成功是自己把自己“逼”出来的。在抗震救灾的那些日子里，她三番五次争着往险象环生的灾区跑。为完成采访任务，她和灾民挤在临时搭建的简易棚里彻夜访谈。她3进北川，在重灾区提着相机一边飞跑着躲避余震，一边认真地拍摄和采写抗震救灾报道，完全把个人的安危置之度外。赴汶川采访出来时，她乘坐的就是与“邱光华机组”一前一后飞行的直升机。当飞到高空时，直升机遇到了强气流袭击，吃力地紧急爬升，发出可怕的“嘎嘎”异响。直到飞机抵达凤凰山机场后，她才知道紧随其后的那架直升机没有归来。王甜的爱人也是军人。因分居两地，她平时除了工作，还要独自带孩子、做家务。她既是军人也是军嫂，并把为人妻为人母为人女的角色都扮演得很好。她在短篇小说《昔我往矣》中通过一位女兵的经历，从远距离眺望中国军人这个伟大的整体。她从中不但看到了爱情，更看到了信念，看到了诚信，看到了对美好的呵护。这篇作品也是她心灵的感应和写照。
    王甜热爱绿色的军营。她说，绿色是生命中最丰富、最具质感的颜色。
〖-ZW/正文〗
