〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警四川总队一支队结合实际深化主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多样化任务成为有效载体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者齐明宇、记者刘彦军报道：近日，武警四川总队一支队在海拔4000米高原组织的带有实战背景的处突演习拉开帷幕，刚刚下连的新兵纷纷递交上高原、到一线请战书、决心书……该支队结合10多次参加处突维稳、抢险救灾的实践深化当代革命军人核心价值观主题教育，基层官兵精神面貌发生可喜变化。
    今年初，这个总队党委通过问卷调查发现，新一代士兵文化素质高，但对长期经受艰苦环境和生死考验心理准备不足，还有一些官兵的能力素质与部队时时有战备、天天有任务特点要求不相适应。针对这一情况，支队党委明确了这样一条思路：充分利用遂行多样化任务这个平台，结合官兵思想实际深入开展培育当代革命军人核心价值观教育。他们挖掘任务地区红色资源，开展“泸定桥头上党课、雪山草地讲传统”活动，引导官兵打牢忠诚于党的坚定信念；把部队多年孕育形成的“重担我敢挑、困难我敢上、危险我敢冲、红旗我敢扛”的“四敢”精神，制作成标牌，挂在班排宿舍和训练场，还组成“四敢”突击队，使“四敢”精神随处可见；强化“哨位就是战场，执勤就是战斗”观念，把部队拉到高原陌生地域，进行处置各种突发事件的演练。
    多样化任务成为主题教育的有效载体，主题教育的扎实开展又为完成多样化任务提供了有力保障。部队着力破除“练为看”、“练为考”思想，对过去一些不敢训、不愿训的高难度训练课目，一个个从严训、从严考，官兵的综合素质和战斗精神得到进一步强化。近日，上级在不打招呼情况下，3次对四大队紧急拉动，全员全装出动仅用5分钟。
〖-ZW/正文〗
