〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有爱就有奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/欧阳浩/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子规夜半犹啼血，不信东风唤不回。她用如山的意志驱开了死神迫近丈夫的脚步，她用似水的柔情唤回丈夫渐行渐远的记忆，她用妻子的不离不弃，让英雄丈夫挺起身躯站立起来。崔永霞，南京军区某旅“全国百名好军嫂”，以自己的执着和坚守，印证了一个令人动容的道理――
    有爱就有奇迹
    ■本报特约记者邱柏星特约通讯员欧阳浩李定奖
    “爸爸，冠清会唱歌了，你听听呀，是他唱的啊！”
    今年1月30日，南京军区某旅连长李冠清的妻子崔永霞欣喜若狂，抓起电话向父亲报了一个天大的惊喜。
    放下电话，崔永霞转身与病床上的丈夫紧紧相拥，眼泪刷刷地流：“冠清，你终于会唱歌了，你知不知道，我等了你8年啊！”
    2002年2月21日，是崔永霞永生难忘的日子。这天，李冠清组织新兵投掷手榴弹时，一名新战士不慎将拉了弦的手榴弹掉在脚后，李冠清一把将新战士推入安全壕。瞬间，手榴弹爆炸了，一枚弹片击中了他的大脑……
    经过全力抢救，李冠清保住了生命。然而，主治医生介绍说，弹片造成李冠清开放性特重颅脑损伤，这种伤死亡率在80％以上。幸运逃过死亡关的，也大都成为了植物人。
    “他能醒来吗？”崔永霞心如刀绞。“试试看吧，护理得好，或许……”医生实在不忍心打破崔永霞的梦。
    崔永霞发誓：一定要让丈夫苏醒过来！她一狠心，将出生才两个月的女儿交给小姑带回河南老家，自己几乎寸步不离丈夫，给他刷牙、洗脸、按摩、擦身子……
    看着儿媳日渐消瘦，公公婆婆很心疼。一天，婆婆悄悄将崔永霞叫出病房，哽咽着说：“孩子，你是个难得的好媳妇。只怪冠清没这个福气，你还年轻，不能误了你啊……”
    “妈，您别说了。不管冠清变成啥样，我都会照顾他一辈子，永远和他在一起！”崔永霞哭着打断了婆婆的话。“我的好儿媳啊！”婆婆一把将崔永霞搂在怀里……
    一个个日夜，一声声呼唤，奇迹终于在5个多月后的一天出现了。那天，崔永霞呼喊“冠清”时，李冠清眼睛眨了一下。
    “冠清！”崔永霞喜极而泣，坚信会有更多的奇迹出现。李冠清的脑功能衰竭，需要用语音不断刺激神经中枢，唤起知觉，崔永霞就把他们恋爱时互写的100余封信反复读给丈夫听：“我愿意一生牵着你的手，漫步在乡村小径、城市的大道上……”
    奇迹又发生了，李冠清终于恢复了一些意识，能够抬手伸腿，偶尔还会笑一笑。崔永霞信心更强了，为防止丈夫肌肉萎缩，她每天给丈夫按摩4个小时；为了锻炼丈夫的咀嚼功能，每次吃饭，崔永霞都用食指蘸着食物伸到他嘴里，刺激他的牙床。一年多之后，李冠清终于可以自己吃东西了。
    今年1月30日，是李冠清的生日，崔永霞特意为丈夫订了一个生日蛋糕，还请来了连队的几个战士。
    “祝你生日快乐……”蜡烛点燃，歌声响起，没想到李冠清竟也跟着唱了起来。崔永霞简直不敢相信自己的耳朵：“冠清，你再唱一遍！”“祝……你……生日……快乐……”听着丈夫口齿不清的歌声，崔永霞泪流满面。
    在场的一位军医惊叹道：“李冠清当时能活过来已经是医学奇迹了，今天这一幕，简直就是爱的奇迹！”
    现在，李冠清已经能够站立。为了丈夫能够早日恢复行走，崔永霞每天都要扶着李冠清出门散步。30多米的小道，两人要走半个小时。但这30米，却是崔永霞每天感到最阳光的一段路。她说：“冠清总有一天会回到他的战友身边，回到他战斗的岗位上！”
    上图：崔永霞扶着李冠清出门散步。
    邢文明摄
〖-ZW/正文〗
