〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本军备建设五年发展回顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤文虎/徐新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尤文虎徐新宇
    驻冲绳的日本陆上自卫队第一混成团3月26日正式升格为第15旅，驻青森的陆上自卫队第9师3月29日正式完成“快反现代化师”整编，日本防卫省3月30日正式设立“情报科”兵种，陆上自卫队各方面队调查部正式更名为“情报部”――经过一系列紧锣密鼓的动作，始于2005年3月、历时5年的日本军备力量发展周期完成收官之作。
    过去5年是日本军备建设承前启后的一个重要周期，日本政府先后投入巨资加大对信息化、弹道导弹防御、情报系统的建设，加大对应对新型威胁、加强海外军事行动等重点领域的投入，并在编制体制调整方面不断采取重大举措。
    过去5年，日本自卫队共为信息化建设投入9400亿日元，占同期国防费总额比例高达3.9%。日本先后在基础设施、指挥系统、信息共享、网络战能力、卫星和光纤通信网等重点领域建设中投入巨资，取得重大进展。2008年，自卫队组建首支直属防卫省领导的联合任务部队――指挥通信系统队，在自卫队编制体制改革历程中留下了重重的一笔，成为自卫队联合运用体制转型中的“示范性项目”。
    自2005年日本开始引进并配备弹道导弹防御系统以来，日本政府在该项目上的投入已高达6667亿日元。目前，日本已完成两艘“宙斯盾”驱逐舰的升级改造，为其加装具备中段反导能力的“标准-3”导弹，并即将建设完成16支遍布全国11个基地的“爱国者-3”地空导弹部队，部署4部FPS-5预警雷达，完成对7部FPS-3预警雷达的升级改造。据称，该类型雷达在日本导弹防御系统中发挥着“眼睛”的作用，监测范围更广，负责捕捉潜射弹道导弹和洲际弹道导弹并进行追踪。2007年12月，海上自卫队“金刚”号驱逐舰成功进行了海基导弹拦截试验，日本成为世界上第二个能够在海上拦截弹道导弹的国家。经过5年努力，日本已经建成了全球屈指可数的弹道导弹防御网。
    2004年底，日本首次把应对“新型威胁和多种事态”定位为自卫队的职能。过去5年，日本自卫队军备建设和编制体制调整重点明显向提高机动快反、特种作战能力等相关领域倾斜。日本政府合计投入4468亿日元，调整编制体制、采购专用装备，提高情报侦搜、应急快反及特种作战能力。陆上自卫队通过对部队进行瘦身改编，裁减重型装备数量，增加轻型机动车辆的数量，以提高部队的机动能力和快速反应能力。目前，陆上自卫队编制体制由原来的“13师2旅”调整为“9师6旅”，陆上自卫队中央快速反应集团正式组建完成。该集团总员额4200人，是自卫队为应对多种安全威胁而组建的第一支新型多任务部队，下辖陆航、空降、侦察、防化、卫生、特种等多个兵种，可遂行低强度作战、反恐、特种作战、抢险救灾等多种任务，目前已成为日本自卫队首战必用的应急快反王牌部队。
    过去5年，日本不断加大对情报系统建设的投入，情报本部作为“防卫省中央情报机构”的地位和作用进一步得到明确和加强。2006年3月，随着自卫队联合指挥体制的确立，防卫厅升格为防卫省，情报本部和联合参谋部一起成为防卫大臣的直属机构，防卫大臣直接领导下的联合情报体制正式确立。在自卫队编制员额不断裁减的大背景下，情报本部实际员额连续五年呈递增趋势，预算额也逐年上升。
    在强调应对新型威胁的同时，日本自卫队并未放松在重点领域的常规作战能力建设。5年来，共投入1500余亿日元完成对58架F-15战斗机的现代化改装，重点提高其空战能力；同时投入近百亿日元提高E-767预警机的机载雷达性能。此外，还投入巨资用于提高自卫队“反潜制海”能力。日本自卫队从2006财年开始为海外军事行动编制专项预算，先后投入500余亿日元用于海外军事行动，清晰体现出日本海外军事战略从无到有、从“有限度参与”到“积极主动塑造”的转变。
〖-ZW/正文〗
