〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某教导队组织教学观摩控制“示范成本”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教练班临时成立学员班现学现比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能华/张颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某教导队组织教学观摩控制“示范成本”
    教练班临时成立学员班现学现比
    本报济南4月9日电特约记者张能华、张颖报道：“谁跟他们比一比？”3月28日，济南军区某教导队队长集训班学员正在观摩步兵班轻武器对抗射击，在现场观看的军区参谋长赵宗岐突然发问。
    参谋长此言一出，学员们一下子愣了。原来，这个源于大纲、高于大纲的实战性课目，一天前才从部队抽选1名教练员和16名战士组成示范班，经过10多小时的训练就现场演示，学员们满打满算就学了30多分钟。以往，类似示范课目常常要精心准备一两个月甚至半年，从没有在观摩现场组织学员与教练班“PK”的先例。
    一声令下，几名随机抽点的学员在众人注目下走向射击场，现场组织指挥的军训兵种部副部长辛伟临时当起指挥员。戴钢盔、穿背心、接装备，这时观摩学员、某基地训练部部长渠成让发现，他接过来的88式狙击步枪，还是第一次摸。
    “对抗射击由跃起、更换弹匣、占领和射击4个动作组成……”在教练班一对一的教学示范下，学员们很快掌握了动作要领。两轮实练后，“师傅”和“徒弟”并肩站上了擂台。
    发令枪声划破长空。教练班成员个个如小老虎，猛然跃出，学员们也快速冲向射击地线。卧倒、出枪、瞄准、射击，示范班枪下的8块钢靶9秒内全被击落。相形之下，学员们击落其它钢靶，用了13秒。
    “仅输了4秒，对于现学现比的学员来说，这个成绩不错了！”辛副部长边将秒表递给记者边说：“这次集训，我们临时组建教练班，临时组织学员现学现比，目的是让大家看看准备一个示范课目要多少资源，学会一项技能最少需要多长时间，真正提高训练效益。”
    现场演示结束后，教导队举一反三，对基层经常用到的5大类17个示范课目制定出规定和细则，从机制上控制“示范成本”。
    别把“示范田”
    种成“黄金地”
    时下，一些部队演兵场上的“示范课目”，往往是耗费大量人力、财力、物力“堆”出来的。这样一来，“示范田”就变成了“黄金地”，不仅与勤俭练兵原则相背离，还会造成曲高和寡，难以推广，“示范田”开花结果也就遥遥无期。
    抓示范训练教学，目的是总结经验，推广“真经”，提高练兵效益。示范者与学习者基础越是接近、条件越是相当，示范才越有说服力。实践证明，依托连队现有场地、装备、器材和保障条件开展教学示范，官兵才能“学得了”、“学得起”，同时也有利于节约训练资源、控制示范成本。
    训练场上，学员们快速出击。
    张颖摄
〖-ZW/正文〗
