〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妇产科专家王雨实施精细化手术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体内“绣花”除肿瘤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢/危小庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体内“绣花”除肿瘤
    ■杨欢欢危小庆
    【名医档案】王雨，成都军区总医院妇产科主任，全军优生优育中心副主任，主任医师，医学博士。先后获得全军医疗成果一等奖、三等奖各1项，荣获三等功1次。
    【病情病例】14岁少女马某，4年前突然出现腹围渐进性增大伴腹胀、尿频、尿急等症状。被当地医院诊断为“恶性畸胎瘤”。去年底，马某腹围再次出现渐进性增大，她来到成都军区总医院就诊，影像检查显示肿瘤已经在其腹腔广泛转移，给手术治疗带来极大风险。
    【治疗回放】妇产科王雨主任对患者进行了全面检查，PET-CT提示患者体内巨大肿瘤与盆腹壁及肝脏、小肠等器官已经广泛粘连。鉴于患者病情严重，王主任组织了2次全院专家集体会诊，评估手术可行性和风险率。经判断，患者如此巨大的肿瘤如不及时进行手术治疗，仅肿瘤造成的压迫就会导致患者呼吸困难，手术势在必行！
    手术中，王主任在患者脐上左部正中切开6厘米小口，经探查，患者体内肿瘤与盆腹壁及盆腹腔内肝脏、小肠等各个器官粘连较严重，王主任操作手术刀在“荆棘丛生”的各器官间艰难穿梭。当向下探查至盆腔部位时，王主任发现肿瘤已从耻骨上3厘米处一直延续到盆底，并将子宫挤压出盆腔，向后已紧连骶前，此处的肿瘤如不切除，将挤压直肠造成肠梗阻、挤压输尿管发生肾积水甚至肾衰、挤压盆腔血管造成下肢水肿等严重后果。为了保证尽量切除肿瘤，又要确保器官功能、形态的尽量完整以及失血量尽量少，经验丰富的王主任在助手的配合下，实施精细化手术，使用精密仪器小心翼翼地处理每一次剪切、烧灼、结扎、缝合。经过8个多小时“绣花”般的细致手术，患者腹腔、盆腔内的肿瘤被全部切除，手术中切除的肿瘤重达10公斤！
    【术后回访】1个月后患者回到医院复诊，检查结果显示其身体状态恢复良好。如今，小女孩已经摆脱了病痛的折磨，面色红润，食欲良好，大小便通畅，体重也比术前增加了5公斤。
〖-ZW/正文〗
