〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列总理取消参加美国核安全峰会计划等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列总理取消参加美国核安全峰会计划
    以色列官员8日晚披露，以总理内塔尼亚胡决定放弃赴美国参加核安全峰会的计划，原因是部分伊斯兰国家可能在会上要求以色列签署《不扩散核武器条约》。
    以色列是少数几个没有签署《不扩散核武器条约》的国家之一，但被普遍认为是中东地区唯一的核武国家。以色列对此一直奉行模糊政策，既不承认也不否认。
    葡萄牙将派飞机参与印度洋打击海盗行动
    据葡萄牙媒体9日报道，葡国家最高国防委员会8日举行特别会议，决定派遣1架军用海上巡逻机和42名军人参加欧盟在印度洋索马里海区的反海盗军事行动。
    公报说，葡萄牙参与这次欧盟在印度洋索马里沿海的反海盗军事行动最长期限为4个月。
    法国空军一架幻影战斗机坠毁
    法国空军信息与公共关系处8日宣布，空军一架幻影战斗机在当天的训练中坠毁，不过事故并未造成人员伤亡。
    法国媒体援引信息与公共安全处负责人弗雷德里克・索拉诺的话说，出事飞机当天从兰斯基地起飞进行训练，飞行途中突遇技术故障。飞行员试图在奥尔良基地实施紧急迫降，但并未成功，于是他将飞机开到一片无人区上空后跳伞逃生。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
