〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起点上把军队建设科学发展推向前进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在贯彻落实全党学习实践活动总结大会精神的热潮中，全军深入学习实践科学发展观活动总结大会在北京召开。这是一次巩固和扩大学习实践活动成果的动员大会，也是一次推动学习实践科学发展观向深度和广度发展的部署大会，必将有力地促进部队建设又好又快发展。
    刚刚召开的全党学习实践活动总结大会，全面总结了全党学习实践活动的成功做法、取得的丰硕成果和积累的宝贵经验，对深入贯彻落实科学发展观、进一步加强党的建设作出新的战略部署。胡主席在大会上的重要讲话，立意高远、总揽全局、思想深刻、论述精辟，提出了一系列新思想、新论断、新要求，是指导党的建设新的伟大工程和中国特色社会主义伟大事业的又一篇马克思主义纲领性文献。这次全军学习实践活动总结大会，认真学习贯彻胡主席重要讲话精神，总结军队学习实践活动情况，部署巩固扩大学习实践活动成果工作，进一步推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。认真学习贯彻这次大会精神，对于更加牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，在新的起点上推动军队建设科学发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有重大而深远的意义。
    在全军开展深入学习实践科学发展观活动，是用中国特色社会主义理论体系武装全军党员的一项重大举措；是贯彻科学发展观要求，破解发展难题，促进部队建设又好又快发展的一次成功实践；是在新的历史条件下，以改革创新精神加强军队党的建设的一个重大步骤。学习实践活动开展以来，各级党组织坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，把学习实践活动作为重大政治任务，始终坚持大事大抓、强势推进，取得了丰硕的认识成果、实践成果、制度成果。通过学习实践活动，进一步打牢了全军官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，更加牢固地确立了科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，全面加强了部队各级党组织建设，提高了部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，有力促进了军队建设又好又快发展，实现了“党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”的总要求。实践充分证明，党中央、胡主席关于开展深入学习实践科学发展观活动的决策是完全正确的，全军广大党员和官兵对开展这项活动是衷心拥护的。
    集中学习实践活动基本结束，标志着学习实践科学发展观站到新的起点、进入一个新的阶段。全军学习实践活动取得了丰硕的成果，但成效还是阶段性的，贯彻落实科学发展观的任务还十分艰巨，部队建设中仍然存在不少与科学发展观不相适应不相符合的问题。特别要看到，当前我军建设正处在关键阶段，面临许多新挑战、新考验，迫切需要用科学发展观指导和推进各项建设。我们要充分认识贯彻落实科学发展观的重要性紧迫性，按照全党和全军学习实践活动总结大会的部署，把学习实践科学发展观作为重大政治任务和长期战略任务紧抓不放，采取有力措施，推动学习实践科学发展观不断向深度和广度发展，努力做到理论武装达到新水平、科学发展实现新进步、履行使命取得新成效。
    把军队建设科学发展推向前进，必须把思想认识统一到胡主席重要讲话精神上来。胡主席的重要讲话，是对深入贯彻落实科学发展观规律的科学揭示，是推动学习实践科学发展观向深度和广度发展的再动员再部署。全军各级党组织要把学习贯彻胡主席重要讲话精神，作为当前一项重要政治任务来抓。尤其对重要讲话中阐述的学习实践活动的鲜明特点、丰硕成果和经验启示，关于以改革创新精神加强党的建设的任务要求，要学深悟透，全面把握，进一步加深对学习实践科学发展观重大意义的认识理解，掌握深入贯彻落实科学发展观的内在规律，明确深入贯彻落实科学发展观的新部署新要求，继续把学习实践科学发展观不断引向深入。
    把军队建设科学发展推向前进，必须适应马克思主义中国化时代化大众化的要求大力加强理论武装。要更加全面系统地学习掌握中国特色社会主义理论体系，深入学习胡主席关于新形势下国防和军队建设的重要论述，切实掌握蕴含其中的马克思主义立场观点方法。
    （下转第四版）
    （上接第一版）要以建设学习型党组织为契机，大力营造和形成重视学习、善于学习、终身学习的浓厚氛围，推进理论武装不断深入。要在党的创新理论宣传普及上下更大功夫，扎实推进学习实践科学发展观经常化大众化具体化。弘扬理论联系实际的学风，切实把理论学习成果转化为推动科学发展的坚定信仰和自觉行动。各级领导干部要带头学习，先学一步、多学一点、学深一些，做真学真懂真信真用科学发展观的模范。
    把军队建设科学发展推向前进，必须在指导实践、推动工作上见到新成效。总结运用学习实践活动的成功经验，健全完善保障科学发展的制度机制。紧紧围绕“三个确保”时代课题，按照“三个紧贴”要求加强改进思想政治工作，着力增强思想政治建设的科学性和实效性。深入扎实地抓好培育当代革命军人核心价值观的工作，不断打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。全面加强各级党组织的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，努力提高军队党的建设科学化水平。着眼应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的新要求，大力推进拓展和深化军事斗争准备的各项工作，持续兴起大抓军事训练的热潮。坚持依法治军、从严治军，不断提高部队正规化水平。认真贯彻落实《军队基层建设纲要》，切实打牢部队建设科学发展的基础。
    学习实践永无止境，科学发展任重道远。让我们乘着全党和全军学习实践活动总结大会的东风，沿着科学发展的道路，朝着革命化现代化正规化建设的目标奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
