〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海政治学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学科研服务部队训练等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤灏萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教学科研服务部队训练
    本报讯汤灏萍、高晓洲报道：武警上海政治学院党委把学术科研转型作为学院转型的突破口之一，提出教学科研要始终紧盯部队建设，学术成果要直接服务部队训练和遂行任务。日前，驻地部队受领重大任务时，学院都及时抽调力量成立专题调研组，在部队遂行任务一线发现新问题、研究新课题。
    济南军区某仓库引导士官支委主动作为
    本报讯高沛渊、陈堤报道：济南军区某仓库针对士官支委作用发挥不明显的实际，着力在提高他们的工作主动性上下功夫。3月下旬，该仓库召开士官支委任职大会，采取宣读任职命令、士官支委代表表决心等方式，增强士官支委对支委身份的自我认同感和主动作为意识。
    总装喀什测控站“四示法”激发官兵斗志
    本报讯万明智报道：今年以来，总装喀什测控站针对遂行任务技术状态新、测控周期长、频率高、参试官兵心理压力大的实际，探索运用典型示范、温馨提示、口号明示、案例警示的“四示法”教育官兵，激发了参试官兵的工作热情，强化了严慎细实的试验作风。
    西藏军区某旅医院对基层实施伴随式保障
    本报讯高云飞报道：针对当前换季时节高原病多发的实际，4月6日，西藏军区某旅医院两名医生来到单兵专业训练场，对基层实施伴随式保障。今年开训以来，该旅医院组织医生定期到训练场和班宿舍为官兵提供医疗服务，并组成医疗巡诊小组，全程伴随保障部队驻训演练，确保官兵生病及时救治。
    山西省潞城市积极帮助随军家属就业
    本报讯冯璐宇报道：今年，山西省潞城市委、市政府下大力解决军转干部、复退战士安置、随军家属就业和生活补助、优待金兑现等问题。市委新春伊始召开的第一个会议就是市委议军会议，将3名军嫂安排到全额事业单位，帮助部队官兵和优抚对象解决了医疗、住房、子女上学等实际问题。
〖-ZW/正文〗
