〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫停哨位前的演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区某海防团强化战备观念确保执勤秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄卫民/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄卫民、记者杨清刚报道：“站岗执勤必须专心致志提高警惕，才能确保海防安全万无一失。请大家给予充分谅解，我们将马上派干部把他们替换回来观看演出。”3月下旬，一个文艺演出单位到福建省军区某海防团慰问，当演员按“惯例”提出到前沿一线哨所和独立执勤点为值班官兵进行专场演出时，陪同的团领导婉言谢绝并做出妥善安排。
    该团地处东南前哨，强烈的战备意识一直是官兵履职尽责确保海防安全的“传家宝”。近年来，为了体现对海防官兵的关爱，每年军地有关部门都要组织文艺团队上岛慰问。演出中，演员们被海防官兵的戍边精神所感染，听说有的战士因站岗执勤无法观看演出，就想方设法到哨位上补演；有的拨通哨所电话，通过话筒传送笑语欢歌；还有的运用网络视频，让哨兵异地同步观看演出。
    在今年的战备教育中，团领导重温上级有关战备的各项规章制度，对哨位上的演出进行了反思：前沿哨所保密等级高，在此演出不符合保密和战备管理规定；身处哨位要时刻百倍警惕，哨兵边看演出边站岗影响执勤效果。慰问演出本身是为激励官兵立足岗位更好地守卫海防，但造成的“无意识”干扰需要注意。
    为此，该团对前来慰问的文艺单位表示欢迎和感谢的同时，耐心解释部队的有关规定，并妥善安排人员替换，确保每名一线执勤官兵都能看到演出。他们的做法既赢得了慰问单位的理解和支持，又强化了官兵严格落实战备规定的观念。
〖-ZW/正文〗
