〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1876年费城世博会：电话机问世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博知识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1876年费城世博会：电话机问世
    1876年美国在费城举办了南北战争后的首次世博会，贝尔把他刚刚发明出来的电话机带到展览现场。
    开始人们并没有注意这个不起眼的小东西。直到展会的最后一天，巴西国王彼德罗应邀前来参观，国王对贝尔的发明很好奇，就拿起听筒放在耳旁，“国王陛下，欢迎您来参观。”当国王从听筒里听到声音后，不禁大声惊呼：“啊！我的上帝，它竟然说话了！”这喊声一下子惊动了整个会场的人们，贝尔发明的电话机立即成了全场观众的焦点。
    这届世博会的评委之一汤斯森爵士这样写道，“有了这种设计精巧、功效显著的装置，我们完全可以满怀信心地期待着贝尔先生将给我们带来传送话音的方法，可以将欢声笑语尽情地通过导线送入数英里之外的千百只耳朵里。”贝尔发明的电话，也被誉为费城世博会中“最值得惊异的东西”。
    （荣祥熙）
〖-ZW/正文〗
