〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队组织多兵种联合编队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赴远海开展协同训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报东海4月8日电记者李学勇、特约记者代宗锋报道：今天，东海某海域阴云密布、风大浪高。由多艘潜艇、驱逐舰、护卫舰、综合补给舰和数架舰载直升机等组成的东海舰队多兵种联合编队抵达这里，展开舰潜机昼夜连续对抗演练，拉开了东海舰队多兵种联合编队赴远海协同训练的序幕。
    据编队指挥员介绍，过去，远海训练以各兵种独立训练为主，制约了联合打击、综合防护等能力的提高。此次远海训练不仅要进行潜艇、水面舰艇、舰载直升机等多兵种协同训练，还要进行对抗演练，参训兵力规模之大、训练时间之长、训练环境之复杂，均为近年来少有。
    “扎实推进远海训练不断向常态化实战化方向发展，对于研究解决制约海上作战的瓶颈问题，寻求海军作战能力新的增长点具有积极的推进作用。”随舰参训的海军司令部军训部领导告诉记者。在指控中心记者看到，多批次歼击机发射的反舰“导弹”如利剑袭来，舰艇群采取电磁干扰、火力抗击等手段，对来袭目标各个击破。
    训练中，联合编队将突出抓好主战兵力远海实兵对抗训练，着力练指挥、练协同、练技术、练保障，努力提高海上机动作战和综合保障能力，还将进行舆论战、心理战、法律战训练，以及反恐、反海盗演练。
〖-ZW/正文〗
