〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击2010博鳌论坛热词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/周正平/赵叶苹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者刘铮周正平赵叶苹
    9日召开的博鳌亚洲论坛2010年年会，吸引了2000名嘉宾汇集博鳌小镇。“火爆”参会的背后，是亚洲乃至全球经济在复苏中寻求新机遇的渴望。
    绿色复苏、跨国战略、“亚洲软肋”……这些博鳌论坛上的热词，正是“后危机时代”中国乃至亚洲经济面临新调整的重点所在。正如即将卸任的论坛理事长、菲律宾前总统拉莫斯所言，亚洲经济复苏要有可持续性，“绿色”与“增长”和“民生”相结合是现实选择。
    绿色复苏：亚洲可持续发展的现实选择
    世界经济下滑0.8%、发达经济体下滑3.2%时，中国经济增长8.7%、印度经济增长5.6%――在这次论坛年会发布的2009年年度报告上，这组数据闪射出全球经济低迷中亚洲经济复苏的强劲光芒。
    然而，这并不能让人高枕无忧甚至沾沾自喜。放眼未来，这次年会把“绿色复苏：亚洲可持续发展的现实选择”作为主题，组织了“亚洲发展模式的再思考”和“低碳能源”专题论坛，有其鲜明的现实针对性。
    “越是在危机的情况下，越是我们增长方式转变的最好契机。”蒙牛集团总裁杨文俊说，绿色转型对正在崛起的亚洲经济大国――中国尤为重要。因为“绿色”短期是成本，长期是优势。在未来的竞争中，不论是美国造、日本造还是中国造，“谁最绿”“谁最优”，就能引导未来的发展。
    “亚洲要真正步入持续的复苏之路，就是要在这个复苏前加注‘绿色，，让危机后的亚洲经济更有活力，成为创新和节能的领跑者。”拉莫斯认为。
    跨国战略：寻求振兴的“助推器”
    经历了国际金融危机，中国在跨国公司乃至一些发达国家发展中的战略地位更加凸显。
    在法国投资研发，第一年会得到50%的税收减免，第二年减免40%，第三年减免30%……在这次论坛上，前来参会的法国政府投资部主席大卫・阿皮亚公布的法国“招商”政策引人注目。“我这次到博鳌来，就是准备邀请一批中国的高科技、新能源企业家到法国考察投资。”
    论坛发布的年度报告称，中国仍是亚太地区最大的国际直接投资接受地。同时，亚太地区特别是中国的对外直接投资逆势上升。
    发达国家经济的低迷，使得中国市场在跨国公司战略中的地位大大提升，跨国巨头正在加强在中国市场上的本土化、研发、采购等进程，中国发展战略性新兴产业更是使得许多跨国公司跃跃欲试。据了解，年会上约40家跨国公司代表将第一次举行跨国公司中国区总裁圆桌会议，一些中国企业也在寻找海外发展的机会。
    克服“亚洲软肋”：发挥消费拉动经济“动能”
    博鳌论坛对增强消费对亚洲经济拉动作用高度关注。“在构成中国总需求的‘三驾马车，中，短板是居民消费需求。”著名经济学家吴敬琏在给年会会刊撰文时指出，这是一种不正常、不可持续的状况，应当尽快从应急性的短期政策转向处理长期发展中的问题。
    消费是亚洲经济发展的软肋，这是亚洲人天生节俭，还是因为养老、医疗、教育等民生顾虑？究竟有哪些结构性因素，抑制了消费潜力的发挥？这些话题将成为讨论的热点。
    “以消费为主导的都是发达国家，中国真正成为以消费拉动为主的经济体，可能还要很长的时间，但我们必须向这个方向走。”龙永图说。
    （据新华社博鳌（海南）4月9日电）
〖-ZW/正文〗
