〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让微笑绽放在世博舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队官兵微笑迎接世博盛会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫志嵘/戴玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/奉献世博〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闫志嵘戴玮
    “我们服务在世博一线，让我们的微笑绽放在世博的舞台，让我们的笑容成为世博的名片。”在世博园武警上海总队的执勤哨位上，笔者在执勤登记本的扉页发现了这样一段话。
    世博园区执勤，官兵们面对的是八方宾客，代表的是国家的形象。为此，该总队从担负执勤任务开始，提出了“依法、理性、文明、平和、规范”十字执勤理念，在官兵中广泛开展“转变执勤观念、展示武警形象”教育活动，认真抓好微笑训练、文明用语培训。
    负责园区主题馆布展的工程师李立说：“过去在我的印象中，武警战士都是严肃而不苟言笑。而世博园里执勤的武警却总是面带微笑，给我们敬礼，问我们有什么需要帮助，给人亲切的感觉。”
    执勤就是服务，微笑也是力量。由于世博园筹建期间很多设施还不完善，官兵们执勤时经常会听到一些抱怨。一次，战士孙冉就遇到一位施工人员在排队进入园区时，因等待时间较长而大声抱怨，想直接冲入园区。面对这位施工人员，孙冉微笑地制止了他的过激行为，并面带笑容地解释需要等待的原因。正是这样的微笑化解了这名施工人员心里的不快，赢得了他的理解。
    一个个微笑的背后，是官兵们训练时的辛勤付出。笔者在训练场看到，中队长金观章刚开始进行训练时，一遍又一遍地仔细讲解微笑的动作要领，可战士们越是贯彻动作要领，脸上的笑容越是僵硬。为此，他们借鉴礼仪培训课程中咬筷子的方法，把筷子横着含在嘴里咬住，嘴角斜着往两边走，发“一”的声音。这堂“咬筷子”课，整整持续了3小时。
    微笑没有统一标准，微笑训练也要讲求方法，长时间的反复练习和严抠细训只会适得其反。训练中，他们认识到只有发自内心的笑容才最真诚最具有感染力，为此总队为官兵们购买了大量礼仪方面的书籍和光盘，在课余时间举办“文明礼仪讲座”，邀请专家教授历史、艺术、文学等方面的美育专题讲座，对官兵们进行生活礼仪、涉外礼仪、赛场礼仪等全方位的培训。几个月前，他们还在努力去学习微笑，如今，他们已经把微笑礼仪融入到平时的生活当中。早上起来照照镜子，找到自己的“微笑感悟”，空闲时相互帮助，学学别人的“微笑秘诀”。站立、转身、微笑，训练中的他们认真、倔强、意志坚定，镜头前的他们，淡定、从容，亲切而自然。
    “一个微笑一个世界，你的世界是我们的微笑。微笑有情有爱的世界，世界有涩有甜的微笑。”这段贯穿着“微笑”的歌词来自世博会志愿者主题曲《世界》。为了世博会的欢乐、和谐，武警上海总队的官兵们将在世博服务的第一线，用自然真诚的笑容迎接五湖四海的友人。
〖-ZW/正文〗
