〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻滇某团积极建设“五小”水利设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻滇某团积极建设“五小”水利设施
    本报云南寻甸4月9日电记者姜兴华报道：今天下午，当寻甸县河口镇双龙村的两股清泉沿着新渠潺潺流出时，村民们沸腾了。村党总支书记张选开激动地说：“解放军求真务实抗旱救灾，不仅让我们村的两股水源流淌如初，缓解了数百人的饮水难题，还给我们建设‘五小，水利设施开了一个好头。”
    3月下旬，成都军区驻滇某摩步团到寻甸救灾后，政委江水清带官兵解决了村民的饮水难题。4月初，大水井、偏坡路等3个村民小组的群众，自发捐款要立功德碑感谢子弟兵。
    江政委不仅婉拒了村民立碑，还连夜走访年长的村民，找水利专家求教，形成了结合该村实际，恢复和寻找小水源及修建小水坝、小水塘、小水渠、小水窖的“五小”水利设施规划。
    一连几天，官兵们吃住在工地，先后修建了47个25至30立方的小水窖，确保了每个水窖能保障2.5亩以上的旱地灌溉用水。与此同时，他们还新修和疏通了多条小水渠，加固了两个小水坝，新修和修补了小水塘各一个。在官兵们的带领下，全村掀起了建设“五小”设施的热潮。
〖-ZW/正文〗
