〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟“傅老大”学养生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢乔辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跟“傅老大”学养生
    央视一套黄金时间热播剧《老大的幸福》中，范伟饰演的傅家老大常以养生专家自居，遇到生活中的问题，傅老大靠几个中医养生招，便能处处左右逢源，游刃有余。
    第一招：眯着眼即养神
    情节回顾：傅老大很心疼公司里整天对着电脑的年轻人，提醒他们累的时候眯一会，即可养神。
    专家点评：闭目养神是有科学依据的，中医认为“神之机在目”，而神由肾精和肝血所滋养，经常用眼看东西尤其是看电脑很耗神，也会耗肝血。因此，战友在过度用眼时不妨多闭目养神一会。
    第二招：脾气坏先调肝
    情节回顾：傅老大的徒弟梅好有天抱怨一位女客户脾气坏，很难伺候。傅老大分析：她脾气不好，说明她肝不好，你给她调好了，脾气自然就好了。我给你想个法子，让她经常做呼气运动。
    专家点评：脾气不好一般是指爱生气发怒这些情绪，而这样最易使肝气郁结或肝火上升，反过来也是一样，两者互为因果。因此，脾气不好的人，需要疏肝理气或清泻肝火，可以经常做开胸运动或做用力呼气的动作，还可以发出“嘘”的声音。按摩敲打肝经与胆经或经常按揉太阳穴、行间穴以及期门穴也可以调节情绪。
    第三招：晒穴位可养肾
    情节回顾：傅老大看到某店老板头发有点少，认为他是肾虚。于是建议他多吃葵瓜子，能补阳。另外，还教给他几个穴位养生招，首先早上晒手心，因为手心有劳言穴，中午晒晒风池穴，傍晚的时候晒命门穴，也就是背部与肚脐对着的位置。
    专家点评：脱发一般和肾精不足有关，吃葵瓜子可生精益气，所以吃葵瓜子的确可以补阳。晒手心劳言穴有助补心阴，清心火，晒风池穴可以祛风散寒，晒命门穴有助补肾，都是不错的养生法。
    第四招：搓搓手缓压力
    情节回顾：傅老大在离职前，给行政部的坐班白领支了一个很“安全”的养生招：搓手。工作累了搓一会手，不会影响别人工作，不花多少时间，也不会让领导不悦。
    傅老大的理论是：手，立起来就是一个人体，心肝脾肺肾的反射面全在上面，没事就搓手，对身体特别有好处，可以让全身都得到放松和按摩。另外，双手合掌，十指相击，也是非常好的放松方式。
    专家点评：全身各器官在手部都有反射区，搓手作为保健方法是可取的。如果只是搓手，力度还不够，可以采用手指点住手部穴位按揉的方法。也可以经常做双手手腕相互撞击的动作，用以刺激手腕部穴位，另外，还可以用砭石棒或按摩棒刺激手部穴位。
    （谢乔辑）
〖-ZW/正文〗
