〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄严与崇高的交响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《五星红旗》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌德说：“读一本好书，就是与许多高尚的人谈话。”的确，读好书永远是人生中赏心悦目的事。一本好书就像是一个高尚的人，有许多值得我们品读的思想、品德与观念，可以让我们开阔视野，提升境界，增长知识，有的还能影响我们的一生。
    《五星红旗》（华艺出版社）就是这样一本给人以庄严与崇高美感体验的图书。该书由总政办公厅编研室同志编撰，这是他们继2005年举办“我爱你――五星红旗”摄影与书法艺术展、2009年创作拍摄3集电视文献片《五星红旗》之后，推出的又一部宣传国旗知识、展示国旗文化、弘扬民族精神、激发爱国主义热情的精品力作。编撰者通过举办展览、创作拍摄文献片、出版书籍，较为完整地勾勒出了五星红旗的诞生、发展并走向辉煌的历程。
    该书通过挖掘大量与国旗有关的深藏在历史深处的珍贵史实，详尽述说五星红旗从中国走向世界、从陆地飘向海洋、从地球飞向太空的一个个难忘瞬间，忠实记录一件件鲜为人知、荡气回肠的感人故事，给人深深的思索与启迪。
    人们常说，五星红旗是无数革命先烈用鲜血染成的，是新中国诞生的标志。自鸦片战争以来，无数仁人志士和革命先烈为了民族独立和人民解放，抛头洒血，置个人生死于不顾，前赴后继、英勇奋斗，用鲜血和生命换来了五星红旗的诞生。鲜红的旗面上，凝聚着中华儿女的不屈不挠和自尊自强，蕴含着中华民族的坚毅、勇敢、智慧和生机。特别是新中国成立以来，五星红旗引领着我们这个古老而年轻的民族从贫穷走向富强，从腐朽走向新生。五星红旗代表着独立自由、民主繁荣的新中国，燃烧着华夏儿女的信念、理想、激情和梦想。五星红旗诉说着人民军队创建80多年来的光荣与梦想，诉说着新中国成立一个甲子的辉煌成就、诉说着共和国半个多世纪的伟大跨越，诉说着中华儿女对祖国母亲的深深挚爱，在每一阶段都烙下鲜明的时代印痕。世界从五星红旗上看到了中国的国家形象、民族精神、人民团结、经济发展、灿烂文化和国际地位。五星红旗像一座巍峨的丰碑，耸立在中华民族辉煌的历史之中，这就决定了五星红旗题材作品不仅对军队乃至全社会都具有理想示范和精神激励作用。其次，五星红旗是爱国主义和革命英雄主义的象征，有着雄浑阔大、深沉激越、金戈铁马、喋血疆场的美学品格，较之于其他题材作品，更能弘扬爱国主义和革命英雄主义的民族精神。爱国主义是凝聚全民族力量的旗帜，革命英雄主义是我们克敌制胜的法宝。五星红旗所弘扬的是对祖国和人民的忠诚，对光明的笃信和向往，对信念的坚守，对理想的执著，对责任的承担以及勇于牺牲、甘于奉献的崇高精神，正是爱国主义和革命英雄主义的核心内容，也是社会主义和当代革命军人核心价值观的强大支撑，而这种崇高昂扬的精神正是军队乃至全民族最可宝贵的精神财富。所以，《五星红旗》的出版无疑是弘扬爱国主义和革命英雄主义精神最好的教科书之一。
    一部好的作品，也是民族历史的珍贵记录。那一幕幕因国旗而发生的感人肺腑故事和图片，那一摞摞卷帙浩繁故纸堆中的史海钩沉和追寻，形成了《五星红旗》内容丰富，生动感人的特色。翻开这本书，一股扑面而来的清香把我们引入编写者生动细腻、以事寓情、以景寓情、情景交融的娓娓叙述中，内心涌动着一种庄严与崇高的生命体验，在思想与灵魂的深处感受到理想和信念的强大冲击力，体味到一种壮怀激烈、慨当以慷的酣畅淋漓与豪气。从江竹筠在渣滓洞狱中绣红旗，到200多名航天人绣出宇航员翟志刚的“太空国旗”；从香港电影工作者在新中国国庆用人体摆成五星的升旗仪式，到美国华人科学家王赣骏乘坐航天飞机第一次在太空展示五星红旗；从雕塑家高庄将五星嵌入国徽而历尽磨难的人生，到胡其俊一人在天安门广场升国旗26年默默耕耘的一生；从长春市300万人为一个患绝症的7岁盲童编织“天安门广场”升国旗仪式，到天安门国旗护卫队向升国旗44年的99岁藏族老阿妈次仁曲珍赠送“共和国第一旗”……全书40个故事紧紧围绕国旗展开，各自独立成篇，又自成一体，首尾相连。一个个经典的国旗故事让每一位读者心情久久不能平静，一种发自内心的荣誉感和责任感会油然而生，继而又升华为对五星红旗的更加挚爱和眷恋。这份直击心灵深处的感受，是一个人具有的宝贵精神资源，不仅能促进他的人生发展，而且有利于彰显他的人生价值。
    有歌云：“没有一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香。”《五星红旗》的编撰者在长期的工作中，坚持研究国旗历史，追寻国旗足迹，宣传国旗知识，痴情国旗文化，弘扬国旗精神，并长此以往，心无旁骛，热情如一，他们从众多个国旗故事中，精挑细选，精雕细琢，编成此书。书香亦心香，读书即读人。他们这种坚持弘扬主旋律，不为商业利益所动的情怀难能可贵。《五星红旗》的书名由我国著名书法家欧阳中石题写，著名美术设计家杨谷昌进行装帧设计，更使得该书精致典雅、锦上添花。
    《五星红旗》是一座精神和心灵的花园。在这座花园里盛开着美丽的花儿，它们的名字叫理想、信念、爱国、忠诚和自强与希冀……
〖-ZW/正文〗
