〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王宏奎新作真情咏唱西部军旅等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王宏奎新作真情咏唱西部军旅
    王宏奎创作的中篇小说集《男上尉和女少校》近日由读者出版集团再版。小说集收入了《乡婚》、《李二贵从军记》等25篇作品，作者以细腻的笔触，浓厚的现实感，强烈的生活气息和优美的文笔，叙述了一个个发生在西部军旅的感人故事和生动画面……作者王宏奎1978年入伍，长期战斗在祖国西北边陲，他的上百篇作品散见于《延河》、《西北军事文学》等。这部小说集近日被甘肃省委宣传部、省新闻出版局选入“农家书屋文库”。
    （李军海）
    守缺与放弃
    书中故事：在高速行驶的火车上，一位老人不小心把一双新买的鞋从窗口掉出一只，不料他立刻将手中的另一只鞋也扔了出去。周围的人倍感惋惜。老人却说：“这一只鞋无论多么昂贵，对自己而言都没有用了，如果谁能捡到这一双鞋，说不定他还能穿呢！”
    读者感言：很多时候，抱残守缺不如整个放弃。（65429部队何勇强）
〖-ZW/正文〗
