〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗旱救灾，莫让疾病乘虚而入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/周汉青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，我国西南地区旱情严重，参与抗旱的子弟兵日夜奋战在救灾第一线，如何确保他们的身体健康？请看――
    抗旱救灾，莫让疾病乘虚而入
    ■本报记者陈典宏通讯员周汉青
    饮食得当防中毒
    【抗旱一线直击】广西军区某边防团抗旱送水小分队在给灾区群众送完水后，就地在丛林里埋锅造饭。看着香喷喷的煎鸡蛋，又饥又累的官兵几口就将其“报销”了。没想到，不久，有的战士便出现恶心、呕吐等症状。患病战士被后送到卫生队后，经军医检查原来是煎鸡蛋含有致病的沙门氏菌。
    【给你支招】由于野外制作热食条件有限、时间紧张，加之饮用水缺乏，使炊事人员忽视了对炊具进行必要的清洗消毒，炊具表面附着的大量细菌和微生物，在炊事人员操作过程中融进食物，官兵食用后，会对身体健康产生不同程度的危害，如肠炎、痢疾等急慢性中毒。
    抗旱救灾，防止官兵食物中毒是保障官兵健康的关键。炊事人员在制作食物时要特别注意“净、透、分、消、密、期”6个字：净是指购入食物或原料要干净；透是指蒸熟煮透；分是指做到生熟分开，尤其是案板、刀具、器皿等直接接触食物的用具；消是指做好烹饪用具的消毒；密是指食物要密闭存放，减少由外界污染的机会；期是指要看一下食物的制作日期和保质期，严防食用过期食品。
    一旦发现有人食物中毒，官兵应马上向领导和军医报告。军医在确认食物中毒后，要立即采取控制措施，防止中毒范围扩大；经过现场调查与检验，封存可疑食物及其原料和被污染的食品工（用）具、加工设备及容器等；对发生接触细菌性、真菌性食物中毒所用的餐具、工（用）具、容器设备等物品，用1％-2％碱水煮沸消毒或用有效酚含量为150-200mg/L的酚制剂溶液浸泡，擦拭消毒。同时，根据不同性质的食物中毒，医护人员应指导发生中毒的单位和个人，采取相应防治措施。
    饮水安全莫小视
    【抗旱一线直击】某团抗旱救灾官兵在一天之内有3名官兵出现不同程度的腹泻，脱水严重。经军医检查询问发现，原来是3名负责找水的官兵喝了山涧生水，感染志贺氏菌而引起痢疾。
    【给你支招】在野外找水过程中，即使再渴，官兵也不要喝野外的山涧水或河水，也就是我们常说的生水。这是因为野外生水中含有各种各样的细菌、病毒和寄生虫等病原体，如果不经严格消毒直接饮用，很容易引起急性肠胃炎、伤寒、痢疾及寄生虫感染。
    抗旱救灾中，如果官兵在极度口渴之际在野外找到水源，千万不要急于狂饮，应对水源进行必要的净化消毒处理，以避免因饮水中毒或传染上疾病。首先，应该观察周围环境，查看500米范围内是否有厕所、粪池、垃圾场、废水排放沟等，如果存在这些污染源，就不能饮用；其次，官兵应具有一定的卫生常识，通过对水源的感观判断水质情况。清洁的地面水一般为无色而且澄清无污物，不具有任何异味，饮用起来适口而无味。一般而言，瀑布的水和草木丰茂地带的流动水比较安全，不过饮用时建议带一支过滤吸管。此外，野外找水送水过程中，官兵应该自带适量的消毒用品，如漂白粉颗粒、氯化物等，可将消毒药物放入装有生水的水壶中，消毒5分钟左右再饮用。
    卫生防病有高招
    【抗旱一线直击】某边防团抗旱救灾官兵背负“生命之水”，顶着烈日攀悬崖、穿密林为百姓送水，由于连日劳累，不少官兵口干舌燥、嗓子嘶哑，一名战士出现中暑症状晕倒。
    【给你支招】卫生防病，预防为主。组织官兵支援地方抗旱救灾，医疗卫生部门只有未雨绸缪，才能防病于未然。
    （1）健康教育要到位。制订切实可行的健康教育计划，采取多种形式，给抗旱官兵讲解各种野外卫生防病常识。要把抗旱救灾中的饮食饮水卫生、行军卫生、毒蛇咬伤等事项和自救办法教给大家。还要普及过敏、外伤、皮肤病和其他常见病的预防知识。（2）卫生调查要到位。要对沿途和宿营地进行卫生调查，查明当地有无传染病、地方病，了解水源、水质、水量、食品供应情况，以及其他影响健康的因素，并及时作出卫生情况判断，视情采取有效的防疫对策，保证部队官兵身体健康和救灾任务的完成。（3）药品准备要到位。抗旱部队的各级卫勤保障部门，要根据部队在旱区的时间长短、劳动强度和气候地理条件等，把药品和器材准备好，确定选购的品种和数量。一般应备有：感冒、腹泻、消炎等内服药物和清凉油、伤湿膏等外用药品。常用的防疫器材有野战检查箱、喷雾器等。（4）技术指导要到位。部队到达旱区后，卫勤保障人员应实施有关的卫生防疫技术指导，对宿营点的环境卫生整顿、水源的选择与防护、水质的过滤与消毒、野炊点选择与食品卫生要求、防潮湿床铺的架设等，都要逐一进行指导和检查。（5）疫情处理要到位。抗旱救灾期间，一旦发现传染病或疑似传染病患者，首先应将其隔离，而后再严格按照《传染病防治法》的要求，及时采取包括报告、治疗、观察、后送和对部队进行预防、控制等一系列的防疫措施，妥善处理，防止疫情扩散。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
