〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙江源头有大爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大兴安岭军分区驻黑龙江源头某部五连官兵戍边的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩玉平/姚志刚/汪作成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩玉平姚志刚汪作成
    “滚滚黑龙江，滔滔龙江水，身披冰雪霜，我们守卫在黑龙江源头；悠悠边关情，代代戍边人，紧握手中枪，我们是龙江源卫士。再大的冰雪我不怕，因为身后是国家……”
    ――摘自五连连歌
    ★不畏艰难戍守龙江源
    黑龙江源头位于漠河县北极乡洛古河村境内，由俄罗斯内河石勒喀河和中俄界河额尔古纳河汇集而成。3月24日下午，笔者跟随连队巡逻组乘车前往9公里外的龙江源巡逻。厚厚的积雪和横七竖八的冰块、冰包阻挡着前进的路，路途颠簸、曲折、漫长。官兵在车上给笔者讲起了巡逻执勤中不为人知的故事。
    2006年12月底的一天，室外温度-42℃，时任连长李卫芳带领4人乘巡逻车到源头1号航标处巡逻返回时，巡逻车前侧掉入清沟（表面是一层薄冰，下面是没有冻实的江水）抛锚。李卫芳让3名战士回洛古河村求援，他和司机看守车辆装备。3个小时后，当救援的村民和官兵赶到时，两人浑身上下挂满冰霜，成了“冰人”。
    40号航标处是当地一个打鱼点，连长王雨晴曾在禁捕期带领战士在那里驻勤。他们3个人挤在一个用木板拼成的简易床上，没有电就点蜡烛，没有井水就喝江水，赶上大雪封路只能天天吃江水煮面条。他们克服困难昼夜监控江面，确保不发生涉外事件。
    就在感觉浑身的骨头要被颠得散架的时候，我们终于抵达黑龙江源头。由于地处两河交汇处，风特别大，刮在脸上像刀割一样。官兵经过对几个打鱼的冰眼、足迹和现地情况仔细勘察，并对一个地窨子里的渔民进行详细询问检查，确定没有越界情况发生后，乘车返回。
    ★和谐赞歌传唱龙江源
    夏至时节的黑龙江源头，水天相映，万里云飘，扑朔迷离的北极光缤纷绚丽，游人如织。官兵们及时组成宣传队向游客宣传环保知识并收集垃圾废物。
    源头江鱼味美价高，导致非法捕鱼的人数增多。为了保护渔业资源，官兵们执勤巡逻早出晚归，风餐露宿。他们还想方设法帮助村民致富，从源头上解决问题。村民马向金在连队的支持下种植了黄芪，年收入2万元；村民黄文斌在连队赠送的8只种羊基础上发展起了养殖业，两年收入上万元。
    洛古河地区野生动物较多，狍子、马鹿、飞龙、棒鸡、雪兔等时常可见，官兵用真情呵护着它们。夏季，总有几只狍子在离哨兵不远的地方吃草、喝水、眺望；开春，连队前面的草丛里总会有飞龙和棒鸡在孵养小仔。今年洛古河的雪很大，有一天小河沟里10多只狍子饿得迈不开步了，官兵迅速送来了一车马草，为防止有人偷猎，他们一直守候到狍子离开才返回连队。
    ★军民鱼水情溢龙江源
    几年前的5月，黑龙江上游江段发生历史上最严重的倒开江，五连辖区河段被冰排拦截成冰坝，当地村民房屋时刻面临着被大块冰撞倒的危险。
    连队官兵冒着凛冽的寒风，不顾江水刺骨，将群众全部安全转移到连队。他们把床铺让出来给群众住；一天做了12顿饭，让百姓轮流吃上热乎饭；军医和卫生员为每一名群众义诊，发放常用药；灾后又帮助群众恢复生产，重建家园。五连因此荣立三等功。
    2006年1月26日晚，村民魏宽海家着火到连队求救。当官兵赶到火灾现场的时候，村民围着浓烟滚滚、熊熊燃烧的房屋不敢靠前。时任指导员彭福泉大喊一声：“党员跟我进屋搬东西，其他人用水全力控制火情！”说着分开人群冲进了喷火的屋子，接着一个又一个身影紧随其后冲了进去。火被扑灭后，官兵们的衣服被烧得左一个窟窿右一个洞，个个成了“黑人”。
    一天晚上，洛古河村村民董丰洋突发急性脑出血，命悬于一线。连队派军医杨晓旭随巡逻车送董丰洋去百公里外的漠河县人民医院抢救，使他转危为安。
    几十年的风雪坚守，数十载的无私奉献，五连官兵用实际行动践行着爱国戍边的铮铮誓言。
    （本文图片由姚志刚摄）
    雪地野炊
    雪野潜伏
〖-ZW/正文〗
