〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低碳，世博秉承的理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚/宋云超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    低碳，世博秉承的理念
    ■王刚宋云超
    伴随着展馆布展的结束，上海世博园区已经准备就绪。
    4月8日，一场春雨让世博园区格外清新。笔者走进园区，一座座低碳建筑洗涤一新，低碳的理念渗透到世博园的每一处细节。
    在世博园，从中国馆、主题馆的“太阳能屋顶”，到世博中心的“植物墙”，5.28平方公里的世博园区将成为一个不折不扣的低碳“实验场”。5万平方米的生态绿墙，世界最大；4.6兆瓦太阳能发电机组容量，全国第一；园区内公共交通实现“零排放”，雨水回收、江水源热泵……“从充分利用太阳能的世博会阳光谷到碳零排放的伦敦零碳馆，再到由大豆纤维制成、可被生物降解的瑞士馆，上海世博会堪称一次低碳建筑展示会。”一位正在上海世博园内施工的项目经理告诉笔者，在施工期间，他听到最多的词就是“低碳”和“环保”。
    笔者来到世博中心，其北立面是巨大的玻璃幕墙，透明中空玻璃幕墙实现自然采光，还能饱览黄浦江美景；南立面因日照充分，采用了可开启折线形玻璃幕墙和石材幕墙，其中双层玻璃幕墙中还精心设计了金属丝网和惰性气体，既有利于自然通风、遮阳保温，又不失通透性，创造性地解决了国内外大型公共建筑节能减排的世界性难题。据估算，世博中心总能耗低于国家节能标准规定值的80％。
    紧邻世博中心的是绵延1公里的世博轴，它被人们称为“低碳环保走廊”。世博轴底下有一个800米长的蓄水池，可以储存7000吨水，预计能为世博园区提供5万立方米生活用水，相当于世博园区规划用水量的一半。通过利用江水源和地源系统，整个世博园区的空调运行费用可降低20％。
    为了把减碳的行动向前推进一步，世博会提出了碳补偿措施，通过购买碳指标，补偿出行产生的二氧化碳。这是低碳经济正以更具体的形式出现在人们面前。业内专家表示，当前国内通过市场化途径实现减排还处于萌芽状态，但通过世博会的契机，企业有了尝试低碳交易的机会，或将促进国内低碳经济进入实质性发展阶段。
    在世博期间各种碳排放中，有10%左右为场馆建设，参展者及演艺活动碳排放不到1%，而80%以上为参观者出行的碳排放。如何让约7000万游客按照主办方的倡导，多坐公交出行，做好碳补偿，成为上海世博会主办方的最大挑战。对此，世博局相关人士表示，世博会将通过节能减排技术自行承担部分碳排放，其余部分碳排放将通过公众自行购买。
    上海世博会的举办时间长、参展企业和参观人数庞大，将会有更多的碳交易被完成。这也为探索国内碳交易成熟机制创造出条件。可以预见，世博会后，以低碳排放为特征的新的经济增长点将会逐步实现。
    左图：4月8日，世博特许产品销售点的工作人员在展示带有手电筒功能的“海宝”钥匙扣。上海世博会开幕日益临近，世博会特许产品销售也渐旺。新华社发
〖-ZW/正文〗
