〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安海警部队：万里海疆筑长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵成信/盖金东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边防卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安海警部队是国家部署在海上的武装执法力量，负责开展维护国家领海主权和海洋权益，行使国家行政管理权，维护海上治安秩序，服务经济建设发展等工作。组建以来，海警部队在我国1.8万余公里大陆海岸线和300多万平方公里“蓝色国土”上，为维护国家海洋权益和海域治安稳定作出了积极贡献――
    公安海警部队：万里海疆筑长城
    ■赵成信本报特约记者盖金东
    开栏的话
    公安边防部队是国家部署在沿边沿海地区和口岸的一支武装执法力量。为更好地宣传公安边防部队官兵戍守边防、默默奉献、赤诚报国的感人事迹，我们与公安部边防局政治部合作开辟“边防卫士风采录”专栏，报道国门卫士的先进事迹和感人故事，稿件以工作通讯和现场特写为主，每篇1500字左右，欢迎记者、通讯员踊跃赐稿。栏目新闻热线：010-66720681；邮箱：jrbhf@jfjb.com.cn；传真：010-66816951。
    ――编者
    海上维权谱华章
    从渤海到南海，从辽东到西沙，从丹东海域到北部湾，从鸭绿江口到北仑河畔，海警官兵与大海为伴，同海浪共舞，倾力维护着国家海洋权益。
    2004年6月30日，《中越北部湾划界协定》和《中越北部湾渔业合作协定》正式生效，我国诞生了第一条海上边界。根据有关规定，海警部队成立北部湾指挥部，履行北部湾巡逻监管任务，维护海域治安稳定和正常的渔业作业秩序。
    2009年12月14日晚，武警海南边防总队海警一支队在中越北部湾共同渔区我方一侧海域巡航时，先后发现5艘外籍渔船越过共同渔区在我方一侧海域作业。经查，这5艘外籍渔船均无共同渔区捕捞许可证，涉嫌越界捕捞，遂依法对其进行驱逐，直至外籍渔船离开我方海域。
    巡逻监管5年多来，海警部队在北部湾海域共出动舰艇2300余艘次，航时2.2万余小时，航程23万余海里，检查作业船只8000余艘次，查处和驱赶一大批外籍违规越界捕捞作业渔船、渔民，有力维护了国家海洋权益。
    2006年初，国家决定在某海域进行有关勘探作业，海警部队负责石油勘探支援掩护任务。海警调集12艘巡逻艇、560名官兵，租用地方8艘大型船只，开展了代号为“××行动”的石油勘探支援掩护行动。面对外国多艘武装船只的破坏干扰，海警官兵坚决执行中央决策，妥善应对处置各种干扰活动。为期两个月的行动中，海警部队共出动船艇148航次，航程62578海里，航时7814小时，驱赶外国武装船只126艘次、其他船只28艘次，观察记录外国侦查飞机80架次，圆满完成支援掩护任务。
    执法维稳促和谐
    近年来，巨大的经济利益让海上走私活动日渐猖獗，偷渡活动也逐渐增多。2007年2月6日3时，武警海南边防总队海警二支队46002艇经过3天3夜的艰难搜索，终于在7-8级大风、浪高近4米的七洲列岛东南海域发现可疑目标：一艘约3000吨级的外籍油轮正向一艘我国油船过驳油料。海警官兵迅速将两船拦截控制，押解回三亚码头。经查，大型外籍油轮载有1000余吨无任何合法有效手续和票据的柴油，15名船员中具有中国国籍的7名船员无任何合法出境手续，涉嫌偷渡及走私行为。
    据不完全统计，仅从2000年以来，海警部队在我国沿海海域累计查处涉及走私成品油、汽车、烟酒、珍稀动物等案件1.5万起，涉案总额高达20亿元，为国家挽回了巨额经济损失。
    2009年秋，海警部队与渔政部门联合开展了为期65天的集中整治黄海和渤海越界捕捞专项行动。来自辽宁、山东等5省市武警边防总队的广大海警官兵，劝离企图越界捕捞渔船5002艘次，查处越捕渔船18艘，有效维护了国庆60周年期间的海上秩序和安全稳定。
    近年来，海警部队先后承担并圆满完成了解放军海上演习警戒、APEC会议、2008年青岛奥帆赛、秦皇岛奥运足球赛海上安全保卫以及国庆60周年等重大活动的海上安保工作。今年5月至10月，上海将举办世界博览会，海警部队担负起近海海域的安保任务，确保世博会外围海域安全。
    服务救助保平安
    面对复杂多变的海上环境，海警部队大力提高海上服务保障能力，向党和人民交上了一份份合格的答卷。
    “海上110”报警服务是海警部队快速反应机制的基本框架，现已全部纳入公安机关110平台，在打击犯罪的同时，积极服务民生。
    2009年4月22日，武警天津边防总队海警支队“海上110”接到群众举报：两艘河北籍渔船因圈界海上捕鱼区引发渔事纠纷，双方纠集8艘渔船成对峙状态，大规模械斗一触即发。海警官兵迅速出警，及时化解了纠纷。
    2009年12月20日晚8时，“辽大金渔15027号”渔船从金州港驶往丹东东港途中，主机发生故障失去动力，前舱严重漏水，3名船员危在旦夕。接警后，武警辽宁边防总队海警一支队21011艇紧急起航，经过2个多小时的努力，成功转移被冻僵的3名船员，并与海上搜救中心协调将故障渔船安全带回长海县进行维修。
    海警官兵顶巨浪、抗台风，救助遇险船只、救治受伤群众的故事不胜枚举。开展海上救助的同时，海警部队扎实推进爱民固边战略，主动服务沿海地区经济社会建设发展。
    今年年初，我国南方出现电煤紧张，秦皇岛港、沧州黄骅港作为全国重要的电煤输出大港，为南方抢运电煤。武警河北边防总队海警支队及时启动“护航电煤船舶”专项行动，主动为电煤船舶提供服务，确保在港和航行期间安全通畅。
    （图片由公安部边防局提供）相关链接
    海警部队名称和机构沿革
    ■20世纪70年代，广东、广西相继组建海上公安巡逻大队，标志着公安海警建设的开始。
    ■1982年，公安部又组建了福建、浙江海上公安巡逻大队。
    ■1985年，各海巡大队陆续改称海巡支队；1987年6月，又改称公安边防海警支队。
    ■1985年至1997年，海南、山东、河北、上海、天津、辽宁相继组建海警支队，并逐步进入规范发展阶段。
    ■2007年，公安海警统一采用新的外观标识，包括海警职业徽标、“中国海警”和CHINA COAST GUARD英文标识。
〖-ZW/正文〗
