〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗303医院给灾区留下一支不走的医疗队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏志勇/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁4月9日电夏志勇、特约记者杨亚斌报道：广西发生大旱以来，解放军303医院专家医疗队第一时间奔赴抗旱救灾一线，翻山越岭，走村串户，深入壮乡瑶寨，为老百姓送医送药。先后到了3个县17个乡镇25个村屯，累计行程3800多公里，巡诊4300多人次，免费发送药品4.3万元，为抗旱救灾的一线官兵巡诊200多人次。
    针对旱区医疗技术薄弱，各种疾病可能复发，在为群众和官兵提供优质服务的基础上，医疗队每到一个卫生院都要进行技术帮带，帮助培养医疗骨干。医疗队通过办班培训提高理论素养，现场示范提高操作技能，跟班作业解决疑难问题，毫无保留地把所学的本领传授出去，提高了基层医务人员的临床水平和救治能力。共有28个卫生院成为医疗队对口支援的对象，200余名基层医务人员得到了系统的培训。在抗旱救灾中，他们和医疗队一起参与到医疗救援工作中，既扩大了救治范围，又缓解了医疗队人员少、任务重的矛盾。
〖-ZW/正文〗
