〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按季节选茶喝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慎行〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春季宜饮花茶。茉莉、桂花、玫瑰、金银花等花茶，是以绿茶为茶坯，加入不同香花熏制而成的。花茶可以散发冬季以来积在体内的寒邪，促进人体阳气的生成，故适宜在春季饮用。其中，茉莉花茶具有清热解毒、健脾安神、宽胸理气及化温功能，对痢疾拉肚、胃酸胃胀有良好效果。金银花茶具有清热去火、提神解渴等作用，对预防流感效果较好。
    夏季宜饮绿茶。绿茶包括龙井、毛峰、碧螺春等。绿茶性寒味苦，具有清热、消暑、解毒、止渴、强心、利尿和杀菌等作用，比较适合炎炎夏季消暑饮用。绿茶还能降血脂，动脉硬化、高血压、冠心病患者更宜饮用。由于加工方法的不同，绿茶最大限度地保持了营养成分，富含维生素C、叶绿素、胡萝卜素，尤其是所含的儿茶素具有很强的清除自由基及抑制细菌突变、细胞癌变的作用，所以，在各类茶叶中，绿茶的抗癌效果最佳。
    秋季宜饮青茶。青茶指乌龙茶、铁观音、水仙、铁罗汉、大红袍等。青茶介于绿茶与红茶之间，不热不寒，常饮能润肤、益肺、生津、润喉，有效去除体内秋燥，生津止渴。青茶含少量有利尿作用的咖啡因，于金秋保健大有益处。青茶还对蛋白质及脂肪有较好的分解作用，能防止肝脏脂肪堆积，具有一定的减肥功能。
    冬季宜饮红茶。红茶分祁红、滇红、闽红、湖红、川红、粤红和普洱、门堡等种类。红茶味甘性温，善蓄阳气，生热暖腹，能增强人体御寒能力，在冬季饮用最适宜。同时，红茶还具有化食消积、和胃止痛、止泻治痢之功效。其防龋、抗衰老、延年益寿的作用在各类茶叶中最为突出，故老弱体虚者、产妇及体力劳动者均宜饮用。
    （李慎行）
〖-ZW/正文〗
