〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取消界碑前的婚礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆博尔塔拉军分区官兵边关婚礼不忘战备保密〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/李祥春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者孙兴维、通讯员李祥春报道：4月1日上午，一场隆重而俭朴的婚礼仪式在新疆博尔塔拉军分区塞里克边防连举行，与往日不同的是，新郎、副连长张威和新娘周琳没有选择到界碑前见证爱情，而是在战友的祝贺声中，以青山翠松为背景留下一张张幸福的合影。这是该分区党委注重人文关怀的同时，强化战备保密观念带来的新变化。
    过去，该军分区部分边防连队干部由于执勤训练紧张，终身大事一推再推，有的对象选择来部队完婚，让神圣界碑见证爱情成为多年来边关婚礼的一道风景线。边关婚礼给边防官兵生活增添了喜庆气氛，但在边境前沿举行婚礼不利于边防执勤战备，而且随着照相、摄像器材的发展，地方人员以界碑、界河、界桩等为背景照相、摄像，也给部队的安全保密带来了隐患。
    为此，这个军分区突出人文关怀，为边防干部婚姻大事创造条件，与地方有关部门联手举办“鹊桥会”，为大龄青年找对象；确保大龄青年及时休假，对因特殊情况需要来队结婚的官兵开展安全保密教育，确保婚礼既隆重又不影响战备保密。
    记者在现场看到，一对新人的婚礼仪式结束后，全连官兵为他们表演了精彩的军体拳等节目，附近的牧民也赶来为他们办起了马头琴歌舞晚会。喜庆热烈的活动让新娘周琳惊喜而意外：“以前总认为神圣的边关、庄严的界碑是见证爱情最好的地方，这次虽然没有到界碑，但婚礼仪式同样令人难忘。我会尽好军嫂的职责，全力支持丈夫安心戍边……”
〖-ZW/正文〗
