〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争中的历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “读天下书未遍，不可妄下雌黄。”古训在上，不敢妄断战争与历史的关系，但以半生所读繁书杂卷而言，无论是草根野史还是鸿儒阔论，“顾影徘徊，竦动左右”的始终是马蹄衔枚的疾征伐战，斧钺临颈的白刃喋血。
    从千年《史记》的“秦失其鹿，天下共逐之”，到《三国》、《水浒》的快意恩仇、江湖血性；从爱琴海蔚蓝色波涛间神话般的伊利亚特战争，到二战时撒哈拉大漠风暴中惨烈的碧血黄沙……历史千帆过尽，沧桑满目，多少往事云聚星散，只赚得英雄白头似雪。而恰如黑格尔激情之言：军事战争，是最有可能诞生伟大史诗的人类活动。
    披览美国新版的《世界史测试题解》，书中将在同一历史时期发生在东西方的王莽篡政、罗马帝国灭亡、日耳曼人各族和拜占庭帝国的兴起等重大事件放在一起进行比较，登车揽辔地提出：中国史书注重历代王朝兴起，西方史书则注重历代王朝衰亡。遥想千年，天隔地远、东西两端的人，同时进行着“必以全争天下”的较量。剑与火的碰撞不仅涂改着世界版图，而且给历史与文明留下多少至今依然难解的课题……书中所涉历史肌理的学术之论，远非我能规虑揣度。但一部世界史，仰俯皆战争的史实，却让荷尔德林的诗句骤涌心头：我是历史的儿子，我拥有爱，同时我也拥有痛苦。
    根据收藏了10亿以上词条的牛津英语词库统计，在当今人类最常用的100个词中，第一是时间，战争排在49位。摭拾一句西方俗语来说，战争始终是历史“客厅里的大象”――你想，无论怎样回避换位、沉潜冷静都很难绕开。斯皮尔伯格拍摄《辛德勒名单》时到了波兰的克拉科夫集中营，突然接到大屠杀幸存者的急电：请勿惊扰亡灵，让他们安息吧。这位大导演一句话没说，带着摄制组就撤离了。从楼兰出土的竹简上记有这样的护树法律：若连根砍断者，罚马一匹。若砍断树枝者，则罚母牛一头。这堪称世界最早的森林法为什么没有挡住沙漠呢？专家认为“此恨不关风和月”，而是因为战争……
    事实上，中国文化宜秉真火者，决不是那种“多买胭脂画牡丹”的艳俗之作。在我们充满忧患意识的民族记忆中，最深刻凛冽的一页往往是通过战争文化来表达其存在的。“兵法”、“武经”就不用说了，那位“十年一觉扬州梦”的杜牧，一生最得意的是作注《孙子兵法》。他自撰的墓志铭对自己所有作品唯一提到的就是《注孙子》。虽然这书已经失传，但用现在的话说，这位“风情颇张，不能自遏”的诗人居然还是军事“发烧友”；蚩尤是历史上近乎传说的人物，据考他似与炎帝有关。不过，他是中国神话中唯一一位战神的身份倒是公认的（本来关羽也算得一位，但后来竟演变成了财神）。古人将彗星视为蚩尤之旗、司兵之星，“见则王者征伐四方”……
    但凡旅游，导游总会指着万重烟水、灿烂山花凿凿而言――这是“自古兵家必争之地”。其实，在这片大地上比战争更有力量的是爱。突然间我想起了喀秋莎，那位相识于旋律中的俄国姑娘――你把离别唱得无比坚强，把情歌当做战歌吟唱。当梨花无数次地开遍天涯，仍然有人为你忧伤，这是一个民族的悲怆……
〖-ZW/正文〗
