〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空某师支援驻地抗旱柴油药品送入户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳文辉/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁4月9日电阳文辉、特约记者武艾丽报道：近日，广空航空兵某师及时抓住降雨有利时机，由该师政治部主任谈礼军带领160余名官兵，油车、医疗救护车、运输车等车辆6台，组成抗旱保春耕服务队，给旱情严重的南宁市江南区吴圩镇祥宁村送去急需的柴油和药品。
    7日上午9点多，吴圩镇祥宁村村民奔走相告，“空军部队送柴油来了。”不到半小时，各家各户拿着油桶涌向村部。村长陈增永激动地说：“有了救命的雨和部队送来救急的柴油，我们春耕有救了！”上午10时，广空航空兵某场站副政委翟剑组织人员给村民分发柴油。仅2个多小时，就给村民们分发柴油6200余升。
    旱区群众的身体健康牵着官兵们的心。截至目前，该师已4次组织医疗服务队下乡义诊，先后为4个村800余名村民看病，赠送各类药品32种，价值8000余元。
〖-ZW/正文〗
