〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉尔吉斯斯坦反对派开始掌控局势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后续发展仍难预料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/沙达提〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社比什凯克4月9日电（记者李斌、沙达提）在经历了7日的紧张对抗、8日白天的短暂平静以及夜晚的第二轮大规模骚乱之后，吉尔吉斯斯坦反对派组建的“临时政府”开始逐渐掌控局势。反对派领袖、“临时政府”总理奥通巴耶娃已向俄罗斯发出求助信息。但事态后续发展仍难预料。
    8日夜，第二轮骚乱爆发后，“临时政府”派出的警察向天空开枪，并使用催泪瓦斯和闪光弹驱逐失控的人群。佩戴白色臂章的国民卫队成员忙碌在首都比什凯克各处维护秩序。
    新华社记者9日上午在比什凯克市内看到，该市公交车和出租车已经开始恢复运行。比什凯克市政汽运公司经理科热别尔根诺夫告诉新华社报道员，比什凯克市目前可以运营的200多辆公交车自9日晨起已经全部上路载客。众多出租车在局势稍显平静之后也开始恢复工作。
    根据比什凯克玛纳斯国际机场新闻处当天提供的消息，该机场也已开始正常运作，所有国内、国际航班都可按照时间表正常起降。
    吉“临时政府”9日派出由副总理阿坦巴耶夫率领的代表团飞往莫斯科，准备与俄罗斯方面会谈。知情人士预测，反对派此举是为了向俄罗斯寻求经济援助。奥通巴耶娃表示，希望阿坦巴耶夫能在莫斯科与俄罗斯高层会谈，以从俄方获得包括石油制品和资金在内的宝贵援助。
    然而，吉政局将向何处发展目前仍难预料。比什凯克警察司令马达尔别科夫9日表示，他担心总统巴基耶夫的支持者将试图破坏首都安宁，因为“他们手中握有大量武器”。他呼吁比什凯克居民提高警惕，在遇到可疑的人或物之后及时通知警方。
    当天，在比什凯克发现3枚地雷。奥通巴耶娃将此事归咎为巴基耶夫阵营采取的破坏活动，认为巴基耶夫应该为此负责。她认为巴基耶夫并不打算交出政权。她同时表示，“临时政府”不会与巴基耶夫方面谈判。
    独联体国家研究所副所长扎里欣认为，难以准确预测吉局势下一步的发展。尽管反对派已经实际执掌政权，但这样的局面能维持多久却不得而知。身在吉南部的总统巴基耶夫究竟还有多大实力，会有多少他的支持者能站出来对抗反对派也是未知数。此外，国际社会的风吹草动，尤其是对吉拥有影响力的大国态度的变化，将成为吉局势发展中的不确定因素。
〖-ZW/正文〗
