〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国-东盟博览会将力推中国企业“走出去”投资东盟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊红明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国-东盟博览会将力推中国企业“走出去”投资东盟
    据新华社南宁4月9日电（记者熊红明）商务部在南宁举行的第七届中国-东盟博览会高官会议上表示，第七届中国-东盟博览会将设立专门展区，力推中国企业“走出去”到东盟投资。
    “今年的中国-东盟博览会将突出投资合作专题，协助中国企业寻觅更多的‘东盟商机，。”商务部合作司商务参赞石资明说，今年10月在广西南宁举行的第七届中国-东盟博览会将设国际标准展位4000个，计划举行数十场东盟10国及中国各省区市和有关商协会的各种推介会、说明会和研讨会，增进中国企业对东盟10国投资政策、投资环境和项目情况的了解，促进投资合作。
    近年来，中国与东盟相互投资不断扩大。2009年8月，“中国-东盟自贸区投资协议”的签署，为中国与东盟各国的相互投资提供制度性保障。截至2009年底，中国与东盟相互投资额已经超过600亿美元。中国对东盟的投资也出现了快速增长态势。截至今年2月底，中方企业在东盟直接投资存量已达85.7亿美元，年底有望接近或达到100亿美元。
    “东盟已成为中国企业‘走出去，的主要目的地之一。”商务部亚洲司司长吕克俭说，2009年中国对东盟非金融类直接投资达23亿美元。截至2009年底，中国企业在东盟10国非金融类投资总额为83亿美元。
〖-ZW/正文〗
