〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片冰心在玉壶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事谊文出版社为学校国防教育服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭燕/朱世杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭燕朱世杰
    “学校国防教育是全民国防教育的基础，是素质教育的重要途径。”（《国防教育法》）作为一家军队出版社，军事谊文出版社深感国防教育的重要和部队出版人的崇高使命，他们用17年时间倾力打造国防教育系列教材，为全民国防教育特别是学生国防教育打下厚实基础。
    1993年初，教材编写工作正式启动。为提高教材的质量，军事谊文出版社从全军院校的军事和政治教研室中遴选了十几位军事理论、军史研究等方面的专家。按照国家教委颁发的《小学、初中、国防教育纲要（试行）》要求，先后召开5次座谈研讨会，形成了小学、初中《国防教育》教材纲目。一年后，一套近80万字涵盖小学至初中的《国防教育》系列教材面世。1994年10月，9册国防教育教材全部通过审定并向全国中小学出版发行。
    随着国际、国内形势变化和军队、国防事业的发展，出版社先后于1996年、1997年、2000年、2003年对教材内容作了4次重大修改和补充。
    “国防教育老师大多由体育老师兼任，国防和军事知识贫乏，只能是现学现卖，影响教育质量。”上海一位中学教务处长的反馈引起了社领导的注意。他们立即意识到，光有教材不够，还要有教师参考用书和配合教学的挂图、光盘、知识竞赛题库。这样就能形成品牌、成为系列，在全国全军出版行业中独树一帜。
    强烈的服务意识，统一了全社思想。大家铆着劲，一册一册地做，第一系列教材在小学、初中《国防教育》的基础上，增加了《国防教育教学参考》。这些参考书有助于任课教师理解教材，掌握教学重点，深入浅出地讲授更丰富的国防知识。
    第二系列为课外读物，包括《国防教育知识读本》、《国防教育法读本》等。第三系列为教育辅助教具和资料，包括光盘、挂图和知识文库。这两个系列对学生进行形象、直观、全方位、立体化教育，有利于扩大学生的国防和军事知识面。
    系列教材的形成经过数十年。近年来有的省市为体现特色，要求出版社把当地的双拥传统、战斗故事、英模人物、红色名胜编入教材。对这种特殊要求，社领导和责任编辑总是有求必应，尽最大努力满足。2002年6月，广西教委提供的凭祥友谊关和湖南教委提供的韶山历史遗迹等十几幅照片，达不到出版要求。两位编辑二话没说，带上摄影师专程赴实地拍摄。
    出版社还从培训骨干入手，普及国防教育。在贫困和欠发达地区，每4年免费举办一期培训班，在发达和沿海地区与有关教委或学校各出资50%，每3年培训骨干一次。各学校分管校长、人武部领导、任课教师参加，采用权威专家讲课、示范、实际操作、参观见学、讨论交流等方式相结合进行教育。
    在培训过程中，从社领导到编辑、发行员都不辞辛劳，走南闯北，有些一年有近半年出差在外，无论是雪域高原，荒漠草原，还是边疆海岛，偏僻乡村，都留下了他们的足迹。老社长王启明2003年已70岁高龄，患有心脏病，却多次穿越海拔4000多米的青海省两个地区，指导培训国防教育骨干……
    近15年来，出版社先后向10个省、市的贫困地区赠送300多万码洋的教材和教辅资料。少数民族地区语言种类多，仅汉语国防教材难以普及。该社又投资十几万元，在新疆免费赠送维吾尔文和哈萨克文国防教材……
〖-ZW/正文〗
