〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“送水明细表”提高抗旱效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康文东/余黄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “送水明细表”提高抗旱效率
    ■康文东本报特约通讯员余黄伟
    这几天，南海舰队支援广西抗旱救灾部队百色指挥所指挥员、某陆战旅副政委金国江手中总是拿着一张纸，每次为当地群众送水时，他都要拿出来看一看。“这是一张‘送水明细表，，”金国江副政委说，“有了这张表，我们就能够及时掌握受灾村庄水量存储情况，计划好第二天的取水送水地点，提高了抗旱救灾效率。”
    南海舰队支援广西抗旱救灾部队自4月6日受命以摩托化行军方式赶赴百色地区后，迅速会同地方市、县、乡（镇）三级机关领导，了解各个任务点的受灾程度和受灾人数。每天，他们根据当地有关部门汇总的受灾情况报告，制定详细的“送水明细表”，细化了需要送水的时间、地点和车辆，合理调配人员、水车和水泵等器材，提高了送水效率。3天时间，官兵们共为灾区群众送去1000多吨生活用水，有效缓解了当地受灾群众吃水难问题。
    起初，村民们都围在部队的送水车边接水，既耽误劳作时间，又影响卸水速度。为了提高运水效率，官兵们改由水车直接输水到水柜存储，村民根据需要自行到水柜取水，大大缩短了卸水的时间。弄陀村村委会主任伍玉长说：“以往卸一车3吨重的水需要半个小时，现在8吨重的水车只需20分钟就全部卸完，真是太快了！”（本报广西百色4月9日电）
〖-ZW/正文〗
