〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军深入学习实践科学发展观活动总结大会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈陈炳德廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮参加李继耐主持
    本报北京4月9日电记者徐生报道：经胡锦涛主席批准，全军深入学习实践科学发展观活动总结大会今天在京召开。会议全面总结了全军开展学习实践活动的丰硕成果和经验启示，对认真学习贯彻胡主席在全党学习实践活动总结大会上的重要讲话精神，巩固和扩大学习实践活动成果，推动全军部队学习实践科学发展观向深度和广度发展，作出部署要求。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，出席会议并讲话。
    中央军委委员梁光烈、陈炳德、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮参加会议，李继耐主持会议。
    按照党中央、中央军委和胡主席的部署要求，全军和武警部队的学习实践活动自2008年3月开始试点，2008年9月正式启动，分军以上党委机关、师旅团党委机关和基层党组织三个批次进行，今年2月底基本结束。在党中央、中央军委和胡主席的正确领导下，在各级党组织和广大党员的共同努力下，学习实践活动取得了丰硕的认识成果、实践成果和制度成果，实现了“党员干部受教育，科学发展上水平，履行使命见成效”的总要求。
    郭伯雄指出，胡主席在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话，立意高远，总揽全局，思想深刻，论述精辟，提出了一系列新思想、新论断、新要求，对于指导全党深入贯彻落实科学发展观，推进党的建设新的伟大工程和中国特色社会主义伟大事业具有重大现实意义和深远历史意义。全军和武警部队要把学习贯彻胡主席重要讲话作为一项重要政治任务，反复学习、深刻理解讲话的科学内涵、精神实质，切实把思想认识统一到胡主席重要讲话精神上来。特别是要深刻理解胡主席关于开展学习实践活动的重要意义、学习实践活动的经验和启示，以及加强党的建设的重要论述，进一步认识党中央关于在全党开展深入学习实践科学发展观活动的决策部署是完全正确的；进一步认识科学发展观是国家经济社会发展和国防与军队建设不可动摇的重要指导方针；进一步认识只要我们始终不渝地深入贯彻落实科学发展观，我们就能战胜前进道路上的各种困难和挑战，推动军队全面建设和军事斗争准备又好又快发展。要围绕主题、抓住重点，切实把工作的主要着力点放到推动学习实践科学发展观向深度和广度发展上来。要增强推动学习实践科学发展观向深度和广度发展的自觉性和紧迫感，在新的认识高度上，对本单位学习实践活动进行“回头看”，反思查找存在的问题和不足，认真制定改进措施。要在新的起点上扎实做好整改落实后续工作，完善健全长效机制，落实兑现对官兵的承诺。要采取动员教育、舆论宣传、典型示范、制度保障等措施，使学习实践科学发展观经常化、大众化、具体化，贯穿到部队建设的各方面和全过程。要科学指导，狠抓落实，切实把功夫下在高标准做好当前正在做的各项重要工作上来。要大力加强思想政治建设和军队党的建设，始终保持部队建设坚定正确的政治方向，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要继续拓展和深化军事斗争准备，持续兴起大抓军事训练热潮，不断提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。要全面加强基层建设，努力实现基层建设全面过硬、官兵素质全面提高，进一步打牢部队建设的基础。要继续做好维护社会稳定工作和亚丁湾、索马里海域护航工作，做好支援西南地区抗旱救灾工作，并做好执行其他急难险重任务的准备。要进一步增强忧患意识、大局意识和责任意识，坚决防范和杜绝重大安全问题发生，确保部队建设安全发展。
    徐才厚指出，在党中央、中央军委和胡主席坚强领导下，全军学习实践活动取得了丰硕成果：广大党员受到深刻的马克思主义教育，进一步牢固确立了科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位；集中解决了一批影响部队建设科学发展的突出矛盾和问题，有力推动了部队各项建设和改革；办了一批惠及基层官兵的好事实事，部队建设的基础更加牢固；进一步建立健全符合科学发展观要求的制度机制，为推动部队建设又好又快发展提供了制度保障；各级党组织贯彻落实科学发展观的能力得到提高，党员干部作风形象进一步改进；部队精神面貌更加昂扬振奋，有力促进了各项工作落实特别是重大任务的完成。他在系统总结全军学习实践活动的经验启示后强调，学习实践活动取得丰硕成果，标志着学习实践科学发展观站到新的起点。胡主席在全党学习实践活动总结大会上的重要讲话，既是对深入贯彻落实科学发展观规律的科学揭示，又是推动学习实践科学发展观向深度和广度发展的再动员再部署。全军各级党委要把学习贯彻胡主席重要讲话精神，作为一项重要政治任务来抓，更加自觉坚定地把深入贯彻落实科学发展观作为长期战略任务紧抓不放，努力做到理论武装达到新水平、科学发展实现新进步、履行使命取得新成效。要适应推进马克思主义中国化时代化大众化要求，更加全面系统地学习掌握中国特色社会主义理论体系，以建设学习型党组织为契机推进理论武装深入，在党的创新理论宣传普及上下更大功夫。要在运用科学发展观指导实践上取得更大成效，创新和改进思想政治工作，拓展和深化军事斗争准备，以更大的决心和力度研究解决制约部队建设科学发展的突出矛盾问题，更加科学有效地指导和落实抓基层各项工作，切实使党的理论创新成果转化为推动科学发展的思想力量、政策措施、实际能力、自觉行动。要抓紧构建学习实践科学发展观的长效机制，根据深化军队改革的部署抓紧推进有关政策制度的调整和制定，使制度机制建设始终跟上时代发展步伐。要突出抓好军队党的建设这个关键，把确保党对军队绝对领导作为深入学习实践科学发展观的核心要求，着力增强各级党委班子和领导干部贯彻落实科学发展观的能力，大力培育与科学发展观要求相适应的良好作风，广泛开展创建先进基层党组织、争做优秀共产党员的创优争先活动，切实把党的政治优势和组织优势转化为推动部队建设科学发展的强大力量。
    李继耐在主持会议时说，各级党委和政治机关要加强组织领导，迅速抓好会议精神的传达学习，特别要深入学习胡主席在全党学习实践活动总结大会上的重要讲话精神，把学习贯彻这次会议精神与学习贯彻全党总结大会精神紧密结合起来，进一步统一思想认识，把握精神实质，明确任务要求。要切实把会议精神落实到巩固和扩大学习实践活动成果上，落实到加强和改进新形势下党的建设上，落实到做好当前各项工作上，在新的起点上推动部队建设科学发展。
    大会以电视电话会议形式召开。四总部有关领导，驻京各大单位主要领导，军委办公厅领导，全军学习实践活动领导小组成员，四总部和驻京大单位学习实践活动领导小组成员，全军和武警部队团级以上单位党委常委、机关有关人员和部分基层干部，分别在主会场和分会场参加了会议。
    4月9日，经胡锦涛主席批准，全军深入学习实践科学发展观活动总结大会在北京召开。这是主会场。本报记者冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
