〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛总书记重要讲话引起热烈反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地党员干部表示将在更高水平上推动经济社会科学发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月9日电中共中央总书记胡锦涛4月6日在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话，在省、自治区、直辖市广大党员干部中引起强烈反响。他们纷纷表示，将按照总书记的讲话要求，把科学发展观贯彻落实到实际工作的各个方面，在更高的水平上推动经济社会科学发展。
    各地党员干部认为，胡锦涛的讲话深刻总结了学习实践科学发展观活动的认识成果、实践成果、制度成果，精辟概括了学习实践活动积累的丰富经验，对今后的工作具有重要指导意义。河南省邓州市委书记刘朝瑞说，讲话将进一步推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，对加强党的执政能力建设和先进性建设产生重要影响。广东省中山市发展改革局副局长丁凯认为，讲话详细阐述了贯彻落实科学发展观的“基础、目的、关键、根本和动力”，可以说，这既是科学发展观的“行动指南”，也是科学发展观的“方法论”，将极大促进党内思想的统一、纠正认识的误区、指明前进的方向。内蒙古自治区人大常委会委员布和朝鲁、北京市东城区委书记杨柳荫等表示，在今后的工作中将坚定不移地推动科学发展，把开展学习实践活动的成功经验和有效做法运用到日常工作中去。
    胡锦涛在讲话中指出，深入贯彻落实科学发展观，关键在于提高各级领导班子和领导干部领导科学发展能力。安徽省铜陵市委书记姚玉舟说，执政能力建设，关系执政基础稳固，关系执政使命完成。作为领导干部，特别是市一级、市直部门和县区一级的领导干部，主要任务是要搞清楚该干哪些事，怎么干，谁去干，然后带领干部群众把既定的发展思路和决策部署贯彻好、落实好。新疆阿克苏市委书记牛学兴表示，对新疆各族干部而言，从当地人民群众所需所盼出发，寻求符合当地实际的发展之路是贯彻落实科学发展观的重中之重。
〖-ZW/正文〗
