〖ZQ/总期〗19083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字党校进班排在线学习结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某旅加强学习型党组织建设辐射全员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄聪/韩作玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川4月9日电黄聪、韩作玉报道：3月31日，兰州军区某旅第三批“数字党校”学员结业典礼隆重召开，以团员青年为主体的343名官兵从旅常委手中领到结业证书，覃沩等39人被评为“优秀学员”，张峰等7人因理论成绩优异、建言献策积极被树为“学员标兵”。
    这个旅在推进学习型党组织建设过程中，以各级党组织为基本教学单元，为每名官兵建立了《理论学习电子档案》，实行“信息一一对应，自我学习为主，考核统一组织”的网络学籍管理制度，按课程进度定期对各级党组织进行考核，官兵可以根据对学习内容的掌握程度，自由报名参加旅分批组织的考核。
    据旅政委孔令锷介绍，借助“数字党校”这种简便易行的学习方式，该旅学习型党组织建设实现了从各级党委到支部、从党员干部到团员青年的全员辐射。截至目前，“数字党校”每天的登录人数都在百人以上，曾创下588人同时参加“解放思想大讨论”的在线纪录，累计刊发文章300余篇，973名官兵通过考核取得证书。
〖-ZW/正文〗
