〖ZQ/总期〗6346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于革新〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练教材/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士编写出一部较为完整的炮兵教材，是许多人想象不到的。我们的战士做了，并且得到成功。这对林彪、孔老二的“天才论”、“上智下愚”的谬论，是个有力的批判。对于那些对战士参加训练改革有怀疑思想的人，也是个很好的教育。
    搞好教育革命，搞好训练改革，是个极其重要的任务。我军军事训练有毛主席制定的方针、原则可以遵循，有光荣的传统，这是搞好训练最有利的条件。但是，从训练方法和训练教材方面来说，要更好地发扬我军的优良传统，更好地体现现代作战的特点，还需要经过反复的实践，刻苦的研究，并对资产阶级军事路线进行彻底批判，肃清其影响。这是个很艰巨的任务，但也是广大指战员的迫切心愿。我们要看到，在军事训练中，干部战士蕴藏着对训练改革的巨大的积极性。我们要把这种积极性充分调动起来，做到领导、专业人员和有实践经验的战士相结合，有领导、有步骤地积极展开各项训练改革工作。
    毛主席关于理论问题的重要指示，是搞好社会主义革命和社会主义建设的指路明灯。搞训练改革，也要通过学习无产阶级专政理论，认清训练改革的重要意义，增强信心，奋勇前进。前进总会遇到困难，但是，立志改革就不怕困难，因为“在科学上反有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点”
    （《马克思恩格斯全集》第二十三卷第二六页）。
〖-ZW/正文〗
