〖ZQ/总期〗6346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦突击队连续袭击敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一举炸毁敌人的重型火箭工厂及一些弹药工厂和仓库〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特一九七五年五月二十六日电 据巴勒斯坦军事发言人发表的战报报道，巴勒斯坦突击队五月十四日至二十日加紧在被占领的巴勒斯坦家园进行战斗，取得一些新的胜利。
    五月十四日，巴勒斯坦突击队在耶路撒冷以北的拉姆村摧毁了停放在那里的一辆以色列警车。
    五月十七日，巴勒斯坦革命者在耶路撤冷以北的比拉镇中心炸毁了敌人情报军官的一辆汽车。车里的敌军官被炸死，其余人受重伤。
    同一天，突击队战士在杰里科镇炸坏了一辆敌军车，车上的敌人被炸伤。一名突击队战士十七日在拉乌拉镇的主要街道上向一辆敌军车投掷手榴弹，炸伤了一些敌军。
    五月十八日晨，巴勒斯坦革命者在耶路撒冷的一个敌军士兵集合点放置了烈性定时爆炸物。炸药包爆炸后，很多敌军伤亡。
    五月十九日，巴勒斯坦突击队在耶路撒冷炸毁了敌人的三辆军车。
    五月二十日，突击队战士袭击了加沙以南的拉法和汉尤尼斯之间的铁路线，破坏这条线上的大部分铁路并打退了敌人的截击。大批敌军前来包围突击队，突击队战士勇敢迎击，使敌人遭到沉重损失，然后安全返回基地。
    据新华社贝鲁特电 巴勒斯坦革命力量总指挥部最近在一项公报中宣布，巴勒斯坦突击队五月十六日深入特拉维夫东北拉马特哈沙隆地区，炸毁了犹太复国主义敌人的重型火箭工厂以及一些弹药工厂和仓库，炸死、炸伤了一些敌人。
〖-ZW/正文〗
