〖ZQ/总期〗6346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊干爱兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹振印杜景顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支援春耕的一天
    春风吹绿了柳条，春雨润湿了大地，驻地生产队进入春耕大忙季节。八连党支部作出了积极支援春耕生产的决定。这天早晨，部队正在集合整队，二排战士发现排长董忠禄也站在队列里，都说：“排长，你的病刚好，得歇一歇，不要去啦。”尽管董排长讲了许多非去不可的理由，战士们说啥也不让他去，连推带搡地把他推进寝室里。
    董排长望着战士远去的身影，心里很激动：战士们的感情多真挚啊！他们在工作上尊重干部，一切行动听指挥，在生活上爱护干部，关怀体贴，无微不至，这已经成为鼓舞自己前进的力量。现在他们快要走到生产队了吧？战士们闹生产，一个赛一个，特别是四班战士姜洪斌肯定干得更欢。就拿昨天在连里劳动来说吧，他累得汗流满面也不擦一擦。董徘长深深觉得战士的可爱。他忽然想到昨天晚上姜洪斌的衣服没洗，就赶紧把他的脏衣服找出来洗干净。他还发现有三个战士的床单脏了，也给他们洗干净。
    晚上，战士们劳动归来，看着洗好的床单平平整整铺在床上，都被排长这种关心战士的精神所感动。姜洪斌换上了董忠禄给洗的衣服，激动地说：“排长，你真比我的亲哥哥还亲哪。”董忠禄说：“毛主席讲，‘一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。’这是我应该做的事情嘛！”（曹振印）
    指导员生病的时候
    一天晚上，炊事班长张志会给指导员雷成龙端来一碗病号饭。雷指导员望着碗里的面条一楞：“这是给谁做的？”张志会回答说：“给你做的呗！”
    “我没病，给我做啥病号饭？”
    “指导员，你病了一天多，怎么能瞒得住我们呢！”
    这位炊事班长无论对干部还是战士，谁有病都精心做病号饭。这天晚饭，只见指导员扒了几口饭撂筷就走了。“奇怪，指导员往常都吃两大碗，今天为啥吃得这么少？”他到班里去打听，老战士卓德年告诉他：“前天晚上，指导员召开老战士座谈会，就一个劲打喷嚏，八成感冒了。”战士陈广田接着说：“指导员得了病也不休息，昨天半夜，我出去解手，还见他和一位同志谈话。我说：‘指导员，你该休息了。’指导员囔声囔气地说：‘你快进屋去吧，别凉着。我一会儿就睡。’”
    张志会证实指导员真病了，心里暗想，战士有个头痛脑热，他时刻挂在心上，自己有病不提不念，这怎么行呢。干部爱护战士，战士也应该爱护干部，他急忙走进伙房，捅开炉灶，做了一碗病号饭，端到指导员的面前。（杜景顺）
〖-ZW/正文〗
