〖ZQ/总期〗10450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能离开法纪讲“宽”“严”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “思想批判从严，组织处理从宽”这句话，过去颇为流行。在法制不健全的年月里，以“思想批判从严”为理由，无限上纲上线地整人的现象有过；以“组织处理从宽”为由而不按党纪国法办事，袒护、包庇坏人坏事的现象，也有过，也应引起我们的注意。
    “组织处理从宽”，如果指的是对人的处理持慎重态度，那是对的，如果离开党纪国法，宽大无边，那就不可取了。本来，国家法律以及党纪、政纪、军纪，都具有严肃性，具有准确的限度，不能随人们的主观意愿而任意伸缩。但是，有的人正是借用“组织处理从宽”这句话，使党纪国法失去了它应有的尊严。我亲眼目睹过这样的现象：有的干部因贪污受贿严重违法犯罪，本来应该受到法律制裁，而袒护他的领导却说：“组织处理从宽嘛！本人已经检讨了，认错了，何必要送法院？”于是，大事化小，小事化了，让违法犯罪者逍遥法外。在这里，名曰“从宽”，实则宽大无边。目前，一些单位在打击违法犯罪、纠正不正之风中，某些该处理的案件所以处理不下去，该严办的所以轻描淡写地草草了事，与对“处理从宽”的不正确理解不无关系。如果说“思想批判从严”曾导致过许多好人挨棍子，那么，无原则的“组织处理从宽”则可能成为某些违法乱纪者得以脱身的避风港。而坏人如果因“从宽”而被姑息，被放纵，最终伤害的还是好人，破坏的还是法制。
    “思想批判从严，组织处理从宽”的原则，是延安整风时针对肃清王明“左”倾错误影响的特定问题而提出的，在当时，是正确的，起过积极作用的。但是，这句话后来被任意解释和引伸，以至闹出不少以“从严”整了好人，以“从宽”放纵了坏人的悲剧，这是一个教训。在继续肃清“左”的影响，加强法制建设的今天，我们要总结、汲取这个教训，坚持严格按党纪国法办事，不能再干那种离开法纪讲“宽”“严”，让好人挨整，坏人放纵的事情了。
〖-ZW/正文〗
