〖ZQ/总期〗10450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某汽车独立营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在管理上大做文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚缩编的时候，营里干部一人要当成几个人用，常常忙得团团转。为了尽快适应新的编制，营党委采取了四条措施：一是统一党委“一班人”的思想；二是改变工作方法和工作作风，抓好基层；三是将营里的权力下放到连里，把连干部当营干部用；四是抓好司机和修理队伍的建设，以此为突破口，使全营工作大改观。
    他们全面展开车辆的检查和维修。车灯不亮的亮了，制动不灵的灵了，所有车辆都喷上了新油漆。军区有关部门按车辆条例检查，项项合格。
    他们还修改了原有的规章制度，对战士的蓄发、着装、走路姿态一一进行检查纠正。总参一位部长在营房门口检查了十几个进出门的战士，结论是：合格。
    营党委针对营里志愿兵多的特点，下决心转变“志愿兵是浪荡兵”的状况。营干部和志愿兵一起学习条令、条例，进行纪律整顿。缩编不久，营里要选转二十九个志愿兵。由于营里思想统一，作风民主，公道正派，工作深入，达到了被转志愿兵的、没转志愿兵的和营连干部“三满意”。
〖-ZW/正文〗
