〖ZQ/总期〗10450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十届亚运会9月20日起在汉城举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十八个国家和地区四千多人申请参加〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十届亚运会/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月20日电 第十届亚洲运动会即将于9月20日到10月5日在南朝鲜汉城举行。本届运动会将举行二十五个项目的比赛，是历次亚运会中项目最多的一次。
    据汉城报纸报道，到8月15日为止，申请参加本届运动会的有二十八个国家和地区的四千多人。其中，南朝鲜将派四百九十五名运动员、日本将派出四百三十九名运动员参加全部二十五个项目的比赛；印度将派出四百二十五名运动员参加二十二个项目的比赛。人数最少的是马尔代夫，它将派五名运动员参加乒乓球比赛。
    中国将派五百一十五人的代表团（运动员三百八十五人）参加二十个项目的比赛。
    本届比赛项目比上届多四项（跆拳道、柔道、击剑和保龄球），金牌数比上届多七十块，共有二百六十九块金牌。其中，男子项目为一百七十一块，女子八十块，男女不分的项目为十五块，男女混合项目为三块。
〖-ZW/正文〗
