〖ZQ/总期〗10450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猫耳洞”里话得失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万海峰深入边防前线同干部战士探索开展得与失讨论新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴永寿邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴永寿、通讯员邓高如报道：盛夏季节，成都军区政委万海峰来到云南前线，和某部七连的干部战士一起讨论如何树立正确的人生观，探索全区部队开展“得与失”讨论的路子。
    七连长期住在“猫耳洞”里，除了不断遭受越军的火力袭击，还要和毒蛇、老鼠、蚊子、蚂蟥作斗争，经受酷暑的考验。但全连干部战士始终象钉子一样钉在阵地，多次出色地完成了战斗任务。
    万海峰向战士提出一个问题：你们面对这么大的牺牲，是怎样想的？
    战士们回答：军人的职业意味着牺牲。作为军人，在最大的牺牲面前也不能说半个“不”字。
    接着万海峰又提了一个问题：怎样才能树立起“军人意味着牺牲”这种崇高的人生观？大学生干部、副连长杨建宁这样回答：“这涉及到一个人生价值观的问题，我在地方大学毕业分配时，本来可以留大城市，也可以到研究单位去。但我想到边防很需要有知识的人，我就参了军。我认为，人活着的价值在于让更多的人得到幸福，而自己能得到什么，不应过多去想它。如果不是这样，白求恩不会远涉重洋来到中国，许多老一辈革命家不会投身革命，大西北、北大荒至今不会有人去扎根。当然，我们不能苛求所有的人都做到这样，但作为共产党员、革命军人首先应当做到。”
    杨副连长的发言开阔了大家的思路。万政委又进一步引导大家讨论：在总感到个人吃了亏，思想钻进牛角尖的时候，怎样使这些大道理发生效应？三排的几名战士说，要进行自我心理调节。他们凑了几条：一是职业道德的思考。当兵尽义务，不求报酬；多作贡献，不求索取。二是革命烈士奋斗精神的思考。为了新中国的诞生，为了祖国和人民的安宁，幸存者继续为之奋斗理所当然。三是牺牲岂只是军人的思考。长期在边疆、高原从事地质、采矿等艰苦工作的人员，为了四化大业，与军人一样在作多方面的牺牲。四是“亏了我一个，幸福十亿人”的思考。明确只有少数人流血流汗，亿万人民才能安居乐业。五是个人、家庭幸福与国家、民族强盛相一致的思考。国家富强了，水涨船高，个人才能幸福。六是有失还有得的思考，并非一切皆失。他们感到，这六点思考可以把“小道理”融汇于“大道理”之中，帮助目己开阔心胸，逐步解开思想扣子。万海峰对战士的发言表示赞赏，给予鼓励。
〖-ZW/正文〗
