〖ZQ/总期〗10450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你要认识你自己”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照镜子，除了正衣冠，还有自我保健的作用。据《生活周刊》说：早晨起床后照一照镜子，如果发现眼圈红肿，那可能是肾脏虚弱的表现，应该检查小便；如果发现皮肤微黄，那是因为心脏滞弱，要注意不酗酒；如果发现舌头发白，那是因为胃里有了毛病……。这种通过照镜子进行自我保健检查的方法，如果移用到道德修养上，就叫自我省察。
    曾子曾说“吾日三省吾身”。据说，季米特洛夫每天都要回顾一下当天做了些什么事，是正号还是负号。假如是正号――很好；假如是负号，就要加以补救。谢觉哉把自我省察称为“自讼”，即对自己的言行“自我诉讼”。在他六十寿辰时，他将自己参加革命后的缺点、错误，认认真真地检查了一番，从而确定出以后的努力方向。
    尽管人们自我省察的内容、方法不尽相同，但目的却是一致的，那就是，用来加强思想道德的修养。鲁迅说过：做人处事的法子，恐怕要自己斟酌。一个人的进步，当然离不开领导的教育，同志的帮助，但最重要的还是靠自己努力。人都是有缺点的。那些道德高尚的人，都是十分重视自我省察的。
    自我省察，首先要正确地认识自己。认识自己并不是一件容易的事情。戴尔菲城神庙里唯一的碑铭，就是这样一句箴言：“你要认识你自己”。卢梭称这一碑铭“比伦理学家们的一切巨著都更为重要，更为深奥”。正确地认识自己，在成功的时候，就不会忘乎所以，不会过高地估计自己；在遇到挫折、失败的时候，也不会自卑、消沉、丧失信心。
    正确认识自己，目的是为了克服缺点，推动自己的进步，而这又要通过自我批评来实现。有的同志通过自我省察，看到了自己的缺点，却不敢通过自我批评来解剖自己，也有的同志批评别人的缺点十分尖刻，而对自己却十分温情，这都不利于自己的进步。
    通过自我省察而认识自己，又通过认真的自我批评而不断克服缺点，这就是人们求得不断进步的途径。
〖-ZW/正文〗
