〖ZQ/总期〗10450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要素、结构与创造性思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思维方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵家常言：“兵不在多而在精”。这里说的“精”，不单指武艺精通，装备精良，而且在于有精明的统帅和精密的组织结构。“韩信将兵，多多益善”，这位汉代大将之所以敢于向刘邦夸下海口，是因为他确实有编队排阵、遣兵调将的高超本领；否则，一群乌合之众是不能打败项羽的。
    任何事物，如果没有精密良好的组织结构，都不可能发挥其应有的作用。俗话说：“人多必乱，龙多必旱”，群龙无首，无异于蛇；人多而无组织，不过“一盘散沙”。建国以来，中国人民团结、组织起来，从总体上改变了“一盘散沙”的状态，才创造出了无数震惊世界的业绩。然而，从许多机关、企事业单位来看，具体体制结构不合理的问题似乎并未根本解决。有些单位，机构叠床架屋，委员成班、成排，开起会来议而不决，办起事来，公文旅行，推诿塞责，多少利国利民的好事，都被这种臃肿、扯皮、低效率的体制、结构消磨殆尽。现在，我们强调进行政治体制改革，实行党政分工、政企分工、简政放权等等，正是为了求得一个良好的政治体制的结构和干部队伍结构，以从根本上消除政治、经济生活中的各种弊端。
    现代系统科学告诉我们，系统的性质和功能，既取决于组成系统的要素，更取决于系统的结构，即系统内各个要素的相互联系、相互作用的方式。一个系统的结构合理，可以使其功能正常发挥或者放大；结构不合理，系统中的要素再多，其功能也不能正常发挥，还会产生负效应。结构对于系统的功能发挥，具有决定的作用。
    这个道理，对于人的思维活动也是适用的。人们要进行创造性的思维，固然要有宽广的知识面和丰富的信息量，这是进行思维的必不可少的原料。但是，创造性思维能力的形成和发挥，主要不在于人的知识的数量多少，而在于能不能形成一个有序的知识结构。在有序的知识结构中，知识在头脑里是有框架、分层次的。高层次的知识，能统帅、调动若干中层次、低层次的知识；中层次、低层次的知识，能用来说明、解释、丰富、发展高层次的知识。而且，每个框架、层次内部，都有若干个知识单元，它们相互紧密联系，不仅在同一层次内默契暗合，而且能与相距较远的层次内的其它知识单元转盼流睛，结伴联姻，激发出创造的火花。知识单元的这种有序性、亲和力越强，整个知识结构的创造性活力也越强，新概念、新观点越容易产生。当年，丹麦天文学家第谷曾观察天象三十余年，积累了丰富的天文资料，但他不善于理论分析，头脑中的大量知识都是杂乱无序的，始终没有得出对行星运动的规律性认识。相反，他的年轻的助手刻卜勒，虽然天文学知识并不十分丰富，但他长干理论分析，知识结构合理有序，终于在第谷的资料基础上，发现了行星运动的第三定律。年轻的朋友，你想有所创造吗？那就下功夫构筑一个合理有序的知识结构吧！
〖-ZW/正文〗
