〖ZQ/总期〗10450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“领导的印象”不是工作的出发点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱竣峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有些同志到了一个新单位，不是积极努力工作，而是想方设法给领导留下一个好印象。这种只想博得领导好印象的人，往往包含某种个人的目的，往往是为了取悦领导，以领导的是非为是非，以领导的喜好为喜好，有些明明不应做的事，因为领导肯定了，为了给领导留下个好印象，也就跟着去做，更谈不上去批评领导的缺点了。这不是我们人民军队上下级之间应有的正常关系。
    但是，这种现象的出现，只是责备被领导者一面是不够的，领导者有着更为重要的责任。因为确有少数领导者，不是按照德才标准，按照一个干部的实际工作去评价干部，而是凭印象取人。比如，有的人在领导面前好显示自己，领导在与不在表现大不一样，而领导不作调查，就以为是个好干部。有的人自己无能，却嫉贤妒能，好在领导面前散布能者的种种闲言碎语，而领导偏听偏信，竟信以为真，以为这是对领导的信任和支持。有的人工作中勤于思考，有真知灼见，有独创精神，领导却认为“不够谦虚”、“好表现自己”。也有个别领导凭个人好恶看人，以对自己有利无利为尺度用人，造成在进退去留和奖惩荣辱方面的种种不公。这样，使得少数私心重的人，千方百计地去揣摩领导的脾胃，迎合领导的旨意行事。相反，如果领导硬是不吃那一套，那种私心重的人自觉没趣，便会收起这一套。
    人都有荣誉感，都希望给领导和群众留下一个好的印象，但实际表现好而被个别领导留下不好印象的情况是经常发生的。遇到这种情况应该怎么办呢？正如俗话所说，“路遥知马力，日久见人心”。一个好干部，迟早总是要被领导和群众所赏识的。同时，我们并不是为领导个人工作的，领导的印象如何，不应作为我们工作的出发点。即使自己表现好而一时未被领导所承认，也要顾全大局，不能因此背精神包袱，而要学会在不同的环境里，在曲折的过程中，锤炼忠诚、坦白、积极、正直的品格和情操。
〖-ZW/正文〗
