〖ZQ/总期〗10450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能只“怀胎”不“分娩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅冬复〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多工作组下基层，光是这瞧瞧，那看看，听听汇报，开开座谈会，然后屁股一拍就回去了。有的虽然写了几十张纸的调查报告，但回去一汇报也就完事了。至于对调查中发现的问题，采取什么办法解决之，对不起，没有下文。难怪基层的同志说这种工作组“只怀胎，不分娩”。
    下基层是领导机关抓基层的方法之一，但下了基层不一定就抓好了基层。如果下基层只是为了应付差事，下到基层只是悠哉游哉，东张西望，说不定会变成变相的休假。调查研究和解决问题本是一个完整的过程。毛泽东同志曾形象地把调查比做“十月怀胎”，把解决问题比做“一朝分娩”。调查就是要解决问题。如果下基层只调查却不解决任何问题，那么，这种下基层，除了给基层增添忙乱之外，还有什么实际意义呢？
〖-ZW/正文〗
