〖ZQ/总期〗10450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗混号之中见清浊───〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙恒年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读史札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古百姓爱清官，对于那些贪官污吏，虽然无可奈何，却常以一种特殊的褒贬手段――起混号（即今之外号），予以辛辣的嘲讽，寄寓强烈的愤激。
    《资治通鉴・梁纪二》载：南北朝时，北魏的右卫将军元晖与侍中卢昶皆贪纵不法，尤以元晖为甚。他公开纳贿卖官，“明码标价”：大郡太守卖绢两千匹；次郡一千匹；小郡五百匹；余官各按大小论价。因此，时人称无为“饿虎将军”，称卢为“饥鹰侍中”。《朝野佥载》说：唐代严升期代理侍御史，到江南道巡察吏治民情。因他嗜食水牛肉，所至州县，烹宰极多。地方官员的一切犯法行为，无论轻重，只要拿出足够的黄金送他，便全一笔勾销。江南百姓大失所望，称他为“金牛御史”。《旧五代史・晋书・潘环传》称：后晋大将潘环所至之处，皆以聚敛为务。在他镇守宿州时，手下一名牙将冲撞了他，害怕受责罚，赶快拿出两锭白金托人送给他。潘环对来人说：“鏊（三足烙饼器）本几脚？”来人答：“三只脚。”潘环说：“今只有两只脚，能成鏊足吗？”牙将闻讯，只得托那人又给潘环送去一锭白金，才免于受责。从此，潘环便落下个“潘鏊脚”的雅号。以上诸公，固然早已化为尘土，然而他们的混号却流传至今，成为千古笑柄。
    历史上的一些清官有的也有混号。《三国志》裴注引《续汉书》说：东汉末，刘宠任会稽郡太守，廉洁奉公，政不扰民，郡中大治。在他调离会稽时，百姓恋恋不舍，五六位七八十岁的老翁还特地从若邪山里赶来送行。他们每人都带来百十文钱，准备送给刘宠凑作盘缠。盛情难却，刘宠只得从中拿了一文钱留作纪念。从此会稽百姓都称他“取一钱太守”。《明史・因礼传》载：明代沧州知州因纲，清廉爱民，生活朴素，常穿素布衣与贫士没有区别，老妻则每天纺线织布。因纲死后，别无长物，归葬时，灵柩后面附载纺车一具，观者无不落泪。当地百姓称他为“布圆领因爷”。
    由此可见，所谓“混号”者，其意义绝不只是开开玩笑而已。它乃是群众的口碑，清浊的标志，是群众奉献给所爱者的颂歌，也是声讨所恶者的檄文。但愿在我们这个时代，有职位的人能以自己的清廉正直而赢得好名声，不要落下“饿虎”、“饥鹰”、“金牛”之类的混号而贻羞子孙。
〖-ZW/正文〗
