〖ZQ/总期〗10450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屏弃“刮风”式的工作方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方向〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些单位喜欢用“刮风”的方法抓工作，只要上级有个什么新精神，不论它涉及面多广，不论与本单位有无直接关系，都要“闻风而动”。例如，上级提出要重视部队的开财工作，有的单位就司政后齐动员，营连排都上阵，层层分指标压任务。结果，有的司令部的参谋，政治部的干事，连队的连长、指导员，都一门心思挖财路，做生意。再如，上级一度强调文凭的重要性，下面就一个劲地卷入拿文凭的热潮中去，办“班”成风，连师团级单位也办起了脱产大专班。前不久，上级强调抓军容风纪，规定不准留长发，不少单位就刮起了“剃头风”，头发越剃越短，出现了“光头班”、“光头排”……
    这样“刮风”式地抓工作，其危害是显而易见的。一是造成了工作的顾此失彼。一时间大家都集中精力抓某一样工作，其它工作难免要受到影响。二是影响了工作的连续性。今天刮这个风，明天刮那股风，工作往往虎头蛇尾。三是挫伤了群众的积极性。由于工作指导上的随意性太大，太多变，弄得群众无所适从，久而久之，大家都随风飘，做工作缺乏了主动性。
    作为一个下级单位，坚决而迅速地贯彻上级指示精神，是应该的。但上级的指示精神，归根到底是为了指导下面的工作，要真正对上级负责，就要结合本单位的情况，从实际出发抓工作，而不能上面强调什么就抓什么，不强调就不抓。这不是和上级保持一致，而是应付上级。
    抓工作有时也需要突出重点，需要突击，但是任何工作都有一个过程，都要有连续性，指望突出一项、突击抓一阵，一劳永逸，是不可能的。就拿学科学文化来说，如果只是突击办几个班，抓一阵子，那是不会有好效果的。
    其实，有些同志心里也清楚，“刮风”式地抓工作，并不是工作所需，而是为了做样子给上级看，争彩头，图表扬。有的领导机关也不适当地要求下级贯彻上级指示要“闻风而动”、“立竿见影”，谁动作迅速，声势大，总结经验快，就给谁记“头功”。这就助长了下面捕捉上级“风向”，“刮风”式地抓工作的风气。可见，要克服“刮风”式地抓工作的现象，在教育下级端正思想作风的同时，也应努力从上面做起。
〖-ZW/正文〗
