〖ZQ/总期〗10450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏部长会议第一副主席塔雷津将访华〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏（联）关系RW：塔雷津/苏联部长会议第一副主席/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月20日电 应中国政府的邀请，苏联部长会议第一副主席、国家计委主席尼古拉・弗拉基米罗维奇・塔雷津将于9月上半月访华。
    这是外交部新闻发言人在今天下午的新闻发布会上宣布的。
    当有记者问到塔雷津这次访华的目的时，发言人说，塔雷津这次访问是对姚依林副总理去年访问苏联的回访。他在苏联主管经济和计划事务，访问期间他将同中国方面商谈这方面的问题。
    这位发言人在回答提问时否认了苏联副外长贾丕才将率团来华访问的说法。
    在谈到苏联部长会议第一副主席阿尔希波夫对我国的访问的问题时，发言人说，阿尔希波夫这次是以个人身份来访，是为了治病。他在北京见到了前往探视的万里、姚依林和李鹏，但没有讨论政治问题。
    当记者问到吴学谦外长是否参加今年的联合国大会，并同苏联外长会晤的问题时，发言人说，吴外长将参加今年的联合国大会。按照惯例，吴外长在联大期间将同各国外长见面。他也将会见苏联外长。
    当记者问到中国方面对于戈尔巴乔夫总书记最近宣布苏联将延长暂停核试验的日期的决定有何评论时，新闻发言人今天重申：为了有效地实行核裁军，我们主张两个最大核国家应该率先停止试验、生产和部署核武器，并大幅度削减核武器。
〖-ZW/正文〗
