〖ZQ/总期〗10450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是领导又是学友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪世政汤志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团有一群“军事迷”。据调查，这两年，全国有一百多名干部战士，在高质量完成训练任务的同时，踊跃参加军事学术研究和训练改革，撰写军事学术论文四百多篇，全团有十二项训练改革项目被军以上机关肯定或推广，有的还获得了总参有关部门的奖励。一个团出这么多的军事人才，原因在哪里？和这些“军事迷”谈一谈，他们异口同声：“是团长把我们引上了军事科学的迷宫。”原来，这个团的团长十多年前就迷上了军事科学，积以时日，十年间竟读了百余本军事专著，写了五十多万字的军事笔记，组织部队训练很有独到之处。正是他的这种迷劲和才干，为许多人所倾慕，许多干部战士和他结为志同道合的学友。
    一个“军事迷”引来了一百多个追随者，应该说，这是一个了不起的效应。我们的干部，如果每个人都具有这种效应，或者退一步说，每个人带出十个、二十个“军事迷”，我们的军事工作该是何等兴旺！
    心理学认为，人具有很强的行为模仿性，尤其具有模仿身份高的人的行为趋向。人们在进行某种选择和判断时，常常要观察身边领导者的行为（这种行为的份量远远胜过他的宣言），领导者的行为往往决定了他们的心理定势，由此改变他们的选择方向或决定他们的未来行为。上边提到的那位团长，所以有那么大的吸引力，不正是行为引导的结果吗？我们不妨作一反思：如果这位团长身为军人而不谋其军，或一心盘算自己的退路，这个团又会是什么情景呢？可以肯定地说，纵然他有三寸不烂之舌，劝说人们热爱军事，但言者谆谆，听者藐藐，是很难引出这么多“军事迷”的。
    有的干部，常常抱怨战士不刻苦钻研军事，叹息现在战士的思想教育难搞。古语云：“以人为镜，可以知得失”。如果以这位团长作为一面镜子照一照，你是否象他那样带头钻研军事了呢？有道是，身教重于言教。当你的宣传与你的行为抵触的时候，你的宣传效果可能等于零，而当你的行为与你的宣传吻合起来，就能获得一种共生效应。愿我们更多的干部把言教与身教集于一身。
〖-ZW/正文〗
