〖ZQ/总期〗10450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作/婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，在某部军营里，正举行着一场热闹非凡的婚礼。新娘杨梅枝，是河南省三门峡市会兴棉纺织厂的挡车工；新朗徐兆林，是老山前线某部汽车排排长、二等残废军人。在婚礼上，热情顽皮的战士们，硬拉着他们的嫂子，要她来一段河南豫剧。然而，她却说：“让我唱一首《十五的月亮》吧！。”
    歌声、琴声，又把我们带进硝烟弥漫的战场。
    那是1984年12月的一天，老山战斗正在激烈地进行，主峰发来急电：急需弹药！担当运输任务的代理汽车排长徐兆林，冒雨开车出发了。路途中，敌人的炮弹追着汽车不停地爆炸，小徐只有一个念头：开足马力，冲上主峰。然而又一发炮弹在他身边爆炸了。他的左眼象开水烫了一下，身上有几处感到异常颤动。他发疯似地开车……
    就这样，他负了伤。躺在医院里，思念着那曾给予他无限深情的姑娘。
    在春天的日子里，这个城市姑娘和这个农村入伍的小伙子相识了，相爱了。小伙问姑娘：“你爱什么？”“我爱你的奋发精神。”“不，我是战士，我的家在农村，怎配得上你这个城市姑娘。”“城市姑娘就比农村小伙儿多半个脑袋？”她为他复习考学准备资料，她替他洗去军衣上的征尘……
    如今，这一切都变成了美好的往事，小徐在医院里犹豫了许久，终于向姑娘寄去了一封绝交信。
    晚上，在三门峡市一个普通工人家里，空气相当沉闷。杨梅枝不住地抽泣。饭桌上，放着已经凉透了的饭菜，还有小徐那封没有地址的信。父亲杨振荣思量：小徐为什么在这个时候绝情？肯定是在战斗中负伤了。他也曾有过小徐一样的不幸。1951年，他作为一名志愿军战士，在朝鲜战场上也曾负过伤，成了残废军人。是老家一位姑娘和他缔结了良缘。
    “如果小徐真的负伤了，咱可不能昧着良心。”老杨在心里产生了一个坚定的信念。“还愣着干什么？明天我和梅枝去前线看望兆林。”
    第二天，杨振荣和女儿踏上了南去的列车。在行李包中，有梅枝弟弟买的葡萄干，有妹妹买的苹果、核桃，有母亲连夜赶做的布鞋，还有一件梅枝尚未织完的毛背心。在昆明某部，他父女俩好不容易才打听到兆林住的医院。
    “小徐，你看谁来了？”随着护士的喊声，小徐抬起头来，惊喜交集。
    梅枝和父亲在医院住了七天，受到了部队首长和同志们的热情欢迎和接待。在这短短的七天里，梅枝在部队里听到了兆林感人肺腑的战斗故事，还有战士们为国捐躯的动人英雄事迹，和他们“亏了我一个，幸福十亿人”的崇高思想境界。她更加坚定了爱兆林的那颗心。梅枝的父亲对兆林进行了安慰，鼓舞他树立战胜残疾的勇气和信心。
    如今，他们在一首《十五的月亮》的歌声中幸福地结合了。参加这样的婚礼，有谁不激荡在爱的旋律中！
〖-ZW/正文〗
