〖ZQ/总期〗10450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军教导旅新兵训练与部队整体训练衔接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李向平谭军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李向平、谭军报道：6月中旬，来自空降兵某军各旅、营、连的军事主官对教导旅两千余名新战士的结业考核进行实地验收。一致感到，坚持运用整体优化的理论指导教导旅的训练，基础扎实，与实兵旅的需求衔接紧，可以使单兵训练与整体训练形成“接力赛”。
    他们在一年一度的补退兵时，召开新兵训练协调会，按实兵部队各类专业所需补入的兵员数量，来确定教导旅各专业兵分队所训员额，实行实兵部队缺多少就培养多少的“定量培养”，实兵部队需要什么兵种就分给什么兵的“定向分配”的原则，较好地解决了训与用的矛盾。结业考核，95％以上的新兵达到专业训练标准，基本上做到“一个萝卜一个坑”。
    他们按照实兵部队兵员技能素质的要求，确定教导旅新兵训练内容为知识、技能、野战素质这样三种结构体系，并着眼部队整体训练的长远规划，分别制订了应达到的训练标准。这样，新兵训练的终点能与实兵部队整体训练的起点相吻合，向实兵部队交好“接力棒”。
    他们从一个兵服役四年的整体上考虑，根据空降兵部队整体训练的时间要求，把教导旅的新兵训练时间定为七个半月。如果教导旅的兵分早了，训练周期短，就完不成应训课目，达不到一年兵基本素质要求；若训练时间长了，不能在6月底以前把新兵补到部队，就会影响实兵部队的合成训练和老兵的两用人才培养。
〖-ZW/正文〗
