〖ZQ/总期〗10450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗方便人民生活扩大就业门路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国社会服务业方兴未艾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设/成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月20日电 直接为人民生活提供方便的我国社会服务业历经长时期的萎缩不振之后，走上新的振兴之路；理发难、洗染难、修理难等至今严重困扰城乡居民生活的社会问题，开始出现令人鼓舞的转机。
    社会服务业包括旅馆业、理发业、浴池业、洗染业、摄影业、日用品修理业等，是第三产业的组成部分。它主要通过劳务向社会提供服务。据国家统计局资料，由于第三产业的地位和作用在我国一度受到忽视，1952年至1978年二十多年间，全国服务网点从四十五万个锐减为九万个，从业人员也由九十八万人缩减为五十六万人。近十年来，我国在改革中调整经济政策，促使社会服务业伴随城乡经济的繁荣和发展呈现由衰而盛的趋势。特别是经过“六五”时期的恢复和发展，全国服务网点达到一百五十三点四万个，分别比1978年和1980年增加十六倍和将近五倍；从业人员有三百五十三点九万人，分别比1978年和1980年增长五点三倍和两倍多。同时平均每万人拥有的服务业网点，也从1978年底的不足一个和1980年底的二点六个，成倍增加到十四点七个。在这期间，我国乡村服务业的发展快于城市，个体服务业的发展快于其他经济类型。
    调查统计的结果表明，发展中的我国社会服务业还远远不能满足人民社会生活日益增长的需要，同国外相比也还有很大差距。有关部门在大力发展服务业的同时，应注意统一规划，合理布局；对现有服务企业及个体经营户，要加强管理和监督，使之服务有标准，收费讲合理。
〖-ZW/正文〗
