〖ZQ/总期〗10450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工企业生产民品大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委首长冒雨参观我军出口商品展销会全军军工企业生产民品比例今年达50%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业/生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    窗外雷声大作，暴雨如注。军委领导同志却专心致志地从一个展室走到另一个展室，看产品，听汇报，问情况，谈意见，一连逗留了两个半小时。
    在四楼西展厅，新颖别致的时装琳琅满目。杨尚昆高兴地说，军工企业生产些民品大有潜力，大有可为。他还对新兴公司的负责人说，祝你们兴旺发达。
    余秋里详细了解了饮料、机械等产品的生产、销售情况后指出，军工企业的一些产品质量不错，就是装璜不美，要在这方面下点功夫，做到优质精装。
    洪学智对本报记者发表了谈话。他说，我们的军工企业大规模地转向民品生产，就是用实际行动来维护世界和平。我军举办这个出口商品展销会，也是献给国际和平年的一份礼物。
    据悉，全军军工企业民品生产的比例已由去年的36％，上升到今年的50％，明年将达到60％以上。
    此次展销会开幕以来，每天接待国内外客商及参观者一万二三千人，国内外三十多家报刊作了报道，是中国人民革命军事博物馆建馆二十六年来规模最大的一次展销会。
〖-ZW/正文〗
