〖ZQ/总期〗10450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈正确处理老乡关系〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗正确处理老乡关系/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何对待乱拉老乡关系的现象，这是一些基层单位经常碰到的难题。听之任之，害处是明显的。简单地斥责、禁止，也肯定不是治本之策，还可能造成官兵、战友间的更大隔阂以至对立。正确的办法恐怕还是：一、加强教育，提高干部战士的认识；二、领导干部以身作则，在连队造成一种用同志关系代替老乡关系的原则空气，培养人民军队官兵、战友间相互信任，亲密无间的革命情谊。
    以乡土地域划线的狭隘的老乡观念源于交通闭塞、自然经济、文化落后、眼界狭小。有这种观念的人，只讲个人、小团体私利，脑中没有大局。为此，就要有针对性地搞好“四有”教育，在连队造成浓厚的政治空气，使大家胸怀开阔起来，把眼光放大，经常想到人民战士的身份，想到以国为家，以天下为己任是自己应有的抱负。教育干部、战士从思想上划清进步与落后的界限，明确八十年代青年军人应有的精神风貌和追求的目标，处处识大体、想大局，自觉地用革命原则规范自己的行动，这既是战士的觉悟也是军人的荣誉。还要说清，乱拉老乡关系，在思想上、工作上、生活上，会给集体和个人带来什么样的危害。
    连队的领导干部是群众的带头人，自己必须讲党性，严于律己，公道正派，不乱拉老乡关系。处理问题不离原则，不管是不是同乡，熟悉与否，都要做到政治上一视同仁，工作上一样支持，生活上同样关心。对战士们最敏感的一些具体事情，尤其要秉公处理，不能有半点偏私。连队干部如能在诸如入党入团、立功受奖、选配骨干、转志愿兵、入学培训、学热门技术、探亲休假，以至救济补助等等方面，处理得公道合理，无懈可击，那就无异于在抵制不正常的老乡关系上举起了一面鲜明的旗帜。在这种情况下，干部再说话就增加了分量，连队中的正气就会大长，歪风也就没有缝隙可钻了。
    对于某些乱拉老乡关系，破坏组织纪律的行为，依据条令条例给以公开批评是必要的，否则也会模糊是与非，难以维护人民军队纪律的严肃性。但是，我们更应强调的是深入细致的思想工作。在这里加强谈心活动大有好处。我们的连队干部应以平等的态度，兄弟般的感情，同来自不同地区的战士相处，做无话不谈的知心朋友。对他们的思想问题，要实事求是、入情入理地分析；对他们工作和生活中的实际困难，要设身处地诚挚热情地予以关怀，并尽量周到地帮助解决。这样，官兵关系亲密了，同志关系正常了，大家感受到了组织的温暖，同志的情谊，不正常的老乡观念是会逐步淡化的，乱拉老乡关系的现象是能够得到克服的。
〖-ZW/正文〗
