〖ZQ/总期〗10450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷州星火正燎原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洁芳林杰冼章养张再和裴国海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷州籍的战友们：
    新华社5月24日播发了《雷州半岛农业起飞工业改观》的消息后，不少雷州籍的战友来信，渴望更详细了解这方面的情况。为此，我们走访了市政府有关部门，感到最有特色最有生命力的是农村涌现的专业技术研究会。这些新型农民科技团体，犹如星星之火，将要发展成燎原之势，成为雷州大地农业起飞的一股强大动力。应我们的邀请，湛江市科协和农村专业技术研究会的同志，向战友们介绍情况。
    广东省湛江军分区宣传科
    科技星火别样红
    在农村经济体制改革和农业结构的调整中，雷州半岛各县、区涌现出的专业技术研究会，是由一个或几个技术能手为主体，联合一批专业户建立起来的新型农民科技群众团体。目前，全半岛的农村专业技术研究会已发展到三十七个，会员五百六十多人。他们在专业技术人员、科研单位或大专院校的指导下，把推广普及现代科技、用科技去帮助脱贫致富作为自己的基本职责，结合当地实际开展专题研究，引进先进技术，在试验某地上作出示范后，再推广普及到群众中去。
    湛江市郊太平区根据当地自然资源，建立了藿香、养鸡、养猪、养蚝、水果专业研究会，积极开展科研活动，使全区农村生产向专业化发展。单藿香一项，去年在专业技术研究会的带动下，由原来的几百亩扩大到两千多亩，去年仅此一项收入达八十八万元。地处雷州半岛中部的遂溪县官湖乡经济作物少，农民迫切要求学技术、寻富道。青年陈娇联合两户农民组成香蕉专业研究会，引进外地种蕉经验和优质品种，摸索出一套科学种蕉方法。研究会把种蕉技术普及到群众中去，全乡今年发展种蕉近四千亩，预计收入近八百万元。
    湛江市科协 李洁芳
    点废成“金”
    雷州半岛的腹地――海康，是全国最大的剑麻生产基地。以往，乡亲们收割剑麻，抽了麻丝后，就把剑麻头、剑麻渣扔掉。看到路旁村边堆得象小山的剑麻头，真叫人感到可惜。我想，要是能把这些废料利用起来，该是一笔多大的财富啊！后来，我摸索着进行食用菌研究，在科研单位和微生物厂的帮助下，在家里办起个食用菌研究所。一个月后，黑木耳菌种丝培育成功。有关科研单位说，这是在国内首创用生、干剑麻头培殖黑木耳成功，价值达剑麻头身价的一百倍。去年底，我又在两个新项目的研究上获得成功：一是研究出国内外最新的液体菌种制种、接种新工艺，使剑麻渣栽培草菇增产20％，比传统的菌丝体接种法降低成本90％。二是驯化分离出中国四大名菜之一――猴头菌纯菌种，并进行人工瓶栽批量生产获得成功。
    我把试验的成果传给大伙，为广大群众致富贡献自己的才智。
    食用菌研究会 林杰
    庭院溢翠
    农民跟地亲。咱雷州半岛东部乡村本来就人多地少，怎能忍心让庭院和房前屋后的宅基地闲着呢？我在两年前开始研究庭院经济，利用屋前屋后仅三百平方米的宅基地种植杨桃和培育果树苗出售，当年纯收入一万二千多元，每平方米获纯利四十元，成为雷州半岛种植业用地最少，单位面积收入最高的“万元户”。此后，我坚持在眼底下“淘金”，发展种养并举，庭院经济逐年增长，为挖掘土地潜力闯出了新路。
    现在，发展庭院经济的热潮已经在雷州半岛各县兴起。据有关部门抽样调查，徐闻县下桥区共有庭院面积四千五百多亩，现已用来发展经济的有二千二百多亩，去年庭院经济纯收入二百五十二万元，占全区农业纯收入的16.5％，成为农村经济的重要补充。
    庭院经济研究会 冼章养
    金穗生辉
    谁说种粮不能致富？只要你学会科学种田，稻谷也能变成金，种田照样能致富。
    我是个民兵副教导员，又被大伙选为省六届人大代表，我有责任带领乡亲们科学致富。从1983年起，我在村里成立了水稻研究会，致力于培育水稻良种、提高水稻产量。我先后钻研了《植物生理学》、《水稻栽培技术》等十多本科技书籍，向行家里手请教，经过近百次试验，终于摸索出水稻杂优制种和水稻高产技术。近三年来，承包育种水田一百零六亩，向社会提供杂交良种一万多公斤，培训种植杂交水稻技术员三百七十多人，接待前来参观学习者近千人次。我联合村中六十九户作为杂优水稻示范户，平均亩产由过去的一百五十多公斤提高到四百多公斤以上，不少人家成了富裕户。真是良种遍野生金辉啊！
    水稻研究会 张再和
    （本组稿件由裴国海整理）
〖-ZW/正文〗
