〖ZQ/总期〗10450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六城镇星期日饭馆见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张湖婷何迎喜解红灿周光翔吕秋生周涛薛仁安晓平张选杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这组实况录相，虽然反映的只是个别单位的情况，可能有片面性，但是我们从中还是可以筛选出战士下饭馆的原因大致不外乎这样几种情况――不习惯星期日吃两餐；连队伙食差，上街改善改善；亲友临时来队，连队招待不方便；借下馆就餐的机会交际朋友；少数民族战士在连队难以吃到民族风味的饭菜等等。目的是让有关单位的领导想一想：应该怎么办？
    ――编者
    广州伍仙桥镇―― 连队伙食不合口味 亲友来队饭馆就餐
    本报广州8月17日电 张湖婷报道：广州东郊伍仙桥镇的几家饭馆的店主说，每逢星期天，常有驻军部队的战士前来就餐，他们有的是想换换口味，有的是图个热闹，很少有酗酒的，没有谈论军事机密的，比较守规矩。
    今天十一时至十七时，笔者在这个镇上串了三家小饭馆，都遇见了战士就餐。在一家无名饭馆，两个战士边吃油条边闲聊，听他俩口音象是北方人。他们说，星期天睡个懒觉，没赶上连队开饭，到街上吃点东西。在“增益”饭馆，两名战士和一位老人要了三菜一汤和啤酒。攀谈中知道老人是从家乡来部队看望儿子的，连队的饭菜不合口味，儿子便约一位同乡战友陪父亲一块下馆子改善改善。
    山西榆次市―― 星期天战友聚会 下饭馆扩大交际
    本报太原8月17日电 何迎喜、解红灿报道：战士在地方饭店、酒馆用餐，不光是因为连队伙食差，有的是借此机会扩大交际。
    六名战士在一家饭店喝啤酒。他们对笔者说：星期天凑一起玩玩。这顿饭花了四十多元，但他们并不在乎，说是“现今不缺钱花”。
    我们在小笼包子铺停留不到半个小时，就碰到三拨军人来此光顾。其中有四名战士是看完电影后“小点”，有两名战士买了包子带回去，据说是因为连队星期日吃两餐，买点东西以备晚上充饥。
    光顾清真饭馆的大都是回族战士，他们抱怨在连队难得吃上地道的本民族的风味。
    三个小时里，我们在十二家饭店和酒馆见到四十三名军人用餐。饭店的同志告诉我们，今年以来，军人上街下饭馆就餐现象比过去有所增加。
    四川新都县城―― 不满病号饭 天天去酒馆
    本报成都8月17日电 周光翔报道：哪个单位的物质文化生活差，哪个单位战士下饭馆的就多，这是笔者今天采访后得出的印象。有个新战士对笔者说：他们连队现在很少有战士上街吃饭，“新兵连伙食差，馆子有吸引力。现在连队三菜一汤，哪个还下馆子？”
    在一家饭馆门口摆摊卖东西的小贩告诉笔者：“我在这儿摆摊子几年了，当兵的来馆子买酒菜，拿回去吃，每天都有一两起。在馆子里吃喝的很少见到。”
    某陆军医院大门左侧的酒馆里有两位军人喝酒，他们是住院病员。我同他们聊了一会儿，其中一位说：“病号灶饭菜不卫生，肉臭了还做来吃，排到后头还打不到，我们只好天天来这里吃。”这时，旁边那位举杯说：“算了，又不是没反映过，说了又起啥作用？”
    闽南涵江镇―― 战士想下馆 连队不允许
    本报福州8月17日电 吕秋生、记者周涛报道：记者今天中午在侨乡莆田县涵江镇的二十六所大小餐馆，没看到一名战士就餐。
    记者在街上访问了驻军某部一些战士，他们说，他们有时也想下馆子改善改善，但是他们的外出证上都注明了归队时间，不允许在外面吃饭，而且在吃饭时要清点人数。一位不愿透露姓名的军人说：“假如连队伙食太差，我们吃完饭后偶尔也会上街吃点小菜，打打牙祭。”
    辽宁抚顺市―― 假日没意思 进酒馆散心
    本报沈阳8月17日电 记者薛仁报道：今天，记者走访了抚顺市的三十多家酒馆和饭馆，发现军人吃饭饮酒的不足三十人，他们当中多数是驻地部队的战士。他们在酒馆里绝大多数举止文明，没有喝烈性酒的。据酒店掌柜反映，近来战士来喝酒的明显减少，他们分析这可能和部队经常派人到街头酒馆纠察有关。
    在一家饺子馆里，记者碰到三位战士正在对饮。他们自称是附近某汽车营一连的，连队星期天吃两餐饭，饿得受不住了，跑出来买点吃的，顺便散散心，星期天连队没有活动，呆在营房里没意思。据了解，抚顺驻军部队各单位星期天大都吃两餐，很少改善，连队也不组织文化娱乐活动。
    甘肃武威市―― 伙食管理差 饭馆战士多
    本报武威8月17日电 安晓平、张选杰报道：位于河西走廊中段的古城武威市，今天二十多家大小饭馆都有战士就餐。他们有的是招待同乡亲友，有的是品尝地方风味。
    三名战士在一家餐馆招待退伍后来队探亲的老乡，他们说，连队伙食不好，尤其是星期天，连队为了节省开支，避免战士留老乡在连队吃饭，有意规定早、晚吃咸菜，中午吃小米，战士只好带着老乡上街吃。据说他们连队所有战士都买了方便面。
    牛肉面是武威的风味小吃。光顾牛肉面馆的军人络绎不绝。有个陆军战士说：“我们连队的干部全是南方人，所以老吃大米，我们这些北方人只好趁星期天上街换换口味。”一个空军战士反映，他们灶上经常吃剩饭，放了三四天的馒头都馊了还让吃，星期天，大家宁可花钱上街买着吃。这里副食价并不算贵，西红柿、青辣椒、茄子每公斤二角钱，包心菜每公斤八分，猪肉每公斤二元四角。看来关键问题在于管理。
〖-ZW/正文〗
