〖ZQ/总期〗10450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解扣子”明是非〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“朱德警卫团”在得与失讨论中采取就事论理方法见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于世勋蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队平时政治思想工作朱德警卫团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于世勋、蔡云骜报道：在“得与失”的讨论中，南京军区“朱德警卫团”从7月上旬开始，围绕一些比较普遍的认识问题，循循善诱，就事论理，收到明显成效。
    比如，有一种说法，叫做当兵“得到的是虚的，失去的是实的”。怎样正确认识这个问题呢？开始讨论，不少同志提出，军人所得到的无非是政治上的进步，纪律性的加强，管理能力的提高等等，这些都是“虚”的。而失去的都是“实”的：如经济上的损失，个人专业的荒废，同龄人应有的自由等等。针对这一思想，团里首先引导干部战士认清人生的受益是“多元”的道理。使大家看到，物质文明和精神文明不仅统一于社会，而且统一于个人，无论是物质上的得，还是精神上的得，都是客观存在，并且可以互相转化。为了证实这个道理，他们还邀请五个转业和退伍的干部战士，向大家谈了自己的亲身体会。该团原三机连马厩班班长何立靖，入伍时是个赶毛驴车的小伙子，既不会管理，又不守纪律。通过部队七年的教育培养，他入了党并当了班长，成了一名会管理、守纪律的好战士。去年退伍后当了村党支部书记，一年不到就带领全村脱贫致富，河南省的报纸、电台分别报道了他的先进事迹。全团干部战士从何立靖等同志的身上清楚地看到，在部队得到的东西看起来是虚的，其实是实的；看起来无用，实际上长远起作用，而且它是金钱买不到的。
    其他一些认识，诸如“吃亏一时可以，长期吃亏不行”，“失可以，但需要理解”，“得要大家得，失要大家失”等问题，他们都是采取具体分析，解剖典型事例，就事论理等方法，澄清了一些模糊观念，提高了思想觉悟。
〖-ZW/正文〗
