〖ZQ/总期〗10450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼培养高质量人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军院校建设迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军院校正规化建设交流会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在正规化建设中，各院校紧紧围绕教学这个中心，逐步建立科学、稳定的教学计划体系；系列配套的教材体系；健全规范的教学制度；标准、配套的教学设施和保障体系；灵敏、高效的教学管理体系，使教学工作从量的发展产生质的飞跃。
    各院校还正确处理稳定、规范与改革创新的关系，既在宏观上严格控制，又在微观上放宽搞活，使各种正规的东西不断趋向科学，更加有利于培养人才。空军第一飞行学院从实践中摸索出了“在改革的基础上逐步规范，在规范的情况下不断改革”的经验。他们在严格飞行进度、训练质量、飞行安全等各项规章制度的前提下鼓励大家积极投身于改革。今年，他们使飞行事故征候下降了81％，连续第十三年确保了飞行安全，又取得了十多项改革成果，尤其是首次在飞行学院培养出一批“三种气象”飞行员。
    今天，韩怀智副总长在这里对全军院校正规化建设作了较高的评价，并提出了新的希望。他说，我们必须不断研究新情况，解决新问题，处理新矛盾，确立新的观念和规范化标准，建立新的正规化的秩序，以适应教育形势发展的需要。
〖-ZW/正文〗
