〖ZQ/总期〗10450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝鲜军队8月19日下午七时五十分，在军事分界线西部的临津江河口地区用机枪向朝鲜人民军哨所射击三百余发子弹。朝鲜就这一事件向美国方面提出抗议。
    澳大利亚新西兰、马来西亚、新加坡和英国，将于20日在南中国海举行有三千人、二十六艘舰只和飞机参加的联合军事演习。
    斯德哥尔摩关于建立军事信任措施的裁军会议的最后一轮会议19日举行。斯德哥尔摩裁军会议已举行了两年半，目前进行的第十二轮谈判只有五周时间。这里的观察家认为，有三十五个国家参加的最后阶段会谈将是艰难的。
    比利时空军的一架F――16战斗机19日中午进行训练飞行时在法国莫伯日南部地区失事坠毁，飞行员跳伞脱险。
    苏联决定将单方面停止一切核试验的期限再延长一段时间。莫斯科仍希望苏美双方就停止一切核试验达成协议。
    美国国务院发言人雷德曼18日发表谈话，再次拒绝了苏联关于停止核试验的建议。
    民主德国政府18日宣布，苏联武装力量将于9月8日至13日在民主德国领土上举行约有二万五千人参加的各兵种的军事演习。
    伊朗军队18日炮击了伊拉克边境城市巴士拉，摧毁三幢住房，造成12名平民死伤。伊拉克军用飞机18日击中了一艘行驶在伊朗水域内的油轮。
〖-ZW/正文〗
