〖ZQ/总期〗10450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你在前方保卫祖国我在后方为你分忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛市妇女拥军优属成果喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈鲁宁刘国江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈鲁宁、刘国江报道：“八一”前夕，济南军区“双大功团”的团领导，带着指战员的心愿专程来到青岛，将一面鲜艳的锦旗交给了青岛市妇联，感谢全市广大妇女对干部战士支持和帮助。
    南国烽烟骤起，一批青岛籍指战员上了前线。为解除他们的后顾之忧，市妇联向全市妇女发出倡议，一个“你在前方保卫祖国，我在后方为你分忧”的拥军优属活动开展起来。前线干部的家属苏勋珍的住房仅六平方米，并时常漏雨，青岛市妇联的领导同志得知后，多方联系，终于为苏勋珍解决了一套住房。之后，在妇联的热心帮助下，又有七户军属搬进了新居。莱西县妇女组成了两千四百多个“拥军优属”小组，为战士家庭送温暖。院里乡寨里村有一位老大娘，两个儿子在部队服役，丈夫又在外地工作，家里责任田无力耕种。这个村的四名女青年主动帮种责任田，并长期料理她的生活。青岛市妇联还专门成立了“军人婚姻介绍所”，为干部战士牵线搭桥。青岛针织三厂等十多个工厂的女职工，利用休息时间赶制了一万多双鞋垫，寄给在部队服役的青岛籍战士。
〖-ZW/正文〗
