〖ZQ/总期〗10450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部新闻发言人评“印支三国外长会议”公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南当局缺乏解决柬埔寨问题的诚意〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部声明印支三国外长会议/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月20日电 外交部新闻发言人今天下午说，最近在河内召开的“印支三国外长会议”公报表明，越南当局仍然缺乏解决柬埔寨问题的诚意。
    这位发言人在例行的新闻发布会上应记者要求评论“印支三国外长会议”公报时说，“我们刚刚看到了那个公报全文。初步印象是，公报对于人们普遍关心的柬埔寨问题，只是重复了过去讲过的话，没有什么新内容。”
    有记者问，越南方面在“印支三国外长会议”公报中要求同中国在任何地点进行任何级别的谈判，中国对此有何评论。
    新闻发言人说，中国一再申明，中越关系正常化的根本障碍是越南侵占柬埔寨。只要越南不放弃侵占柬埔寨，从柬撤出全部侵略军，一切都无从谈起。如果越南当局真想实现中越两国关系正常化，就应该认真考虑民柬联合政府提出的政治解决柬埔寨问题的八点建议，使柬埔寨问题早日获得公正合理的解决。
    有记者问，公报说，老挝随时准备同中国实现关系正常化，中国对此持何态度。
    发言人说，中国政府和人民十分珍视中、老两国人民的传统友谊，一贯主张早日实现两国关系正常化，并为此进行了不懈的努力。“我们欢迎老挝政府关于在和平共处五项原则基础上实现两国关系正常化的建议。我们希望，在双方共同努力下，两国友好合作关系早日获得恢复和发展。”
〖-ZW/正文〗
