〖ZQ/总期〗10450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国公路特大件运输一举成功
    一座有三层楼房高的大型炼钢转炉经历了二百四十公里的“旅行”后，20日“踏”上了北京的西长安街，在数十万名观众十分惊奇的目光下安然无恙地到达了首都钢铁公司。这是我国公路开展特大件运输的一次壮举。
    厦门人口文化素质居四特区之首
    福建人口学会提供的材料说，就教育、科研的水平来说，厦门特区的人口文化素质不仅在福建省九个地市中居第一位，而且位于我国四个经济特区之首。
    目前，厦门经济特区范围内的三十二万人口中，拥有大专院校六所，中等专业学校十一所，完全中学二十八所。此外，还拥有国家、省、市三级科研机构二十二个。据统计，厦门特区具有大学文化程度的人数是全国平均水平的六倍，具有高中文化程度的人数是全国平均水平的一点七五倍。
    全国农村涌现出三千个电视村
    我国农村已有三千多个电视村，这些电视村的出现，对加快农村文明建设起到了积极的促进作用。据国家统计局调查表明，到1985年年底，我国农村已拥有电视机近三千万台，农村平均每百户有电视机十一点八台。目前，我国农村出现了五个电视县、一百多个电视乡。
    上海七百多家企业实行厂长负责制
    上海市七百三十多家实行厂长负责制的企业，以厂长为“主角”，党、政、工同唱“改革戏”，使企业充满了生机和活力。
    莫斯科首次允许外地农场和农庄进城出售农产品
    为解决蔬菜和水果供应紧张的问题，莫斯科市最近首次允许外地农场和农庄在周末和星期日进城出售农产品，受到市民欢迎。
    这一新措施是从本月9日和10日开始执行的。莫斯科两天运来三千多吨蔬菜和水果。
    美国人口去年增加二百二十万
    美国人口普查局19日宣布，今年1月1日的美国人口总数为二亿四千零四十六万八千人，在1985年一年中，美国人口增加了二百二十万。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
