〖ZQ/总期〗10450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征帆德海邹贻方王贵祥张玉莹丁亚东荣庆祥肖楠钟祥印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高级厨师张志学不为高薪动心
    1978年入伍的老战士张志学，几年来刻苦钻研烹调技术，掌握了三百多种各地名菜的烹制方法，成为沈阳军区第一个考上高级厨师的战士。小张成名之后，地方许多部门、饭店、宾馆上门高薪请他去“掌勺”。6月初，小张的一个同学领着一家饭店的经理来找他，说月薪五百元，小张没有动心。他说，我的手艺是部队培养的，我愿在部队服务。
    （征帆、德海）
    五连人人能通过五百米国际障碍
    成都军区某团五连干部战士，经过刻苦训练，人人都能通过五百米国际障碍。7月19日，总参有关部门的领导称赞他们体能训练搞得好。
    五百米国际障碍是国际军体理事会规定的陆军军事五项运动中的一项，它具有距离长、障碍物多、难度大的特点。它是增强军人身体素质的一个训练项目。五连运用生理学和运动学知识解决训练中的问题。经过几个月的紧张训练，全连干部战士人人都能熟练地掌握通过二十种障碍物的动作要领，取得了平均三分三十五秒的好成绩，达到了优秀标准。（邹贻方）
    七连93％的人员通晓七种武器
    成都军区某团七连通过在本连范围内开展互教互学，请机关和专业分队的同志来连队讲兵器知识组织，战士观摩炮兵射击、高射机枪打靶，利用课余时间举办武器知识讲座等多种形式，帮助大家熟悉掌握同步兵作战有关的一些兵器的基本特点和操作要领。目前，全连已有93％的干部战士掌握了七种以上武器的使用方法。 （王贵祥）
    导弹控制训练模拟器投入使用
    由某工程学院研制的我军第一套导弹控制系统教学训练模拟器材，7月初正式用于教学训练。这套模拟器材采用微机控制，其测试程序、显示现象与参数同实装完全一样，较好地解决了以往存在的因实装价格昂贵、工作寿命短、影响学员操作训练的问题，对导弹部队训练具有很大的实用价值。
    （张玉莹）
    指挥连人人学习微机知识
    7月初，赤峰守备区某师炮兵指挥连为了适应炮兵作战指挥自动化的需要，全连干部战士人人参加了微机培训班学习。这个师的首长、机关对于他们的学习给予了热情支持，为他们解决了计算机设备、教员、教材等问题，并帮助他们统筹安排，制订教学计划，集中人员、时间进行学习。
    （丁亚东、荣庆祥）
    航空兵某师地勤实现“遥控”指挥
    7月上旬，空军航空兵某师建成“飞行机务保障指挥中心”，从而使这个师的地勤指挥实现了“遥控”指挥。
    今年3月，他们在沈空有关部门的帮助下，用四个月时间对外场飞行机务保障指挥工作进行改革，建成了“飞行机务保障指挥中心”。这个中心配备了电台，安装了监听空中飞行员反映的设备和指挥车，并在指挥中心与起飞线、加油线、着陆线之间建立迅速高效的信息反馈系统和通信联络网，提高了指挥效率，大大缩短了飞机在场时间、人员在场时间和再次出动准备时间。 （肖楠、钟祥印）
〖-ZW/正文〗
