〖ZQ/总期〗18363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊金超/孔祥文/齐中熙/王蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “万里长江第一隧”双线贯通
    据新华社武汉4月19日电 （记者 熊金超）被称为“万里长江第一隧”的武汉长江隧道19日成功双线贯通。
    50年前，“万里长江第一桥”――武汉长江大桥建成通车，结束了中国数千年来长江天堑“有舟无桥”的历史。如今，“万里长江第一隧”的双线贯通，标志着我国隧道建设攻克了水下施工技术难题，长江过江交通进入了一个历史新纪元。
    据介绍，武汉长江隧道是首条开工建设的长江水下隧道工程。隧道全长3609米，按东西双洞双向4车道公路隧道标准建设，车速可达每小时50公里，设计日通行能力为5.2万辆。
    北煤南运重要通道蓝多铁路建成通车
    据新华社北京4月19日电 （孔祥文、齐中熙）记者19日从中国铁建二十二局集团获悉，目前我国新建最长合资地方铁路集通铁路的重要组成部分，蓝多铁路18日正式建成通车。
    蓝多铁路由内蒙古自治区正蓝旗至多伦县，是一条地方铁路，由内蒙古自治区和铁道部利用世行贷款修建，是目前我国新建最长的合资地方铁路集通铁路重要组成部分，全长45公里。总投资4.5亿元。
    内蒙古煤炭储藏丰富，多伦县位于内蒙古东部、北京北部，地理位置特殊。去年以来，电煤紧张，为加快内蒙古中部煤炭外运，蓝多铁路建设速度不断加快，2006年7月8日开工，2007年11月30日提前铺通。
    中国南极内陆站将有陆地和空中“双通道”
    据新华社上海4月19日电 （记者 王蔚）19日，刚刚凯旋的“雪龙”号极地考察船迎来了百余位上海市民，一场“从冰穹A到北冰洋”的科普特别专场在这里举行。
    中国极地研究中心海洋学研究室主任、第24次中国南极考察内陆冰盖队队长孙波和“雪龙”号船长沈权担任主讲嘉宾。
    孙波自豪地表示，按照目前的装备和技术水平，中国考察队已经能到达南极冰盖的任何地方，在冰穹A上建成的中国南极内陆科学考察站未来将拥有陆地和空中“双通道”。
    冰穹A是南极内陆距海岸线最遥远的一个冰穹，也是南极内陆冰盖海拔最高的地区。
    据悉，中国目前唯一具有破冰能力的极地考察船“雪龙”号，今年下半年的担子更重，既要开展我国第三次北极考察，又要奔赴第25次南极考察。“雪龙”号船长沈权表示，经过去年的大规模改造，“雪龙”号的整体布局日趋合理，自动化程度有了很大提高。4月23日“雪龙”号将再次进厂改造，争取以更佳状态投入新航程。
〖-ZW/正文〗
