〖ZQ/总期〗18363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲述百姓故事 坚定改革信心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川省军区32封群众来信成为主题教育教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅谛/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲述百姓故事坚定改革信心
    四川省军区32封群众来信成为主题教育教材
    本报讯 梅谛、特约通讯员赖兵报道：“要不是解放军及时帮我修好烤烟大棚，我家的积蓄可就打水漂了……”4月15日上午，在四川省普格县人武部主题教育课堂上，干部职工欣喜地发现，他们两个月前帮助马厂坪村抗击冰雪灾害的事被彝族村民吉克阿牛“反映”到省军区后，竟成了省军区下发的主题教育宣讲材料里的内容。该省军区利用群众来信搞活主题教育的做法被成都军区转发。
    把群众来信编入主题教育教材，缘于3月初该省军区机关组织的一次群众来信展评。近年来，该省军区先后组织开展了“百万民兵建功长征路”、“千村百连富民兴川”等扶贫帮困活动，帮助上百万困难群众脱贫致富，如今富起来的各族群众纷纷致信省军区表达感激之情。“感谢亲人解放军帮助我的孩子完成学业”、“感谢亲人解放军治愈了我的白内障……”展出的1200余封群众来信，字字句句情真意切。
    “发自肺腑的话语最能打动人，也最能说服人教育人。”党委议教会上，省军区政委叶万勇提议，挑选部分群众来信编入省军区主题教育教材。很快，遴选出的32封具有代表性的群众来信，被编写进主题教育教材，并被制作成光盘下发民兵预备役部队，引导大家从身边人身边事中感悟党的恩情，坚定走中国特色社会主义道路的信心。
    群众来信背后的故事为开展主题教育增添了感染力。4月13日，300余名藏族民兵参加了若尔盖县人武部组织的主题教育活动。“50多年前，金珠玛米让我们农奴翻身得解放。如今，又是他们治愈了我的眼病，让我重见光明……”当投影屏幕出现藏族老阿妈达瓦多吉真情诉说的身影时，广大民兵无不为之感动，进一步坚定了增进民族团结、构建和谐藏区的决心。
〖-ZW/正文〗
