〖ZQ/总期〗18363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防线上摆兵布阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东省威海军分区创新战斗力生成模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连加成/管水锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海防部队利用“敌”空袭间隙组织战场心理防护，民兵作战分队迅速收缴“敌”反动宣传品……4月15日，在甲午战争古战场上，山东省威海军分区组织海防部队和民兵分队进行了一场战时政治工作实案化演练。
    军分区司令员邢国林告诉笔者，坚持以战时任务为牵引，突出实兵出动、实装上阵、实弹炸响，促进了作战单元的基础集成和内部集成。
    威海地处祖国东大门，战略位置重要。近年来，该军分区紧贴未来作战担负的任务，以各级指挥员为重点，采取研究性与检验性相结合、基础训练与应用训练相结合、研练战法与研究训法相结合的方法，着力提高首长机关信息化条件下联合作战指挥能力。
    针对未来战争形态、作战手段和作战样式多元化的特点，军分区坚持把首长机关基础训练融入“信息化战场”。近年来，他们新建了网络训练室，将局域网延伸到基层建制单位，实现了网上训练和考核。所属人武部购置了防区电子地图和部分信息化器材，建立了城市反空袭数据库，大大提高了信息化指挥水平。
    瞄准实战要求，本着“缺什么、补什么、练什么”的原则，军分区围绕抗敌抢滩登陆、防敌渗透破坏等5个重点课题，把紧贴作战任务和战场环境作为演练切入点，重点进行军警民联合防御作战演练，做到演练想定按实战要求构成，演练推演按实战过程模拟，演练纪律按实战要求执行，着力在设险局、摆困局中强化实战化要求。他们还将首长机关拉到复杂生疏环境中驻训，突出基本战术和技能训练，不断缩小实战差距。
    在演练现场，笔者看到各级指挥员通过指挥自动化系统及时掌握战场态势，定下作战决心，下达指挥命令，不间断组织实施战时政治工作。所属海防专业分队、民兵作战分队不断强化战斗精神，锤炼复杂电磁环境中的作战本领。（连加成 管水锁）
〖-ZW/正文〗
