〖ZQ/总期〗18363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色文化轻骑兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “旭日东升春风吹，万里海疆战鼓擂，牢记使命砺精兵，未来海战显神威……”近年来，东海舰队业余文艺演出队坚持文艺演出为战斗力服务、为军事斗争准备服务、为基层官兵服务的方向，用文艺的形式振奋军心、鼓舞斗志，被官兵们誉为军事斗争准备的“助推器”。
    该舰队是海军成立最早的部队，参加的战役战斗和涌现出的战斗英雄多。他们坚持从光荣传统和战役战斗中吸收精神营养、丰富创作素材，先后集体创作了《东海雄风》战斗精神歌曲集，《走近英雄》主题文艺晚会等；结合“海空雄鹰团”、“海上猛虎艇”等英雄群体的命名纪念活动，编排了大量反映舰艇部队训练生活和战斗事迹的文艺节目；着眼新装备建设和部队训练实际，编创的《梦飞》、《新战舰》等反映官兵时刻牢记使命、掌握新本领、苦练新技能的文艺节目，既丰富了官兵业余文化生活，又让官兵从中受到启发和教育。
    演出队先后有32件作品在全国、全军获奖，141件作品在海军获奖，并在出色完成全国、全军、海军及舰队组织的重大演出任务30余次的基础上，常年坚持组织文艺演出小分队上高山、下海岛，钻舱室、进机场，深入舰艇、飞行训练点和小散远单位慰问演出，讴歌舰队官兵时代风采，激励官兵练兵热情。近5年来，共下部队巡回演出520余场次，受到了部队官兵热烈欢迎和广泛赞誉。
    本报特约记者 余子富
〖-ZW/正文〗
