〖ZQ/总期〗18363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞针走线“绣”和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参某通信团二站二中队开展“十字绣”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡洁/周超/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞针走线“绣”和谐
    ――总参某通信团二站二中队开展“十字绣”活动纪实
    一个周末，走进总参某通信团二站二中队这个纯女兵单位，几名女兵正静静地坐在窗口飞针走线，绣着时下最流行的“十字绣”。在阳光映照下，女兵们宛若古代深居不出的闺秀静雅娴恬。记者不禁被这美妙的画面深深地吸引了！中队干部介绍说：“‘十字绣’活动在我们中队已经开展3年多了，业余时间开展‘十字绣’活动，既缓解了女兵们的工作压力，又起到陶冶情操的作用，确实是一项很好的文化活动。”
    林敏是从外单位调入的。刚来的时候她整天沉默寡言，不太合群。现在可是变了个人，她不仅热情大方，还成了中队“十字绣”的小老师。她绣得又好又快，战友们都愿意向她请教。不久前，她还将自己绣了两年多才完成的《百福图》主动拿出来，作为中队的礼物送给了总站退休的首长。现在，女兵之间的关系可好了，她们经常在一起研究绣法，设计绣图，交流心得。“十字绣”就像一根线，把大家串在了一起。
    这几年，“十字绣”作品不仅装饰了中队的活动场所，丰富了官兵的业余文化生活，也成为官兵们表达关爱，交流感情的重要媒介。有的女兵绣出了毛主席诗词送给战友共勉，有的将全班合影绣出来送给退伍老兵做留念。一到周末，她们就把各自的作品拿到俱乐部展览交流，其乐融融。来自四川的班长徐娟正在加班加点绣一幅《奥运福娃图》，她想赶在奥运会开幕前完成，向奥运献礼。“两会”期间，全国人大代表丁晓兵来到二站驻京西宾馆中队同官兵座谈。今年服役期满的女兵任雪瑞拿出自己花了一年多时间绣成的一幅《美人鱼》，送给女兵心目中的英雄。教导员吉华初说：“‘十字绣’活动绣出了女兵们的气质，绣出了二站尊干爱兵、团结和谐的好风气。”
    这个中队有多个窗口要素，对服务标准的要求高。近年来，由于编制调整人员减少，任务加重，各要素都不同程度地出现过批评性申告。近两年，不但没有发生一起批评性申告，各要素还经常受到用户的表扬。“这很大程度上得益于‘十字绣’活动！一针一线锻炼了女兵们的耐心、细心和恒心，也提高了女兵们的修养。”该团政委齐跃华说。在去年的一次重大通信施工任务中，担负线路割接的4名女兵每天仅休息5个小时，共完成了上万多条线路的割接与撤收工作。她们有的手指磨破了，有的胳膊划伤了，但是没有一个人叫苦叫累。她们像在绣一幅巨幅的“畅通图”一样一丝不苟，用她们的纤纤秀指和强烈的责任心，创造了“零误差”的优质工程，受到了上级的表彰。
    胡洁 周超 本报特约记者 张日军
〖-ZW/正文〗
