〖ZQ/总期〗18363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火曼谷传递妙语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌朔/郑晓奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19日，北京奥运圣火在曼谷传递，场景可谓是声势宏大，气氛可谓是热热闹闹，而一些妙语，则为整个火炬传递带来喜庆。
    “我们组织得太棒了”
    距离圣火抵达曼谷传递线路的终点――五世王铜像广场还有1个多小时，泰国副总理沙南就已经抵达广场。他背着手在烈日下的广场上巡视，时而探问警察和保安，时而和等待火炬的民众打招呼。当被问及作何感想时，沙南笑着反问记者：“看到我们泰国这么完美地组织了这次火炬传递，中国记者们作何感想呢？太棒了，我们组织得太棒了。”
    “一大早我们都烧香拜佛过了”
    火炬传递前一小时，曼谷乌云密布，眼看倾盆大雨转眼将至，而当被问及大雨是否会影响火炬传递时，乍叻“调皮”地说：“放心吧，一大早我们都烧香拜佛过了，今天这场雨不会下的，相信我。”
    十几分钟后，乌云果然散去，一年中最烈的阳光又开始沐浴曼谷城。
    “为了提前体验欢乐奥运”
    “嘟嘟”是泰国职业啦啦手，泰国举行各种体育比赛时，“嘟嘟”总会身着民族服装出现在比赛现场，为选手鼓气加油。
    “我曾去过3届奥运会，而且我已经买了去北京看奥运的机票，所以我今天必须要来火炬传递现场，为了多认识一些中国朋友，为了提前体验欢乐奥运。”（据新华社曼谷4月19日奥运专电）
    新华社记者 凌朔 郑晓奕
    4月19日，一名身着盛装的青年手持中泰两国国旗为火炬传递加油助威。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
