〖ZQ/总期〗18363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗――武警上海总队大力丰富部队基层文化生活纪实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小广播“班班通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长虎/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小广播“班班通”
    ――武警上海总队大力丰富部队基层文化生活纪实
    200多个数字化广播台，遍布在基层中队的学习室、饭堂、操场和洗漱间的4000多个小喇叭，实现了小广播“班班通”；155名担任播音、编辑的战士退伍后走上省市电视台、广播电台专业工作岗位；短短5年间，总队小广播开办40多个栏目，播音5500多个小时……
    一组组具体的数字，一个个鲜活的事例，充分展示了武警上海总队挖掘小广播这一传统载体效能，“让小广播响起来、设施建起来、队伍强起来、栏目精起来”的风采，大大丰富了部队基层文化生活。
    正是吃午饭的时候，三支队十一中队的饭堂里传来阵阵轻柔婉转的旋律，仔细一听，原来是施特劳斯的《蓝色多瑙河》。指导员宋炜炜笑着对笔者说：“自从小广播‘班班通’开播以来，中队拥有了自己的‘立体声’，官兵的精神文化生活又上了一个层次。”
    十一中队算得上是总队小广播“班班通”的发源地。几年前，上海人民广播电台赠送给中队一套价值8万余元的集采、编、播为一体的播音器材，中队聘请电台著名主持人小凡担任中队名誉政治指导员，定期来中队主持节目，辅导大家，小广播办得有声有色。总队借鉴十一中队的运作模式，先后投资100多万元，为每个基层中队建成了含音响、内外设置功放以及资料柜的广播室，4000只小音箱安装到了班排，小广播实现了班班通。
    “现在开始广播……”一段轻松优美的旋律后，六支队七中队广播员陈凌飞开始进行录音。只见他轻点鼠标，打开了中队局域网的共享磁盘，认真播读已编好的中队战士来稿。随后，他又着手节目的后期制作。这是总队开办小广播“班班通”一年后出现的新气象，依托开通的信息网，小广播实现了数字化飞跃。2003年，总队同上海广电传媒集团、上海航天新亚广播器材厂等单位携手设计开发的一套总队拥有自主知识产权的基层广播系统管理软件，帮助小广播实现了直接、录音、编排、修饰、存储、删改一体化。
    今年2月，到十支队八中队组织“警营一日”活动的浦东新区团委的同志在听了广播员王勇的播音时，好奇地问他是不是专业的播音员。知道内情的人心里明白，总队狠抓小广播员的培训是下了功夫的。小广播“班班通”开办一年后，总队党委“一班人”就意识到，信息化、数字化的广播平台，还需高素质的人员才能发挥功能的最大效应。为此，总队政治部每年都邀请资深播音员、调音师和维修器材技术保障人员到中队传授技艺。近3年来，先后有上海东方广播电台、上海人民广播电台的20余位播音“名角”来队授课。
    小广播活跃在基层，推进了部队建设。仅去年，总队各级广播室收到各类稿件近70万篇，其中约43万篇得到播发，900多篇在地方新闻媒体采用。近年来，总队先后担负了上海市轨道4号线抢险、黄浦江清污、上海合作组织峰会安全保卫等一系列重大临时性勤务，总队各级小广播坚持“响在一线、播在一线”，及时挖掘和播发好人好事，激励斗志，鼓舞士气，为圆满完成任务提供了强大的精神动力。
    刘长虎 本报特约通讯员 徐连宗
〖-ZW/正文〗
