〖ZQ/总期〗18363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军强化精细管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗督导检查贯穿训练全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张科进、特约记者李华敏报道：4月16日，记者在广州军区某集团军陆航团看到，指挥员根据飞行监控仪显示的数据，对每个飞行员的训练进行详细讲评。该集团军着力强化军事训练精细管理，实行全过程全要素督导检查，推动了战斗力生成模式的转变。
    正在该团督导训练的集团军一名领导告诉记者，随着装备信息化含量越来越高，对官兵操作准确性的要求也越来越高。对此，他们强化军事训练精细管理，切实把战斗力生成的每一个具体环节都训到、训全、训实。过去，薄薄的一份训练指导从年头管到年尾。如今，仅仅组织一个训练课目，设想、措施和方案等就是厚厚一大本，整个训练过程都实行动态评估。仅陆航团就确定了上百类评估指标，并把所有技术装备的基本操作、维修保障、战术应用等内容制作成流程表，逐项逐课目抓好落实。为确保训练落到实处，该集团军训练督导组以“不打招呼”的方式，经常深入基层检查训练落实情况；引入信息化监控手段，为新型装备加装信息采集系统定期分析指标参数，各单位乃至单兵训了什么、训得如何一目了然。
    督导检查促进了官兵遂行任务能力的提高。目前，该集团军技术岗位对口率达98%以上，改制换装的师团在3年内全部成建制、成系统形成战斗力，先后有300多项训练成果受到上级推广和表彰。
〖-ZW/正文〗
