〖ZQ/总期〗18363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李守成/赵海雄/朱建友/林思华/王彦清/陈剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榆林军分区增强干部保密意识
    4月9日，陕西省榆林军分区召开保密工作专题会议，针对今年转业干部特点，部署开展安全保密教育。连日来，他们组织待转业干部收看了安全警示教育录像，进行涉密文件交接，并签订了保密工作责任状。（李守成、赵海雄）
    田家庵区人武部优化民兵编组结构
    4月中旬，安徽省淮南市田家庵区人武部对民兵作战分队力量编成进行重新组合，着力纠正重复编兵现象。通过整组，该部逐步建立了以专业技术分队为主体，以防空分队、应急分队为重点，作战、保障、支前功能兼备的城市民兵组织结构。（朱建友）
    延平区人武部建强民兵干部队伍
    4月上旬，福建省南平市延平区人武部组织全区民兵营连长进行了为期10天的业务培训，帮助他们提高军事技能、组训水平和授课能力。去年以来，该部采用办班集训、结对帮学、难题会诊等办法，着力提高民兵干部的能力素质，先后有37名民兵干部受到表彰奖励。（林思华）
    代县人武部组织民兵防沙治沙
    4月份以来，山西省代县人武部组织万余民兵投身雁门关风沙源治理工程，大力开展植树造林。广大民兵风餐露宿，挥锹抡镐，采取坡面植树、山顶种草、陡坡乔灌等治理模式，有效提高了苗木成活率。（王彦清、陈剑）
〖-ZW/正文〗
