〖ZQ/总期〗18363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绝不能牺牲国防利益”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绝不能牺牲国防利益”
    4月中旬，“三角岛招商方案被市委领导否决”的新闻在珠海市民中引起反响。开发海岛建设，不正是市政府提出的城市发展战略，这又是怎么一回事？
    近年来，珠海市出台了不少吸引外商投资的措施办法。今年初，在可利用土地不多的情况下，市有关部门把目光瞄准了三角岛。
    三角岛是万山群岛最大的岛屿之一，风光秀丽，景色怡人。在珠海市举行的一次招商引资会上，两家外企看中了岛上丰富的资源。一家外商愿意出资在岛上建旅游休闲度假区，另一个则打算投资建石场，两家总投资额达5千多万元。
    很快，有关部门将两个招商方案送到了市委领导的案头。珠海警备区党委第一书记、市委书记甘霖对两份方案认真阅读后，没有立即批复，而是登上三角岛进行现场勘察。当他发现两个方案中提到的投资用地大部分属于国防设施用地后，眉头紧皱了起来。原来，上世纪90年代，驻岛部队奉命移防，留下不少国防工程。
    返回后，甘霖立即主持召开全市处以上干部会议，严肃批评了拟制三角岛招商方案的有关部门领导。他说：“经济建设是大事，但绝不能牺牲国防利益！”
    在组织与会人员认真学习国防法规的同时，珠海警备区还邀请国防大学的专家学者上台为大家讲解国防建设与经济建设协调发展的关系，并就如何科学统筹两个建设进行了深入探析。3天后，几位受到批评的部门领导主动向市委领导作出检讨，并查找了出现工作失误的根源。
    谭昌训 本报特约通讯员 杨小刚
〖-ZW/正文〗
