〖ZQ/总期〗18363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国在应对气候变化方面作出了巨大贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国国家发展和改革委员会副主任解振华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在巴黎参加第三次“主要经济体能源安全与气候变化会议”的中国国家发展和改革委员会副主任解振华日前表示，中国20多年来为应对气候变化作出了积极努力，贡献巨大。
    解振华在接受新华社记者专访时说，中国一直高度重视气候变化问题。党的十七大提出要加强应对气候变化的能力建设，为保护全球气候作出新贡献。国务院发布了应对气候变化的国家方案，成立了由温家宝总理领导的国家应对气候变化领导小组，并在几个综合宏观的经济部门建立了应对气候变化的实体办事机构，统筹协调、组织落实应对气候变化的内外工作。国家“十一五”规划和应对气候变化国家方案都提出了到2010年单位GDP能耗比2005年降低20％的目标，这是中国加快转变发展方式、建设资源节约型和环境友好型社会的重要举措，也是中国为保护全球气候作出的积极努力。
    解振华说，中国在节能减排、应对气候变化方面已经作出了很大的贡献。比如说在提高能源利用效率方面，从1995年到2005年，中国的单位GDP能耗降低了将近47％，相当于少排放18亿吨二氧化碳。
    在谈到未来的发展目标时，解振华说，中国将进一步优化能源结构，加大投资开发可再生能源。现在中国可再生能源占一次能源中的比例是7.5％左右，到2010年预计要达到10％，到2020年将达到15％。
    （据新华社巴黎4月18日电）
    新华社记者 李学梅
〖-ZW/正文〗
