〖ZQ/总期〗18363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央总书记胡锦涛电贺普京当选俄罗斯统一俄罗斯党主席〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月19日电 中国共产党中央委员会总书记胡锦涛日前致电普京，祝贺他当选俄罗斯统一俄罗斯党主席。贺电全文如下：
    统一俄罗斯党主席普京阁下：
    在统一俄罗斯党第九次代表大会成功召开和你当选党主席之际，我谨代表中共中央并以我个人的名义，向你表示诚挚的祝贺和良好的祝愿！相信在你的领导下，统一俄罗斯党一定会在实现国家繁荣富强的崇高事业中发挥更大作用。
    中国共产党与统一俄罗斯党有着密切的友好合作关系。多年来，两党交往增进了双方的了解和信任，丰富了中俄战略协作伙伴关系的内涵。中国共产党愿在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务原则基础上，进一步巩固和深化同贵党的友好合作关系，推动中俄关系继续全面深入发展。
    祝俄罗斯国家繁荣昌盛、人民幸福安康！
    祝中俄两党、两国友好合作关系不断巩固和加强！
    中国共产党中央委员会总书记 胡锦涛
〖-ZW/正文〗
