〖ZQ/总期〗18363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运圣火传递曼谷站接力圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌朔/郑晓奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷4月19日奥运专电（记者 凌朔、郑晓奕）当地时间19日18时5分（北京时间19时5分），随着泰国的奥运金牌获得者通戍在曼谷五世王铜像广场将圣火盆点燃，北京奥运会火炬传递曼谷站接力活动圆满结束。
    曼谷是此次圣火境外传递的第12站，这也是泰国历史上首次迎来奥运圣火。
    当炙热的火焰在圣火盆中燃起，热情的庆祝活动也开始了，数万名泰国民众聚集在广场周围，四射的华光，震耳的欢呼与喝彩，霎时间传唱并激荡在广场，将整个圣火传递活动推向高潮。
    当天15时20分，第一棒火炬手、曼谷市常务副秘书长阿南・西里帕差腊蓬从曼谷唐人街耀华力路起始点的中国门手持“祥云”火炬起跑出发。总共80名火炬手在10.4公里的路线上进行了近3个小时的接力，沿途经过唐人街、大王宫、王家田广场、民主纪念碑等著名景点。
    在火炬传递全程，欢乐与喝彩从未间断，各种祝福北京奥运的标语、口号以及舞蹈，一直伴随着火炬前行。记者在现场看见，大批民众站在传递路线两旁夹道欢迎，数千名小学生还手持鲜花兴奋地喊着“欢迎北京奥运”的口号。据泰国警方初步统计，当天在传递路线两旁观看火炬传递的泰国民众达到数万人。在起点的耀华力路，数千华人华侨聚集于此，为圣火欢呼。
    为保证火炬接力传递顺利进行，泰国警察总署17日下午发布正式通告，通告说，圣火在曼谷传递是泰国人的幸事，所有泰国人都应当积极维护圣火传递的安全和顺利。通告同时警告说，倘使有任何外国组织或者公民在曼谷火炬传递期间干扰或者破坏传递活动，都将被视作是违反泰国法律。泰国警方将对这些破坏分子采取严厉惩罚措施，包括立即吊销签证、立即驱逐出境等等。
    泰国警方已经安排数千名警力在传递沿途维持秩序，还准备了多架直升机实施空中巡逻，保护圣火安全顺利传递。
    在曼谷联合国大厦附近，有100多名“藏独”分子试图破坏火炬传递，当地警方在火炬抵达前控制了局面。除此之外，整个传递活动一片祥和。
    北京奥运圣火是于18日凌晨2时30分（北京时间3时30分）抵达曼谷空军第六机场，并受到泰国各界人士的热烈欢迎。当天晚间，诗琳通公主还主持了欢迎晚宴，在美丽的湄南河畔，用礼花和歌舞表达了对奥运圣火传递以及北京奥运的祝福。
〖-ZW/正文〗
