〖ZQ/总期〗18363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家会诊疑难杂症建立士兵健康档案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队医院为兵服务尽心尽力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐连宗/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐连宗、特约记者史照栋报道：花费100多万元、15年如一日，为挽救一名战士的生命不遗余力，武警上海总队医院救治患慢性肾衰竭的战士汪泽磊的故事传颂在浦江两岸。4月中旬，面对记者的采访，汪泽磊动情地说：“是总队医院给了我第二次生命。”
    对汪泽磊的关爱是该院真情为兵服务的一个缩影。为进一步强化为兵服务意识，医院规定凡是战士治疗需要的，再贵的药也要用，再好的设备也要上；凡是战士治疗需要的专家，军内没有军外请，上海没有全国请。近年来，他们先后邀请100多名国内外专家为官兵会诊，将超级伽马刀、核磁共振、准分子激光等先进仪器优先用于为兵服务，成功救治了40多名患有疑难杂症的战士。
    为了更好地掌握战士的健康状况，他们为总队每一名战士建立“健康档案”，对战士的健康状况进行全程跟踪、全程服务，服务内容由诊断治疗拓展到集预防、保健和康复于一体的系统服务。3年来，医院先后为1000多名官兵解除了训练伤痛。
    “谁和生病的战士过不去，医院就和他过不去。”年初，一名护士因为服务态度不好，医院与她解除了聘用合同。医院把“一票否决制”引入医疗管理，对服务差的人员“亮红灯”。他们要求医务人员实行挂牌服务，给每名就诊战士发放医疗服务质量跟踪卡，战士可对医务人员的服务态度、技术水平等作出评价或提出意见建议。医院还推出了官兵就诊有导医员、有为兵服务办公室、有军人专用挂号和取药窗口、有军人门诊、有军人病房“五有”政策，不断优化就医环境。
〖-ZW/正文〗
