〖ZQ/总期〗18363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国驻华大使对奥运火炬传递遭到干扰破坏表示“遗憾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/戴盈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国驻华大使对奥运火炬传递遭到干扰破坏表示“遗憾”
    新华社北京4月19日电 （记者 郝亚琳、戴盈）法国驻华大使苏和18日约见了部分中方媒体记者。他对北京奥运圣火在巴黎传递时遭遇少数“藏独”分子的干扰破坏表示“遗憾”，希望有机会去拜访火炬手金晶。
    “大部分法国人包括我自己在内，看到金晶遭到袭击，都感到特别心疼。”苏和在接受采访时说。
    他表示，法国政府的立场很清楚――不应将北京奥运会政治化。奥运会是国际社会的一件大事，应当取得圆满成功。
    苏和说，法中建交40多年来，双方在政治、经济、文化、青年交流等各方面开展了合作，法国十分珍惜同中国的这种友好合作关系，希望法中两国关系能朝着长期的、好的方向发展。
    他重申，法国政府尊重中国，尊重中国对西藏的主权。对于巴黎市政厅悬挂支持“藏独”旗帜、巴黎市长提议授予达赖“荣誉市民”等事，苏和表示，巴黎市政厅的行为并不代表法国政府立场，巴黎市长的提议也不代表法国政府的立场。
〖-ZW/正文〗
