〖ZQ/总期〗18363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地群众表示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设好我们的国家是表达爱国热情的最好方式〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月19日电 各地群众纷纷表示，要以做好本职工作的行动，把我们的国家发展好、建设好，作为表达爱国热情的最好方式。达赖集团越是想破坏奥运火炬传递，西方某些政客和媒体越是借机对中国人民发难和指责，我们就越是需要团结一致，和全世界人民一起，把北京奥运会举办好。
    天津市民高建军说，“藏独”势力的破坏活动和某些敌对势力的发难，就是想分散我们搞建设、谋发展的注意力，我们应该看清楚我们的根本利益，保持理性、保持清醒。山东省劳动和社会保障厅干部董延杰认为，达赖集团和西方极少数人的破坏举动，成不了大气候。目前我国正处于改革发展的关键时期，最重要的是保持理智，全身心地投入到自身工作和迎接奥运会的各项准备工作中，用实际行动赢得国际社会的尊重和支持。天津市民陈筱珊说，如果我们都把爱国热情融入到平时的工作中，立足本职岗位，以高度的责任感和使命感做好工作，那将是对祖国的最好贡献。
    正在参加广交会的江苏舜天股份公司副总经理曹小建最近接待了不少欧洲客商，了解到他们中很多人都对中国人民的愤怒表示理解，对中国人民办好奥运、迎接更美好明天的信念表示支持。曹小建说，在国际上，用最好的产品说话，用最好的品牌说话，用最好的质量说话，用最好的信誉说话，让世界了解中国制造、中国创造和中国价值观，是更加符合实际的有效做法。
    藏族女孩央珍常年工作在广东，无时无刻不挂念家乡拉萨。她说，祖国是一个大家庭，包括藏族在内的各族人民和睦共处，都非常非常爱自己的祖国。现在很多人都在用各种方式表达对祖国的深厚感情，对各种居心叵测的阴谋和挑衅给予断然回击，但我们一定要保持理性，保持社会稳定。从根本上说，全国人民应当更加团结起来，加快西藏的建设步伐，让雪域高原的天更蓝，水更清，生活在那里的各族群众的生活更加幸福安康，这是真正击碎所有谎言和谣言的最有力武器。住在郑州家乐福超市附近的外来务工人员殷传馥对记者说：“现在发展经济和维护祖国统一的任务都很重。越是在这种时候，我们中国人越要认认真真地做好自己的事，维护正常的生产生活秩序，办好奥运会。”在郑州一家媒体工作的祝航说：“我为大家的爱国热情而感动。但我希望不要出现过激的行为。我们热爱自己的国家，不希望出现混乱的局面。每个人都应用脚踏实地的工作来表达自己的爱国热情。”
    重庆卖报青年张平说：“现在都说‘全球化’，中国人可以抵制家乐福，法国人也可能抵制中国货，这对两国都没有好处。”
    今年6月北京奥运圣火将传递到湖南韶山。当地中国国际旅行社导游余伟燕说，伟人故里正热切期盼着奥运圣火的到来。余伟燕表示，要用自己的辛勤劳动，让世界各地来的游客充分领略中国美丽的风光，感受到中国人民的热情好客之风。
〖-ZW/正文〗
