〖ZQ/总期〗18363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按纲施训从“头”抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河南省军区《民兵军事训练与考核大纲》集训侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国记/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按纲施训从“头”抓起
    ――河南省军区《民兵军事训练与考核大纲》集训侧记
    初春的豫中某地，枪炮声大作。
    “一组火力掩护，二组向右迂回，三组向左包抄，做好爆破准备……”眼前的这场步兵班进攻战斗演练，让参训人员大开眼界，有的用笔记录，有的拿出摄像机拍录。
    这是河南省军区《民兵军事训练与考核大纲》集训活动的一个镜头。
    新一代《民兵军事训练与考核大纲》增加了许多新的训练内容。为贯彻落实好新大纲，推动民兵预备役军事训练不断创新发展，河南省军区组织全区300多名军事主官进行了历时7天的集训。
    严下先严上，练兵先练官。集训一开始，省军区有关部门就按照新大纲要求，设置了步兵、通信兵、防空兵、防化兵等5个专业11个重点观摩课目。在抓好示范引路的基础上，对每个参训人员的学习情况逐项进行考核验收。
    新大纲删除了原大纲在内容设置上与新形势、新任务不相适应的课目，增加了新理论、新知识、新技能的训练课目，特别是对分队遂行任务的能力和指挥员的组织指挥能力提出了更高的要求。对此，省军区结合战时担负任务，对照标准细化内容，注重区分层次，按照“兵怎么练、官就怎么训，担负什么任务、就训什么内容”的要求，通过考、比、练、演，不断强化参训人员的按纲施训意识。
    过去组织民兵点验，各级都习惯于呼点名单完事。新大纲针对新的形势和任务，提出了更具体的要求，在内容和程序上更加科学规范。集训班利用会操的时机，组织参训人员轮流担任不同角色进行演练，现场讲评，统一标准。
    参加集训的将校军官年龄较大，早操能按时到齐吗？这天凌晨，笔者早早来到训练场。6时整，值班干部吹响了起床的哨声，不到10分钟，所有学员就整齐列队完毕。
    笔者随同省军区司令员袁家新连续3个晚上查铺查哨，除第一天有1个房间没按时就寝受到批评外，其他两天都严格按时就寝。值班日志显示：集训期间无一人不假外出，无一人旷课。“几天的连队生活，时间虽短，受益匪浅。”走下训练场的信阳军分区司令员马启明感慨颇多。
    省军区政委颜纪雄告诉笔者，推进民兵预备役军事训练创新发展，各级领导干部首先要做新大纲的实践者、执行者，通过这次集训，不仅让大家掌握了新大纲的内涵，理清了抓训练的思路，更重要的是锤炼了思想，培养了作风。
    李国记 本报特约通讯员 朱培伦
〖-ZW/正文〗
