〖ZQ/总期〗18363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一场“雪仗”检验了民兵预备役部队应急应战能力？江西省军区近期结合编兵整组改进工作思路――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗趁热打铁补短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊巍/谈太煌/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场“雪仗”检验了民兵预备役部队应急应战能力。江西省军区近期结合编兵整组改进工作思路――
    趁热打铁补短板
    破冰除雪、疏导交通、修复电网、运输物资、救援群众……今年初的这场抗雪救灾战斗，检验了江西省军区民兵预备役部队应急应战能力。
    进入3月份，该省军区各级坚持以这场“雪仗”为参照，抓住民兵预备役整组时机，对存在的问题及时解决，进一步提升了民兵预备役部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    ●多编领导干部就一定有利于团队建设？
    借势而上排“虚光”
    1月27日，赣粤高速药湖大桥全线结冰。某预备役团接到上级命令，迅速集结官兵前去执行疏导任务。没想到，预任营连指挥员的1名副县长和3名乡镇领导，因履行地方领导抗灾救灾职责，未能随队指挥……
    3月9日，省军区司令员彭水根率工作组来该团指导整组，重新提及此事。
    在编兵整组中，预编党政领导越多就越有利于战斗力建设吗？平时执行应急任务，一些加入预备役的地方主要党政领导能放下手头工作率队参战吗？一连串的问号，让团党委“一班人”警醒：不从实战需要出发预编，结果只会使战位变成虚位。
    劝说党政领导干部离队，团领导一时难以拉下情面。有人提议：“还是等他们的本职岗位有了变动，再提离队的事吧。”
    一听此言，彭水根坐不住了，“纠正问题就要善于趁热打铁，借势而上才能排除虚光。”
    3月中旬，该团按照择优选拔、岗责一致、专人专岗的原则对预备役军官进行全面考评。经过反复做思想工作，22名在营连挂“虚名”的地方党政领导退出了预备役部队。团机关还设计出“预任军官战时入队情况预测表”，把拟纳编人员在地方从事工作的性质、编兵单位对其战时能否就位等内容列入表中，作为选拔预备役军官的依据。
    空出岗位纳贤才。4月12日，上级对该团整组工作进行验收，结果兵员在位率、到点率、人装结合率均达到上级要求。
    ●高学历人才就一定是高素质兵员？
    乘势而为探“情商”
    大年除夕，九江市民兵分队在抢修通讯设施时，一名队员险些触电身亡。听到这一消息，不少在一线救灾的民兵出现情绪波动、应变能力下降等问题。地方有关专家分析，这些问题的发生，与个人“情商”有很大关系。
    今年整组工作开始后，省军区政委王清葆建议有关部门，认真研究“情商”测定标准，引入到民兵预备役兵员选拔工作中。
    有人认为，这是一项新课题，还是先求助于上级科研机构。王清葆则鼓励大家：“这个问题已经引起广大民兵的热切关注，不能再坐而论道，更不能让问题‘长胡子’。”
    省军区迅速组织力量攻关，很快确定了感知、决策、应变、自律等15项“情商”指标。省军区还及时下发工作指导意见，结合新年度编兵整组，要求各单位把“情商”评价体系纳入兵员选拔工作中。
    3月下旬，湖口县人武部对全县高学历兵员进行潜力调查，并同步进行了“情商”测评。在人武部新建成的模拟战场环境训练室内，声、光、电、磁等先进技术再现了未来战争的残酷场面……通过感官刺激，“情商”测定更加科学准确。
    随后，25％的高学历兵员因“情商”测评未过关而被淘汰，过去那种把高学历与优质兵员划等号的做法得到纠正。
    ●基干民兵越年轻就越有战斗力吗？
    顺势而进换“脑筋”
    2月8日凌晨，丰城市境内国家电网15号基塔倒塌。市人武部迅速组织民兵应急分队赶赴现场抢修。然而，一些队员的表现却不尽人意：有的在抬运塔基材料时因经验不足扭伤了脚，有的怕冻伤自己不停地涂防冻霜……整整一个上午，抢修工作进展缓慢。但在不远处的另一战场，一支由普通民兵组成的抢修分队却捷报频传。
    细心的人们发现，普通民兵年龄都在28周岁以上，而民兵应急分队的平均年龄却不足20岁，他们普遍思想不够成熟，工作技能偏低，执行急难险重任务突击能力不强也就在所难免。
    今年整组工作开始后，这种反差再次引起宜春军分区领导的警惕。以往编兵，总认为年龄超过25岁的大多已成家立业，难以集中精力参训，能不编就不编。另一方面，每年征兵工作结束后，该市都有相当一部分“双合格”青年，积极要求参加民兵应急分队，以便来年继续报名应征，考虑到他们入队热情高，人武部往往优先预编。这两方面因素，导致了部分民兵应急分队平均年龄竟低于20岁。
    军分区党委及时组织机关干部换“脑筋”，进一步端正求真务实作风。他们着眼不同专业要求、遂行任务性质、行业特点规律等，对不同年龄结构的兵员进行优化组合。同时严格规定，民兵应急分队队员平均年龄不得低于23周岁；针对部分兵员年龄轻、工作阅历浅的实际，他们把经常性教育管理工作引入民兵分队建设，着力纠正“用得多、教得少、管不紧”的问题。
    4月15日，该军分区在组织现役官兵与空军某机场跨区联训的同时，专门派出30名民兵应急分队队员跟训，受到广大民兵的欢迎。
    熊巍 谈太煌 本报特约记者 车显忠
〖-ZW/正文〗
