〖ZQ/总期〗18363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程有海/游具波/刘熙华/裴伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡入库流量首破1万立方米/秒
    19日14时，三峡大坝坝址入库流量达到14500立方米/秒，这是去冬今春长江进入枯水期以来，坝前入库流量首次突破1万立方米/秒大关。据悉，截至4月19日，三峡工程今年累计发电量已经超过112亿千瓦时。
    我国启动超级玉米研究
    由科技部和山东省科技厅共建的国家科技支撑计划重大研究专项“超级玉米新品种选育与产业化开发”项目，19日在山东省济南市启动。据测算，如果每年种植推广4000万亩超级玉米，我国每年的玉米产量就能增加60亿公斤，相当于新增1500万亩耕地。
    我国开展斑海豹回游路线研究
    4头斑海豹日前在辽宁大连海域被放生。这4头斑海豹身上都背了个“小电台”，以便科研人员跟踪研究它们的回游路线。记者从辽宁省海洋渔业厅获悉，还有8头斑海豹将在山东和盘锦海域放生。
    武警锦州市支队与驻地联手共建“生态林”
    武警辽宁总队锦州市支队根据驻地环境特点，积极组织官兵参加驻地建设“生态林”活动。经过历时三年的奋战，如今，一个近万亩的生态林已初具规模，为美化驻地环境，构建“生态锦城”做出了贡献。（程有海、游具波）
    某预备役团积极开展“一帮一”助学活动
    北京军区某预备役团积极开展捐资助学活动，日前该团27名现役官兵与阳泉市平坦镇27名贫困学生结成“一帮一”、“手拉手”助学对子，官兵不仅为贫困学生送去了生活费和学习用品，还利用休息时间为学生补习功课，开展国防教育，受到驻地群众好评。（刘熙华、裴伟）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
