〖ZQ/总期〗18363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省枣强县把通用装备训练折旧费列入财政预算，破解民兵训练瓶颈难题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动用装备有了经济补偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾勇/郭世来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省枣强县把通用装备训练折旧费列入财政预算，破解民兵训练瓶颈难题――
    动用装备有了经济补偿
    4月上旬，河北省枣强县组织了一次民兵整组点验，和以往不同的是，今年有不少预编装备器材也拉了出来。
    该县人武部部长孙振忠欣喜地说：“县委、县政府遵循市场经济规律，及时发放了通用装备训练折旧费，让编兵单位负责人吃了定心丸。”
    今年1月，上级组织保障主力军团跨区机动演练，枣强县民兵通信、防化、油料保障等分队迅速到达指定位置。人到位了，但加油车等装备器材却慢了一拍……最后经军地有关部门密切配合，演练任务总算完成了。
    总结大会上，让人武部领导没想到的是，一些受表扬的编兵单位领导并不高兴。会后，某化工厂负责人说：“民兵参加训练，摸爬滚打，有误工补贴；装备参演，也有磕磕碰碰，却要企业负担，这样下去吃不消啊！”这番话让人武部领导陷入了沉思。当前民兵训练任务较重，动用预编装备器材较多，势必加大损耗，企业负责人难免有这样那样的想法。
    很快，一份调研报告摆到了县人武部党委第一书记、县委书记张有如的案头。“统筹经济建设和国防建设，地方财政应当考虑给予动用装备单位适当经济补偿。”张有如提议，将军民通用装备折旧费纳入年度财政预算。
    如何确定折旧费的标准？县人大会上，人大代表一致认为，支付折旧费事宜应该由人武部提出申请，补偿标准由质量监督和物价部门联合审核，最后报县财政局批准。
    3月18日，县委议军会通过了《关于补偿军民通用装备训练折旧费的规定》。随后，县人武部结合奥运安保任务，边整组边训练，县财政先后支付了通用装备折旧费10多万元，有力调动了编兵单位的参训热情。（贾勇 郭世来）
〖-ZW/正文〗
