〖ZQ/总期〗18363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮食安全问题敲响警钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前有报道称，世界粮食储备已降至1976年以来的最低点，各国正面临粮食短缺的隐忧。近日，作为全球基准的泰国大米报价飚升至每吨760美元，再创历史新高。与此同时，越南、印度、埃及和柬埔寨等世界主要稻米生产国为保证内需、稳定粮价，纷纷颁布大米出口限令，使国际市场上的大米数量骤减约三分之一，更加剧了人们对世界粮食供应吃紧的担忧。
    粮食是人类赖以生存的重要物质基础，也是人类文明得以发展的先决条件，然而人类始终未能真正摆脱粮食短缺的困扰。随着全球人口数量不断增长、可耕地面积逐年减少以及地区发展差距日益拉大，世界粮食形势更加严峻。据统计，目前全球约8.5亿人缺乏足够的粮食，占总人口的1/7，其中绝大多数集中在发展中国家和地区。
    此次出现世界粮食短缺问题原因是多方面的，首先应归咎于人类自身对生态环境的破坏――全球气候变暖直接影响粮食产量；温室效应带来更多洪涝风雹等自然灾害，阻碍农作物的正常生长；过度采伐导致土地沙漠化严重，可耕地面积急剧减少。多年以前，美国地球政策研究所所长布朗就已预见到这一问题，他建议综合采用提高世界水的利用率和土地生产力，减少温室气体排放同时开发风能，利用计划生育控制人口数量并普及教育等方案解决粮食问题。
    有分析认为，多年来美国和欧洲对本国农产品实行大额补贴，造成其他国家农业生产和投资萎缩，也是造成此次粮食危机的重要原因之一。一些专家指出，现在是一些农业投资较低的国家，来找欧美的消费者“秋后算账”了。有评论尖锐地指出，以美国为代表的发达国家加速推广生物能源的做法也难辞其咎。事实上，一定限度发展“绿色”生物燃料有助于减少环境污染，也能为原料生产国提供新的收入和就业来源。但如果为缓解本国能源需求压力而过度提高生物能源的使用，造成汽车等能源消耗品与人争粮的局面，那就得不偿失了。
    而联合国秘书长潘基文认为，生物燃料和农业问题是造成目前粮食短缺的原因，但不是唯一原因。石油价格上涨带来粮食生产和运输成本上升、自然灾害造成粮食产量下降以及部分地区经济发展增加了粮食消费等也都是原因。
    粮食短缺隐藏着安全问题。在东非和亚洲一些地区，粮食短缺造成大规模移民问题，波及周边地区安全；即便在一些富裕国家，也会因粮食问题引发群众恐慌和不满，进而导致连锁效应，触发更大的安全危机。粮食安全不仅关系每一个人的基本生存权，更关系着国家的稳定与发展；不仅事关一国自身的安全，也具有地区乃至世界的意义与影响。因此，如何解决好世界粮食短缺问题，需要各国从新的战略高度予以认真考虑和筹划，共同加以面对。（刘东哲）
〖-ZW/正文〗
