〖ZQ/总期〗18363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掏出一颗关爱的心 献上一份真挚的情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州总队“双三真”活动构建和谐内部关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小东/谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掏出一颗关爱的心献上一份真挚的情
    武警贵州总队“双三真”活动构建和谐内部关系
    本报讯 李小东、特约通讯员谢亚鹏报道：“由于干部骨干的真诚关心和厚爱，使我增强了战胜困难的信心和勇气！”4月上旬，在武警贵州总队召开的“双三真”活动经验体会交流会上，一些来自基层官兵掏心窝的“交心话”，赢得阵阵掌声。该总队总队长管吕贵、政委张生枝说，“双三真”活动的开展，密切了内部关系，增强了部队凝聚力和战斗力。
    近年来，这个总队党委着眼新时期部队内部关系的新变化，在基层干部骨干和士兵中分别开展“真实知兵、真情爱兵、真心为兵”和“真实报告、真心尊敬、真正支持”的“双三真”教育活动，成为构建和谐内部关系的有效载体。
    在这一活动中，基层干部骨干坚持做到“三想三查”：想一想自己的职责，查一查自己履行得好不好；想一想战士及家长的信任和期待，查一查自己对战士关心爱护够不够；想一想发生问题带来的危害，查一查自身从中受到的教育深不深，从而进一步端正对士兵的根本态度，增进对士兵感情，不断打牢知兵爱兵思想基础。1月下旬，当雨雪冰冻灾害发生后，各支队通过及时有效的工作，使2000多名家庭受灾战士放下思想包袱，全身心投入抗灾救灾战斗中，其中600多人立功受奖。
    “你掏出一颗关爱的心，我献上一份真挚的情。”广大士兵通过总队开通的“首长热线”、“首长邮箱”，提出许多颇有价值的意见和建议。根据士兵建议而开展的官兵“面对面恳谈”活动，进一步密切了内部关系。总队党委还及时总结士兵参与“双三真”活动的方法途径，让士兵“表达意见有平台、解决问题有举措、监督落实有保障”。
〖-ZW/正文〗
