〖ZQ/总期〗18363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9000名中外记者将采访第十届北京车展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/吴植〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月19日电 （记者 张毅、吴植）记者19日从北京车展组委会获悉，即将开幕的第十届北京国际汽车展览会，吸引了上千家中外媒体超过9000名记者前来采访报道。记者人数之多创历届北京车展之最。
    两年一届的北京车展将于4月22日至28日在中国国际展览中心新馆举行。上届北京车展共有6000多名中外记者采访报道。
    4月20日和21日是车展媒体日，只对记者开放。记者19日上午在办证现场看到，不少从外地赶来的记者络绎不绝前来办证。车展组委会有关人士介绍说，截至19日上午，发出的车展记者证已经超过9000个，还有许多外地记者抓紧最后的时间办理证件。
    中国汽车市场蓬勃发展，北京车展升级为国际顶级车展，国外媒体对本届北京车展倾注了极大热情。报名采访本届北京车展的境外媒体有近百家，记者近千人。全球权威主流媒体全部派人前来采访报道。
〖-ZW/正文〗
