〖ZQ/总期〗18363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训实关键岗位上的特业兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区狠抓民兵小专业兵员训练见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁绍学/徐雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁绍学、徐雷报道：新年开训以来，上海警备区先后组织了10多个专业的骨干集训，其中有8个是昔日不起眼的标图员、测距手等小专业训练。截至4月15日，全区已有700多名特业兵经过“加钢淬火”，走上了关键岗位，并在各级组织实施的信息化条件下城市防卫演练中一展身手。
    近年来，上海警备区依托区域优势组建了一批新型民兵分队，并陆续装备了民兵防空作战指挥系统、激光测距机等武器装备。随着信息化程度的提高，各类系统操作手、指挥仪测手、标图员等特业兵的作用日渐突出。然而，在一些实兵演练中，由于个别特业兵操作上的失误，竟导致整个演练难以进行下去。
    对此，警备区领导深有感触地说：“在这些特殊岗位上，有时按错一个按钮，错算一个数字，都将直接导致指挥失灵，错失战机。要提高信息化条件下民兵分队整体作战效能，必须打牢关键岗位民兵特业兵的专业基础。”去年11月，警备区党委及时研究确定了着眼战时岗位需求狠抓民兵特业兵训练的新思路，并结合城市防卫演练、民兵整组等任务，细化了7大类、32个小专业、近千个特业兵岗位，研究制定了各类民兵特业兵的组训方案，依据《民兵军事训练与考核大纲》制订了考核评定标准。
    新年开训后，该警备区先后选送了导弹分队特业兵赴郑州防空兵学院培训，选送了雷达号手和测距手到空军某部参训，并依托全区10多个民兵训练基地组织特业兵补训。结合民兵预备役整组工作，他们还重新选拔了300多名专业素质过硬的兵员补充到特业兵岗位，使全区民兵分队关键岗位兵员达到齐装满员，部分岗位还有一定兵员储备。
〖-ZW/正文〗
