〖ZQ/总期〗18363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让权力在阳光下运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤工程学院用十七大精神指导工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣惠/刘长江/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月，后勤工程学院新校区建设全面展开，施工工地上如火如荼。当初一些人的猜疑、担心和争论已尘埃落定，但学院党委科学决策、民主决策这段经历深深留在人们的记忆中。
    由于历史和地理条件等原因，这个学院基础设施落后，发展空间受限，许多室外教学课难以开展，影响教学质量。就在他们反复思考探索发展良策的时候，重庆市大学城的兴建，送来了千载难逢的历史机遇。院党委决定借助重庆市建设大学城许多优惠政策，果断提出进军重庆市大学城的发展思路。为解决新校区整体迁建所需经费，经上级批准学院决定转让现校区部分土地。一时间，这件事在军内外成了热点新闻。
    （一）
    一石激起千层浪。要转让土地了，领导会怎么操作？一些群众在猜测、观望。
    “实行阳光操作！”学院政委阮炳黎在党委会上掷地有声：“这是决定学院发展前途的大事，当然要坚持党委集体领导，让教职员工做主，增强决策透明度和公众参与度！”
    马家堡校区土地转让工作正式启动，学院土地转让办公室人员马不停蹄，制定土地转让计划，组织土地勘测，一项项土地转让的前期工作，都在按程序规定有条不紊地进行着。
    在重庆市被国务院批准设立全国统筹城乡综合配套改革试验区之际，院领导抢抓机遇，决定采取既符合国家和军队政策规定，又具有军队特色的竞价方式。于是，成立了由总后、重庆市和学院有关人员组成的“后勤工程学院军用土地使用权转让竞价小组”，连续5天在新闻媒体和网络发布军用土地使用权转让信息公告。随即，有14家企业正式申请报名，提交了《竞价转让报价书》，交纳了竞价保证金，最终被审定为合格申请人。
    在总后基建营房部直接组织和后政纪检部全程监督下，他们组织进行了马家堡校区土地使用权现场竞价转让。那天，院党委、院纪委全体成员，200余名教职员工代表都来到竞价现场观摩和监督。
    经过两轮现场公开报价，重庆某公司以每亩近800万元人民币的最高报价，成为签订该宗土地转让协议的第一顺序人。随后，这家公司以超出所有人预料的价格，与学院正式签订了《土地使用权转让协议》，实现了军队利益最大化。
    在现场的总部机关领导高兴地说：“如此阳光操作，我们放心！”参与竞价的企业代表感慨地说：“这样公开透明，我们服气！”教职员工激动地说：“学院党委这样信赖和依靠群众，我们满意！”
    （二）
    未来的新校区会是什么样？“建自己的校园，全院教职员工最有发言权！”新校区建设工程总指挥、学院院长李建在校区迁建指挥部成立会上郑重表态。
    为充分听取教职员工意见，学院广泛开展“我为新校区建设献一策”活动。采取开展有奖征文、开设网上论坛、开通热线电话、召开教工座谈和专家咨询会议等方式，征求教职员工的意见，很快收集到300多条意见建议，其中的260多条被吸收到规划方案中。
    “建设节约型社会，我们义不容辞！”军事建筑工程系主任程华建议，“工程设计要注重节能，统筹好功能与外观、需求与可能的关系。”建设节能型校园，被列为新校区建设的重要理念之一。
    有过26次上高原经历的梅全亭教授，对环保工作的重要性深有感触：“污染是人类的天敌，环保是衡量生活质量的重要指标。”在他的积极建言下，最终新校区定位为要建成生态化校园和绿色建筑的示范基地。规划中，因地制宜保留一定的原生态植被和水面；增加了局部屋顶绿化、吸减太阳辐射等项目。
    新校区的规划设计出台了，教职员工赞不绝口。
    （三）
    建设一座现代化的新校区，要投入大量资金。这么多钱怎么开支？成为人们关注的焦点。
    “校区迁建工程，要真正成为‘阳光工程’、‘廉政工程’、‘放心工程’。”院党委会上，大家的意见非常统一。
    校区迁建工程指挥部成立之初，他们就制定了《关于加强新校区建设廉政监督意见》、《新校区基本建设审计暂行规定》。
    在院党委七届六次扩大会议上，校区迁建工程指挥部领导成员向党委全会作了廉政承诺。学院特致函请解放军审计署、总后基建营房部、后政纪检部分别派人来院审定工程招标方案，并对前期工作进行督查指导。
    在工程招标过程中，他们制定了严格的招标流程和工作规程，成立了新校区建设工程招标委员会，组建了企业资质审查小组，两套班子各司其职，互不交叉。他们采用无标底招标办法，用设置工程最高限价和合理低价中标的措施，从源头上防止泄露标底等问题的发生，确保各项工程建设严格落实招标制度，做到公开、公正、透明。
    李荣惠 刘长江 本报记者 薛仁
〖-ZW/正文〗
