〖ZQ/总期〗18363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《士兵阅读丛书》的传统价值与实际意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我对《士兵阅读丛书》中的绝大部分内容非常熟悉。像《军旅楷模》，收入了从土地革命到抗日战争、解放战争、抗美援朝，一直到和平建设与改革开放时期，涌现出的一大批英模人物。这些人物的事迹大都选进了中学课本，可以说影响了几代中国人。那恢宏壮阔的战争场面和气吞山河的豪情壮志，是中华民族雄壮之美的最高标志。那些先辈们表现出来的崇高理想和坚定信念，一直是我人生的旗帜和前进的动力。像刘志丹、方志敏、左权、张思德、董存瑞、杨子荣、黄继光、雷锋等英雄人物，对我的人生都产生过巨大的影响。集中地再现他们的模范事迹，对新时期年轻的士兵具有一定的引导意义。《军旅传统故事》再现老一辈无产阶级革命家丰功伟绩的同时，讲述了党的许多知识。在文章结构、叙述方式以及文字表述上都忠于传统，反映了一大批从那个特殊年代走过来的将军和士兵的思想情操和思维方式，折射出一个时代的精神风貌。这些故事以理想信念指引人生方向，给战士们的人生追求树立了榜样。这两本书堪称中国革命战争英雄史诗，是革命现实主义和浪漫主义相结合的华彩乐章。《军旅格言》则是经过千锤百炼的人生感悟，篇篇短小精悍，句句精彩纷呈。即使那些征人思归、念亲的短句，也是军人丰富情感的折射，蕴含着与阳刚之美相辅相成的阴柔之意，读后仍能获得美感的享受和艺术的启迪。战士们一旦把握了这些军旅格言的审美特征，对于鉴赏其他形式的艺术作品，乃至从事军事文学创作都具有不可忽视的作用。
    在中华诗词的百花园里，军旅诗词以其壮美的气韵和明快的色调而绚丽夺目。《军旅诗词》收入了历代诗词长卷中的军旅诗篇，是我国悠久历史文化遗产中的奇葩和珍品。不仅描绘了我国古代战争恢宏壮丽的场面，展现了我国古代社会在血与火的洗礼中一步步走向近代的伟大历史进程；而且记载了祖国疆域的演变和民族关系的发展，总结了许多宝贵的历史经验；还记录了炎黄子孙面对金戈利刃、流血牺牲所产生的思想感情和心理追求，全方位塑造了历代军人的精神和风采。这些军旅诗词，体裁广泛，风格多样，无不流光溢彩，具有独特的艺术魅力。《军旅诗词》的编著者显然进行了深刻的思考，经过他们反复推敲选出的诗词全是脍炙人口的古今名篇，每篇的注释和解读也精到出彩。这对提高士兵的文化素养，起到一定的引导作用。《军旅歌曲》完全就是记录军队发展历程的编年史，从最初的“八一起义”一直到现在，每个时期都有几首广为传唱的军旅歌曲，体现了特定时期人民军队的建设和发展。《军旅生活指南》是军旅生活的百科全书，从入伍第一步到退伍安置，涉及了心理调适、训练防护、自我修养、婚姻家庭、野外生存等10个方面的内容，解答了军旅生活中的100个常见问题，为战士们提供了有力的生活参考。《军旅短信》代表了潮流，是一种时尚，是社会发展的必然产物。编者能将这么多与军旅有关，并且积极向上的短信收集在一起，非常了不起。这些短信不仅含有对中国文化的总体美学追求，而且表达了军人所特有的审美取向。尤其是那些保家卫国、尚武奉献的篇章，无不展示了军人内心世界的完美与崇高。
    这套丛书除了能丰富广大士兵的文化生活，更具有珍贵的收藏价值；我们还能从这些书的字里行间，感受到文化在部队建设中发挥的巨大作用。文化是我们这支军队点燃战斗精神的火炬，是奋勇向前的号角。从战争年代开始，我们这支军队就非常注重文化建设。毛泽东曾说：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”战争年代，老一辈革命家用文化促进战斗力提升，鼓舞激励战士英勇杀敌，无往而不胜；和平年代，我们军队更应注重先进文化的建设。2007年5月总政治部编撰的这套《士兵阅读丛书》出版发行，今年3月又得以印发全军基层单位，并在全军政工网上发布，正是新时期新阶段我军加强部队文化建设的重要举措。
    这套丛书除《军旅短信》外，其余6本书的内容基本全是传统故事，经过这么多年的积累，军队的传统体现出无可替代的价值地位。传统的价值就在于传统自身，传统就是能够一代代传下来的某种生存方式。它能够流传，就意味着它能够与所在的环境相适应。在全球化的今天，传统是否需要保存，如何保存，取决于我们如何评价传统的价值，而归根结底，取决于我们如何看待这些传统本身的实际意义。这套丛书既承袭了几千年传统文化中那些为民请命、舍身取义、建功立业的可贵品质，又能与时俱进，体现了现今社会和军队发展的新体格、新气象、新精神。由此可见，赏读壮美文章，塑造志士雄魄，感悟军旅生活之况味，健全爱国奉献之人格，无疑是当下大众精神生活的需要。我认为，《士兵阅读》是一套需要反复阅读的书，是一套值得珍藏的书。（温亚军）
〖-ZW/正文〗
