〖ZQ/总期〗18363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约资源 关爱地球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战立斋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节约资源关爱地球
    4月22日是第39个世界地球日。近日，国土资源部发布了《2007年国土资源公报》。公报显示：去年我国新探明3个亿吨级大油田、5个300亿立方米大气田，新发现金属矿产地73处，海洋生产总值同比增长15.1%，耕地面积减少速度明显趋缓。对于国人来说，这是一个令人振奋的好消息。有人甚至乐观地认为，终于可以对排队加油、加气，燃煤涨价，限时供水等能源紧缺的问题松口气了。
    然而，查看我国的资源国情之后，笔者却没有了当初的兴奋之感。
    资料显示，因资源过度开发、使用不当造成的环境破坏也在日益加深。去年全国共发生各类地质灾害25364起，直接经济损失24.8亿元。全国2/3城市地下水水质普遍下降，300多个城市由于地下水污染造成供水紧张，严重缺水的城市达110个……
    资源是人类赖以生存和发展的物质基础。人类只有一个地球，它是我们以及子孙后代唯一的家园。目前，地球可提供给我们的资源越来越有限，如果我们不加限制地使用资源，贪图一时利益、“政绩”毁坏环境，浪费资源，人类的生存和发展就要受到威胁。解决的唯一办法就是坚持科学发展观，珍惜资源、节约资源，保护好我们赖以生存的环境，实现可持续发展。
    节约资源不是一个“人人受益，无人受损”的过程，相反，却是一个触及到广泛的利益冲突和利益调整的博弈过程。整体看国家节能减排防治的重点是企业，但在经济利益驱使下，一些本应彻底关闭的小化工、小造纸、小皮革企业与个别目光短浅的地方政府官员勾结，致使其死而复生的问题时有发生。因此，我们必须调动监察、媒体、群众等各方力量，制止、监督这些行为，教育人们不要被眼前利益迷惑，干出贻害后世的愚蠢事情。
    近年来，党中央、国务院对资源问题高度重视，把节约资源列为基本国策，在全社会大力倡导节约、环保、文明的生产方式和消费模式。在科学发展观指导下，节能减排、环境治理正在深刻地改变着各级政府的“政绩观”，也改变着中国人日常的生活习惯。如，奥运场馆和奥运门票制作中充分考虑环保节能要求，政府机关和公共场所空调限定温度等。同时，“生态文明”、“绿色奥运”、“环保一票否决制”、“绿色信贷”等一些新名词正在全社会流行，更增添了我们节约资源的信心和希望。
    节约资源人人有责。我们每一个人都要从现在开始行动起来，从自身做起，节约每一滴水、每一度电、少开汽车、多用节能产品和节制使用空调，尽力给地球创造一个和谐的空间。
    最后，笔者再次提醒：节约资源，关爱地球，关乎人类生存！（战立斋）
    （作者单位：武警黄金第二总队政治部）
〖-ZW/正文〗
