〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大就业：群众关注的现实问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击五中全会关键词――扩大就业〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扩大就业：群众关注的现实问题
    《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》明确提出：“千方百计扩大就业。要把扩大就业摆在经济社会发展更加突出位置，坚持实施积极的就业政策。”2005年11月4日，又颁布了《国务院关于进一步加强就业再就业工作的通知》。这是以胡锦涛同志为总书记的党中央按照“三个代表”重要思想的要求，站在全局高度，从认真解决人民群众最关心、最直接、最现实的问题出发提出的一项重大战略任务。
    把扩大就业放在经济社会发展更加突出的位置，这是由我国人口众多、经济文化不够发达这样的基本国情和当前就业再就业的严峻形势决定的。
    我国13亿总人口中，年龄在16-64岁的劳动人口在2002年底约8.9亿，2010年将达到9.7亿。不论是城镇还是农村，劳动力总供给都远远大于总需求。城镇每年新增劳动力1000万人，加上上年结转的1400万失业和下岗人员，需要安排就业的达2400万人。从劳动力需求情况看，年度劳动力供求缺口在1300万人左右。
    其次，国有企业和集体企业下岗职工中仍有大量未就业人员；辅业改制仍有一些职工需要分流安置；部分困难地区、困难企业、困难群体的就业问题依然存在；已实现再就业的人员，有些还不稳定，存在再次失业的风险。这些历史遗留问题需继续努力加以解决。
    再者，高校毕业生、退役军人的就业问题也进一步突出。每年将有250万高校毕业生进入就业人群，农村富余劳动力转移就业和失地农民就业问题同样需要引起高度重视。目前农民进城务工经商的已有8000多万人，但农村仍有1亿以上的富余劳动力。随着工业化和城市化的发展，今后农民进城就业的人数还要增加。城镇新增劳动力就业、农民进城打工和下岗失业人员再就业这三个方面的人流汇合在一起，使我国今后一个时期的就业矛盾将呈现十分尖锐的状态。
    四是劳动力素质成为不容忽视的问题。科学技术加速发展和应用，产生对普通劳动力的排斥，我国将进入高失业和就业结构大调整时期。许多地区和部分行业出现的技能劳动者供不应求甚至严重短缺，直接影响到经济发展；就业人群中弱势群体不断增加；下岗失业人员的技能水平和就业能力也亟待提高。
    总之，就业和再就业问题已经成为一个带有全局性影响的重大经济和社会问题。
    把就业再就业工作落到实处，关键要靠科学发展观作指导。从一些地方多年实践经验来看，解决当前和今后一个时期的就业和再就业问题，重点是正确处理好五个关系：一是应处理好发展经济和扩大就业的关系，通过发展经济扩大就业，通过扩大就业推动经济发展，促进发展经济与扩大就业的良性互动；二是应处理好经济结构调整和扩大就业的关系，使经济结构调整和劳动力调整协调推进；三是应处理好深化改革和扩大就业的关系，坚持减员增效和促进再就业相结合，职工下岗分流和社会承受能力相适应；四是应处理好城乡经济协调发展和扩大就业的关系，把引导农村富余劳动力转移和解决“三农”问题紧紧联系起来；五是应处理好完善社会保障体系和扩大就业的关系，通过实行“两个确保”解决保障基本生活的当务之急，通过促进再就业解决下岗失业人员的根本出路，通过完善社会保障体系为深化改革和扩大开放提供保障。
    国防大学马克思主义研究所研究员 季明
〖-ZW/正文〗
