〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝分别会见美国前总统和法国前总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝赞赏布什长期以来为促进中美关系发展所做的积极努力。他说，目前，中美关系总体发展良好，两国在各领域的合作不断扩大。健康稳定的中美关系符合两国和两国人民的根本利益，有利于世界的和平与繁荣。中国政府高度重视中美关系，愿与美方一道，以战略眼光看待和处理中美关系，在中美三个联合公报的基础上，增进交流与互信，扩大共识与合作，全面推进21世纪中美建设性合作关系。
    温家宝还阐述了中国的和平发展战略，强调中国坚持走和平发展的道路。中国的发展不仅符合中国人民的根本利益，也有利于促进世界的和平、稳定和发展。
    布什说，美中关系非常重要，目前正处于十分良好的时期。他高度赞赏中国走和平发展道路，认为中国不会对其他国家构成威胁。他对能来北京出席第二届中美关系研讨会感到高兴，表示将继续为推动美中关系向前发展做出努力。
    在会见拉法兰时，温家宝说，一年来，中法政治互信和战略对话不断加强，经贸和文化领域的合作成果显著。这一切与拉法兰先生执政时期的努力是分不开的。他强调，中法都是世界上有重要影响的国家，在事关和平与发展的重大国际问题上有着相同或相近的主张。进一步密切中法合作既是两国各自发展的需要，也是两国共同应对复杂多变的国际形势的需要。希望双方继续努力，不断推进中法全面战略伙伴关系。
    拉法兰高度评价法中关系，表示将继续努力，推动法中在经济、科技、中小企业合作、文化和青年交流等领域的友好合作深入发展。
〖-ZW/正文〗
