〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与卡洛斯国王亲切话别〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗圆满结束对西班牙国事访问，离开马德里前往韩国继续进行访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞常/方长平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圆满结束对西班牙国事访问，离开马德里前往韩国继续进行访问
    新华社马德里11月15日电 （记者刘瑞常、方长平）国家主席胡锦涛15日圆满结束对西班牙国事访问之前，在下榻的帕尔多国宾馆出席了西班牙国王胡安・卡洛斯一世为他举行的欢送仪式，并与卡洛斯国王亲切话别。
    在话别时，胡锦涛说：我这次对西班牙进行的国事访问取得了圆满成功。我和夫人向你们表示感谢。我们在这里受到了热情款待。今天上午举行的首届中西工商峰会非常成功。
    卡洛斯国王说，从未见过有这么多人参加这样的峰会，希望这是一个好兆头。
    胡锦涛说，希望国王夫妇再次访华，到中国多走走，多看看。
    当天中午，胡锦涛主席乘专机离开马德里前往韩国继续进行访问。
    樊如钧
    11月15日，国家主席胡锦涛圆满结束对西班牙国事访问之前，在马德里下榻的帕尔多国宾馆出席了西班牙国王胡安・卡洛斯一世为他举行的欢送仪式，并与卡洛斯国王亲切话别。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
