〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考场“直通车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高燕福/张新凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考场“直通车”
    10月28日上午，一辆“金杯车”徐徐驶出第二炮兵某部工兵营营区。车上的12名士官感觉心里暖洋洋的，他们正赶赴200余公里外的考场，参加全军法律专业自学考试。
    该营担负繁重的国防施工任务，常年在大山深处施工。由于担心施工任务不能如期完成，司务长范海和孙吉峰等12名报名参加全军法律专业自学考试的士官在接到考试通知后，一如既往地奋战在工地上。随着考试日期临近，12名士官私下商议：现在正值工程最后冲刺阶段，干脆放弃这次考试算了，反正明年还有机会。营长刘允生得知后，当即派人把范海、孙吉峰等人替换下来，让他们好好休息一下，准备迎接考试。
    考试前一天中午，刘营长把车辆安排好，让营里驾驶技术最好的司机开车，由范海带队，负责安排参考人员的食宿和后勤保障。大家看到，在事关战士切身利益的事情上，干部如此关心体贴，忍不住议论纷纷。有的说，尽管我推迟了婚期，但觉得很值！有的说，我虽然妻子分娩不能陪在身边，可看到战士们的大事不误，同样觉得高兴。
    两天的考试结束后，12名士官乘“直通车”返回施工点时，受到了战友们的热情欢迎。（高燕福 张新凯）
〖-ZW/正文〗
