〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军是如何培养战斗精神的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗精神是军人的信念、情感、意志和行为融合升华的一种内在力量，是构成战斗力的重要因素。研究外军战斗精神培育，借鉴吸纳其有益做法，对于时下我军进行的战斗精神培养不无裨益，为此本刊特编发此文，以飨读者。
    ――编者
    采取渗透方式进行精神灌输
    外军不但看重武器装备在战争中的重要影响，也重视人的精神意志对战争进程和结局产生的独特作用，认为军队的士气和勇敢精神，是赢得战争的决定性因素。美军认为，军人要时刻准备投入战争，而战争是残酷的，它会吞噬生命，军人必须有不怕死的献身精神。英军强调，战争的成功需要有高昂士气的军人，动员官兵去冒生命危险的只能是精神力量，而不是其它东西。
    外军精神教育内容比较丰富，主要有国家观念、军人价值观、军史和战争史教育等。国家观念教育是外军精神教育的一个重要方面。外军普遍认为，不爱军就不可能尽心尽职，不爱国就不能为国捐躯。
    外军认为，军人价值观是军人的精神支柱，是军队完成肩负使命的根本保证，是构成军队战斗力的重要基础。美陆海空三军和海军陆战队都有各自的价值观，美陆军价值观主要包括忠诚、职责、尊敬、奉献、荣誉、正直和勇气七个方面。在杰克逊堡的陆军训练中心，价值观被制作成标牌、宣传画和条幅，在训练场、餐厅、士兵宿舍和图书馆广泛张贴、悬挂。美军官兵的身份牌上都镌刻有各自军种的价值观，每个士兵的钱夹里都有一张正面印有军种价值观、背面印有《士兵守则》的小卡片，让官兵在潜移默化中受到感染和熏陶。
    外军很看重传统教育，尤其重视用军史战史教育部队，认为通过军史战史等传统教育，可以激发官兵的自豪感和团队精神。美、俄、英等国家的军校都有各自的荣誉博物馆和战争纪念馆，里面陈列着大量战争时期的兵器、照片、军服、勋章、手稿等实物或模型，各个校园都建有历史纪念碑和战争纪念雕塑，军史、战史课在军事教学中占有较大比重。
    外军精神教育方法灵活多样，注重采用官兵喜闻乐见的教育形式，潜移默化地达到教育目的。以色列位于死海之滨的马萨达山顶上有一个著名的古城堡，公元前73年，近千名犹太人拒绝向罗马征服者投降，在此坚守3年后集体自杀。以军把这里作为犹太民族“为自由而战”的象征，每年新入伍的士兵都要到这里宣誓，军校排长训练班的学员们在学习结束时都要在夜间攀登通往马萨达城堡的峭壁，并在火炬前宣誓效忠以色列。
    借助宗教力量掌控官兵情绪
    世界绝大多数国家的军队允许官兵信教，宗教是官兵精神生活的重要组成部分。牧师是军队专职的精神工作者，是部队指挥官对军人施行政治、宗教、道德、士气教育的最亲密助手。美军90%的官兵信教，宗教对美军精神的影响比任何其它因素都大。美军现有2217名牧师，每700名军人配编1名，平时组织官兵做忏悔，慰问伤病员，战时深入前沿阵地，利用战斗间隙作祷告，散发慰问品，鼓舞士气，在对官兵的精神激励和思想控制方面，常常能起到军官所起不到的作用。
    据俄罗斯《红星报》报道，目前俄军官兵中信奉东正教的已达85%以上。第二次车臣战争中，俄军从地方征召了大量心理专家和宗教志愿者，在前线建立了4个常设心理帮助中心和7个野战教堂，成立了220多个心理恢复工作站和心理安慰小组，在备战阶段和作战过程中有针对性地开展心理咨询和精神治疗工作，帮助官兵消除作战恐惧心理，缓解紧张情绪，有效地保持和提高了部队战斗力。
    运用法规制度规范官兵行为
    西方军队中有句名言，当听到枪声时，人的本能反应就是躲进战壕等待枪声停止。只有通过严格的纪律约束才能使士兵在危险面前爬出战壕并投身战斗。1992年6月，俄国防部下发了在部队中广泛开展爱国主义教育的命令，要求各级深入开展爱国主义教育，激发广大官兵捍卫国家领土完整的热忱，并将爱国主义教育内容纳入了俄军训练大纲。德军在新版《共同条令》中明确规定“联邦国防军每一个军人都必须接受精神教育”。
    外军十分重视奖励工作在激发战斗精神中的重要作用，普遍有完善配套的奖励法规，无论平时还是战时，都要定期不定期地颁发各种勋章、奖章和纪念章，并将奖励项目直接与工资收入挂钩。美军现行的勋章、奖章就达17种，还有20种纪念章。俄军设立了俄联邦英雄称号、祖国功勋、英勇、勇敢和出色保卫国境等勋章、奖章。印军勋章中就包括英雄勋章和勇敢勋章，官兵凡参加一次作战行动，在海外服役或长期在军队服役且无重大过失者，均可获得纪念章，以此激励官兵为国效力。英军设立各种勋章、奖章，每年以女王（国王）的名义颁发，较高级勋章由女王或王室成员亲自授予，以此激励官兵为国尽忠。
    外军强调在法律制度面前人人平等，无论是列兵还是将军、甚至最高统帅，都要依据军事法规行事，绝不允许讲特殊、搞照顾。美军《军事统一法规》规定对擅离职守、违抗命令、对军官不尊敬、敌前行动不良等51种违纪犯罪行为进行惩处，对其中的13种罪名判处死刑，就连佩戴非上级授予的勋章、奖章，也要受罚款或监禁6个月的处分。海湾战争中，美空军参谋长杜根上任才79天，就因泄露作战设想的秘密而被撤职。外军依靠严格的法规条令，强制性地规范官兵平时和战时的行为，有效地增强了军队的凝聚力和战斗力。
    采取福利待遇激发官兵热情
    外军认为，军人的个人需求能够在多大程度上得到满足，对他们的荣誉感、责任心、以致战斗精神就能产生多大程度的影响。美国兰德公司曾作过一项调查表明，物质福利是保持部队稳定的最有效措施。军人加薪10%，新兵入伍率一般可提高39%。美军军官薪金普遍高于联邦公务员15-25%，2002年全美白领员工年均收入4.43万美元，军官年均收入6.72万美元，是白领员工的151.7%。美军在募兵广告中宣称参军有三大好处，即所谓的“3S”――服务于国家（Servethecountry）、周游世界（Seetheworld）和获得存款（Savethemoney），把个人发展与为国家奉献有机地结合起来，具有很强的吸引力和感染力。印度虽然是一个发展中国家，但仍坚持把提高军人工资和福利待遇作为激励官兵士气的重要手段，印军官兵工资标准明显高于国家政府工作人员，陆军军官工资高于政府官员38%，海军高43%，空军高49%。
    借助社会辅助功能稳定官兵情绪
    外军十分重视利用和开发社会上的智力资源、信息资源、文化资源和感情资源对官兵进行精神教育。英军一直非常重视面向社会的开放性教育，在军事院校教学中，经常组织学员到地方工厂、学校、议会、股票交易所和世界各地参观访问，以达到开阔眼界、休养身心、激发荣誉感、增强责任心的目的。美军与地方报社、影视公司签订合同，当士兵有突出成绩和贡献时，当士兵受到表彰时，都要利用新闻发布的形式进行宣传，以扩大军队和军人的社会影响。美军要求连队军官要与士兵家庭经常保持联系，士兵受到奖励、晋级时，要给士兵家庭去信祝贺；士兵因病住院，军官要告诉他的亲人部队的关心和治疗情况；士兵爱人生孩子时，军官要发函道贺，使士兵有一种亲情感。海湾战争、伊拉克战争期间，美国100多家电台、电视台同时开办了军人广播服务节目，经常选摘军人来信，每天向民众播放美军作战情况。“沙漠盾牌行动”一开始，美国邮政总局就及时增设了特快军邮服务中心，以最快的速度、最佳的服务，免费为美驻中东官兵邮寄信函和包裹。一位在沙特负责处理邮件的官员说：“邮件的确是我们与家人的唯一联系，从将军到士兵，邮件都是鼓舞士兵的命根子。”
    为了表明对军人付出的纪念、关心和敬重，许多国家还专门为军人设立了“军人配偶节”、“国家军人公墓”、“阵亡将士纪念日”，教育社会尊重军人的贡献和牺牲精神。在俄罗斯的许多城市，公共汽车、地铁、公园等场所，军人都享受免费接待，大多数年轻人把参军作为自己的追求和理想。每逢“突破封锁日”、“解围日”和“胜利日”，圣彼得堡全城都要举行各种形式的纪念活动。该城拥有世界上最大的军人公墓，里面安葬着二战中英勇献身的苏军烈士，尽管世事变迁，但圣彼得堡市民没有忘记那些为国捐躯的英烈，英雄们的墓前常年鲜花不断，前来缅怀悼念的人们络绎不绝，使俄军官兵从中受到了极大感染和激励。
    通过训练强化心理品质培养
    外军认为军人的战斗精神和高昂士气不是与生俱来的，它需要长期磨练和点滴养成。外军特别重视对官兵的心理强化训练，把官兵的心理健康作为一种不可忽视的战斗力。美军认为，战斗精神的培养、形成是一个综合的过程，仅靠课堂教育是远远不够的，“在学校中讲授的东西，在训练场上也要讲授并付诸实践；在训练场完成的内容也要在更高级的教育和训练中重新讲授和强调。”据1993年美国报纸报道，美军在4年多的时间里，死于战争的人员共有170人，其中包括海湾战争中死亡的121人，而训练死亡则高达4666人，是战争死亡人数的27倍。泰国拥有一支训练严格的第一旅步兵团，该团成员全部由女兵组成，专门训练用来执行特殊的反恐任务。该团把严格训练作为培育战斗精神的最佳途径，新入伍的女兵都要在野外单独生活一周，以捕捉蜥蜴、毛毛虫为食物，并要赤手空拳对付野生动物的袭击，训练合格后，每个女兵还要单独在坟场内与尸体、骷髅共度一宿。正是靠着这种近乎残酷的魔鬼式训练，锻造了官兵钢铁般的意志和应对复杂艰难局面的良好心理品质。
    强调长官模范行动带兵
    外军认为，军官是军队的骨干和中坚，是战斗精神最集中、最生动的体现者，军官身先士卒、不畏艰险，士兵才能勇往直前、不惧伤亡。美国军官手册中强调，“如果领导者在地上匍匐或者在掩体中缩头缩脑，他的部下也会纷纷效仿。如果你能鼓起勇气主动承担风险，你的士兵就会同你一起并肩战斗，做出超乎你想象或要求的英雄事迹。”以军强调，军官的座右铭是用榜样而不是用命令来领兵作战，并把身先士卒作为激发士兵勇敢作战的重要因素之一，无论是平时训练还是实战中，以军都把军官以身作则看作是制胜的一个先决条件。在历次中东战争中，以色列装甲部队中冲在最前面的，几乎都是指挥官，甚至是旅长；飞机编队的最前方，一定是中队长；军官进攻时冲在最前面，退防时则走在最后面，致使在战争中军官阵亡率比普通士兵高出4倍。正是靠着军官的以身作则和率先垂范，使以军在历次中东战争中，常常以少胜多，化险为夷，出奇制胜。（翟振华）
    （本版图片由李欣仁提供）
〖-ZW/正文〗
