〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命如磐砺长剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某导弹旅旅长姜玉清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张选杰/龙剑桥/秦洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [主人公小传]
    “如果发射失败，我就辞职”
    2001年春天，刚刚从国防大学师团职优秀干部培训班毕业的姜玉清，接到了赴某导弹旅任旅长的命令。第二天，他就随发射营进驻训练场。阵势还没有拉开，就有一台拖车在编队时抛了锚；行进途中，一台装着仪器的送检车也趴了窝。为此，姜玉清在全旅叫响了“立足现有装备打胜仗”的口号。
    为迅速恢复装备作战性能，姜玉清抽调精兵强将组成维修小组住进阵地，对装备质量逐台摸底，并派出数批人员到原装备生产厂家寻购配件或组织力量按图纸加工。
    一天深夜，姜玉清从维修现场下来，怎么也睡不着，叫上总工程师一起查找弹体仪器的故障原因。他刚翻开资料，只觉眼前一黑，便晕倒在办公桌上。醒来后，大家都劝他回机关休息几天，他没理会。整整3个月，待整修完260余台（件）装备时，他的体重一下子降了10多公斤。
    2001年12月25日，姜玉清接到上级通知：2002年秋天全旅携带导弹执行跨区机动发射任务。姜玉清虽然有过3次参加导弹发射的经历，但这次他感到压力最大：部队多年没有执行导弹发射任务，人才和装备都面临考验。
    基地领导看出了他的心事，给他鼓劲。姜玉清的表态斩钉截铁：“组织需要就是我的选择，如果发射失败，我就辞职。”
    练技术、练战术、练保障。在姜玉清的带领下，全旅实施了“交叉滚动训练法”、“平衡训练法”等10多种训练方法，结合室内推演和实装演习活动，举办了各类专业人才培训班，摸索出某型号导弹部队依托基本阵地作战、跨区机动作战、佯动隐真等战法。
    沙场秋点兵。2002年秋天，姜玉清率部千里机动，顺利进驻戈壁滩导弹发射场，成功发射了某型号导弹，创造了该型号导弹发射史上发射精度最高的纪录。
    “牺牲战斗力保安全，决不能干”
    姜玉清对战斗力有清醒的认识：再好的“剑”，送到一个不懂得“剑法”的人手上，只能是摆设。他坚持率领部队，在高温酷暑、狂风暴雨等恶劣气候条件下练技术，在丛山峻岭、丘陵沙滩之间练保障，在近似实战的复杂环境中练生存。
    他组织旅领导分头带领发射营实施跨区机动演习。去年，他又提议拓宽专业等级晋升考核范围，推行“营营对抗，连连排序”，把保障分队的训练也纳入其中。
    有人提醒他：“你任职都快5年了，这几年旅里取得了不少荣誉，你这样训练，一旦装备、人员等安全工作出点闪失，就会影响你的前途。”“牺牲战斗力消极保安全的事，决不能干。”姜玉清的回答掷地有声。
    2003年夏，第二炮兵又给他们旅调整来几台超期服役的装备。有人建议：“等上面拨了经费、派来了专家，再对装备进行整修。万一自己维修出了差错，就会给部队和你本人带来不好的影响。”然而，姜玉清却说：“战斗力生成一分钟也耽搁不得。”他不等不靠，筹集资金，选调维修骨干，很快使老装备恢复了战斗力。
    怀着强烈的使命感，姜玉清在训练中率领部队驰进深山老林，演练防小股敌特袭击、穿越化学沾染区、防电子侦察等战术课目。
    一分耕耘一分收获。两年来，姜玉清所带的旅在上级组织的实装操作考核中，所有发射营全部取得全优成绩，成为一支全面过硬的导弹劲旅。
    “谁能考倒我，我就拜谁为师”
    未来战争比拼的是知识、谋略和技术。从走上旅长岗位的那一天起，姜玉清就下决心做好学习型指挥员、带出知识型部队。近年来，他写下了20万字的读书笔记和4万字的心得体会。
    姜玉清不但自己学习，还要求别人学。他规定每周二、四晚上，机关干部学习业务；每周六上午，全旅学习专业理论。旅里还和驻地军内外大学联合办学，提高官兵的能力素质。
    为实现老装备升级，姜玉清带领技术骨干对全旅现有武器装备进行信息化改造，开发出了某型战略导弹集作战指挥、训练考核、发射模拟功能于一体的多媒体软件，建立了以旅局域网为依托的一体化训练平台，实现了机关指挥所和所属发射单元、作战阵地异地同步训练，研制出了某仪器保护装置、某型导弹发射模拟系统，有效延长了装备的使用寿命。
    为尽快让知识转化为战斗力，姜玉清用实劲、想实招。2003年，他在全旅推行了专业技术等级晋升制。在擂台上，他向全旅官兵叫板：“谁能考倒我，我就拜谁为师。”副营长李荣端在专业比武中获得擂主，被提拔到发射营长位子上；一名营长在上级组织的考核中不合格，党委会上，姜玉清毫不客气地说：“不称职就离职，建议调整到其他岗位。”
    为激励官兵学习高科技知识，姜玉清建议旅里每年拿出5至10万元重奖专业能手；积极筹措资金为248名参加自学考试、函授学习的官兵解决学费；并将局域网延伸到班，培养出一批精通专业的技术骨干。（张选杰 龙剑桥 秦洁）
〖-ZW/正文〗
