〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战车天降出奇兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部战车一连驾驭新装备写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋时节，华北某演兵场硝烟弥漫，一场联合空降突击群夺控机场战斗悄然打响。
    伴着隆隆的炮声，空中滚过一阵惊雷，大型运输机飞临预定空降场上空。霎时，天上伞兵战车成批次连投，伞兵突击队员多门多路空降。仅仅5分多钟，伞降突击群就驾驶随机空投的伞兵战车直捣“敌”要害目标，“敌”指挥所被捣毁、各种目标淹没在火海之中……
    担负这次突击任务的是空降兵某部战车一连。今年初，这个连队由摩步连改成战车连。当崭新的伞兵战车在官兵的企盼中开进连队时，官兵们摩拳擦掌，跃跃欲试。然而，真正面对这些功能复杂的战车，一批练惯了步枪、手榴弹的“老标兵”们却感到无从下手……
    如何使新装备尽快形成战斗力？春节刚过，连队用平板车把新装备拖运进大别山，一练就是120多天，全连没有一人出过山。他们完成了3类60个基础课目的训练，编写了12本教材资料，研创了18种新装备的训法战法，基本达到了“跑得动、修得快、联得通、打得准、攻得下”的作战要求。
    记者置身于演习场，处处感受到他们过硬的作战本领：前有爆炸点、后有射击区，空降场仅在2公里的狭小区域，近百名官兵准确地降落预定地域。面对不断出现的“险情”，他们沉着应对，在向“蓝军”防御纵深开进时，分队指挥员驾驶的指挥车突然遭遇“敌”地堡的火力阻击，官兵熟练驾驶战车迂回穿插，并通过车载卫星通信导航系统向战车分队发出战斗指令……
    据介绍，几个月来，连队瞄准“打造过硬战车连队”的目标，对几十个难点课题进行了研讨和会诊。他们打破班排界限，进行“专业分类、等级编组、责任承包、过关升级”式训练，缩短了训练周期，使战车形成战斗力的时间从2年缩短到5个月。他们探索出“颜色识别法、制式器材法、邻兵协同法”等8种快速寻找战车的方法，摸索出了“战车解脱15法”。此外，他们还创新了7种新战法，使战车连的战斗力大大提升。
    赵启洪 本报记者 张金玉
〖-ZW/正文〗
