〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聚焦未来战场锤炼保障硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地后勤岗位练兵贴近实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新凯/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张新凯、特约通讯员冯金源报道：山路崎岖，阴云密布，数十辆“铁甲巨龙”疾驶在泥泞的山道上。突然，指挥员发布敌情：“前方道路被‘敌’破坏，运输车队前进受阻，并遭遇小股‘敌特’伏击。”只见特勤分队迅速与“敌”展开激战，并快速抢修道路。这是11月上旬，第二炮兵某基地后勤岗位练兵活动的一个场面。
    近两年来，该基地后勤部着眼未来作战需求，突出野战条件下的伴随保障、应急支援保障训练，经常组织实战背景下的野外医疗救护、陌生地域生存、野外炊事、汽车特勤分队突围等综合保障演练。笔者在比武场看到，200多名参赛选手在各自的岗位上大显身手：野外炊事比武人员在地形复杂的陌生地域迅速挖灶、生火，医疗救护分队面对种种险境和困难对“伤员”进行急救包扎、转运。据该基地后勤部领导介绍，后勤岗位练兵比武活动，推动了后勤成建制、成系统形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
