〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心实意解难题满腔热情送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘斌/孙振彪/白旋/纪良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警辽宁总队尊干爱兵教育注重实效
    ●武警八六九○部队把尊干爱兵融入日常工作
    本报讯 刘斌、孙振彪报道：11月上旬的一天，武警辽宁总队朝阳市支队三中队战士周望，接到父亲从湖南老家打来的电话，说在部队帮助下，家里的土地纠纷官司已经胜诉，并获得赔偿。该总队党委在尊干爱兵教育中，广泛开展为官兵解难题、送温暖活动，受到官兵赞扬。
    这个总队党委认为，只有真心实意关心官兵疾苦，千方百计为官兵排忧解难，才能把尊干爱兵教育不断引向深入。为此，他们广泛开展“为战友解难题送温暖”活动。活动中，他们在引导官兵互相关心帮助的同时，还组织各级党委机关深入基层，了解官兵工作生活中存在的困难，并给予认真解决。针对基层官兵家庭涉法问题较多的实际，他们组织有关人员深入基层一线，为官兵提供法律咨询等服务。对一些官兵家庭遇到的重大涉法问题，他们派专人到官兵家乡协助地方有关部门进行妥善处理。
    该总队还想方设法筹集资金，为官兵改善工作生活条件。不久前，他们投资7万多元购买了260多台微波炉下发各中队，使因上哨错过吃饭时间的战士吃上了热饭；为艰苦地区哨所配发了饮水机，使官兵告别了喝水难的历史。
    本报讯 白旋、纪良报道：老兵退伍工作开始后，一场别开生面的“干部为老兵送温暖、老兵为干部分忧愁”活动在武警8690部队逐步展开，尊干爱兵的新人新事不断涌现。该部领导告诉笔者，这是他们建立尊干爱兵教育长效机制带来的结果。
    这个部队党委把尊干爱兵教育作为部队一项经常性基础性工作来抓，切实把尊干爱兵教育纳入制度化、经常化轨道。他们把尊干爱兵教育融入日常工作之中，做到有计划、有内容、有要求、有步骤，切实摆上位置，常抓不懈；坚持每季度组织学习有关尊干爱兵知识和法规，不断强化大家尊干爱兵意识，提高开展尊干爱兵教育的自觉性；结合部队中心工作，开展了“在树正气中密切官兵关系”等主题实践活动，不断赋予尊干爱兵教育新的内涵和活力；先后总结和表彰了在开展尊干爱兵教育中涌现出来的5个先进集体和160名先进个人，起到了示范引导作用；还把尊干爱兵教育情况作为考核和讲评部队情况的一项重要内容，作为单位或个人立功受奖、晋职提升、选取士官的重要依据。
    这些做法有力推动了尊干爱兵教育深入开展，部队的凝聚力、战斗力不断增强。近年来，这个部队先后6次完成处突任务，多次被评为正规化建设先进单位，连续多年保持安全无事故。
〖-ZW/正文〗
