〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中韩深化全面合作伙伴关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛访韩将使韩中两国在各个领域的合作提高到新水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国与韩国曾经长期彼此隔绝，迟到的友好关系使两国摆脱了冷战的阴云。中韩于1992年8月建立外交关系以来，两国关系得到迅速发展。13年来，中韩不断开展高层往来，增进互信共识，拓展合作领域，深化合作层次，双边合作成果丰硕。1998年，中韩最高领导人同意两国建立面向21世纪的合作伙伴关系。2000年，两国宣布将中韩友好合作关系推向全面发展的新阶段。2003年7月，胡锦涛与卢武铉在北京会晤时，双方同意将中韩关系提升为全面合作伙伴关系。
    中国是世界上最大的发展中国家，韩国是东亚地区经济发展较快的国家。近年来，中韩本着平等互利的原则积极开展经贸合作，彼此成为重要的经贸伙伴，给两国关系的发展提供了强大动力。目前，中国是韩国第一大贸易伙伴和最大的投资对象国，韩国是中国的第四大贸易伙伴和第三大进口来源地。据统计，中韩双边贸易额由1992年的50.3亿美元增长到2004年的900亿美元。中韩确定的在2008年将两国贸易额提高到1000亿美元的目标将于今年提前实现。韩国在中国投资的企业已达3万多家，投资总额达到270亿美元。
    中韩民间往来和各个领域的交流如火如荼，形成了多层次、多渠道、形式多样的交流合作关系。迄今，中韩间已有73对省、道（相当于中国的省）和城市结成了友好关系，进行频繁的对口合作交流。中韩两国间每周有850多架次的航班，为两国各界人士进行交流访问、商务洽谈、旅游观光等提供了便利条件。2004年，中韩人员往来突破340万人次，其中访华韩国人达到285万人次。两国总共有几十万人在对方国家工作、学习和生活。
    近几年，两国越来越感觉到维护地区和平与稳定的重要性，彼此为解决地区问题开展密切合作。中韩曾合作抵御亚洲金融危机的影响。中韩同是东盟地区论坛的对话伙伴，参与“10+3”会谈，共同致力于地区和平与经济发展。在联合国和其他国际组织中，针对亚太地区面临的共同问题中韩加强沟通和协调。特别是在朝核问题六方会谈中，中韩两国与其他各方合作，为实现朝鲜半岛无核化而共同努力。
    中韩两国是一衣带水的近邻，面临着维护地区和平和促进经济发展的共同任务。双方各自实行的和平对外政策将引领两国进一步加强友好合作，深化全面合作伙伴关系。而密切合作将使两国的理解与信任进一步加深，创造睦邻友好、共同发展的互利双赢局面。中韩友好合作关系的深入发展不仅惠及两国人民，也将促进地区和平和共同发展。
    据新华社首尔11月15日电 （记者张锦芳）韩国外交通商部长官潘基文15日强调，中国国家主席胡锦涛即将对韩国的访问，将使韩中两国在各个领域的合作提高到新的水平，进一步加强韩中全面合作伙伴关系。
    潘基文说，韩中两国高层领导人不断互访，就和平解决朝核问题、朝鲜半岛和东北亚形势等交换意见，彼此开展密切合作。两国在联合国和亚太经合组织等国际组织中不断加强合作。中国是韩国投资最多的国家，仅去年韩国对华投资就达约40亿美元。
    他说，韩国政府对与尊贵近邻中国不断发展“全面合作伙伴关系”感到高兴。韩国政府特别希望胡锦涛主席此次对韩国的国事访问能够极大地推动两国伙伴关系进一步深化和发展。以胡锦涛主席访韩为契机，韩中两国将进一步深化和扩大“全面合作伙伴关系”，使两国在政治、经济、社会和文化等各个领域的交流与合作提高到一个更高的水平。
    潘基文在谈到中国的和平发展问题时说，韩国高度评价中国在胡锦涛等领导人的领导下，致力于实行以人为本和科学发展观，在此基础上努力建设和谐的小康社会和谋求国家的和平发展。20多年来，中国依靠成功的改革开放政策，实现了年均近10％的经济增长。作为中国的邻国，韩国认为中国的经济发展不仅有利于推动国家的发展，也有利于实现本地区和世界的和平与繁荣。拥有广阔领土、丰富劳动力和巨大市场的中国实现发展，给韩国等国家提供了有利的机会。韩国期待着中国经济持续增长，并且继续朝着国际社会负责任国家的方向发展。
〖-ZW/正文〗
