〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交叉思维：技术创新的金钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛光臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术创新中，常常出现这样的现象：一个学科出现重大技术问题，在本学科中长期得不到解决，如果冲破该学科的束缚，换个思路，采取多学科技术嫁接的方法，往往会有重大突破。比如，长期以来，某无线电台通信采取的是点对点的专向式组网技术。这种组网技术在实战中弊端较多，一些部队进行过不懈的努力，却始终没能从根本上解决问题。其原因在于，这些弊端都是由无线电台通信技术本身所决定的，可谓先天不足，依靠修修补补难以解决自身的问题。后来，某部技术人员换了个思路，试着将有线电台通信组网技术，运用到无线电台通信组网中，一举取得成功，实现了无线电台组网方式的革命。无独有偶，总参某研究所将调频技术与扩频技术嫁接，研制出跳扩频型接力机，有效提高了抗干扰性能。
    这种思维方法就是交叉思维方法，是现代科学技术创新中最常用的方法。军事领域作为交叉学科的“多发地带”，其交叉共振效应十分明显。感知技术、电子技术、计算机技术、激光技术、航空技术等多学科技术的嫁接，诞生了导弹、智能炸弹等高技术兵器。现代高新技术通信装备，如跳扩频接力、通信卫星、电视会议系统等，更是运用交叉思维方法，综合应用多学科知识和技术，进行综合集成的结果。翻开美国的新型飞机名册，有史以来许多新概念航空器的名字大都与动物相关，如绰号叫“黑鸟”的著名高空侦察机、叫“鱼鹰”的倾转旋翼飞机、叫“超蛙”的无尾倾转机翼的新型飞机等，足可管窥兵器大家族这一军事与动物相交叉所产生的“另类”，使我们从中感受到交叉思维在新世纪科技发展中的非凡意义。
    现代科学重大理论的突破大多数也是学科交叉和交叉思维的产物。是否重视交叉思维的应用，说到底是科技创新意识和交叉思维能力强不强的体现。交叉学科和交叉思维本身就是新的科学观念培养造就出来的，又为活跃人们的研究思维提供了广阔的平台，而科技创新的特征首先就是对传统思维定势的突破，开拓前所未有的思维领域，建立独特的思维观念和思维方法，在此，交叉思维就成为综合交叉学科知识、开启新学科、创造新成果的“金钥匙”。因此，在军事技术创新工作中，必须将交叉式思维方法作为重要内容，不断实践和锻炼，以不断提高我们的技术创新能力。（薛光臣）
〖-ZW/正文〗
