〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智慧的闪电源于超凡与无畏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘水华/刘江平/陈联伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二次世界大战中，一艘在港湾里锚泊的美国驱逐舰突然发现一枚硕大的水雷正随着潮水漂向舰体中央。情况万分危急，全舰官兵立刻动员起来，看着那枚越漂越近的水雷，官兵们一时都慌了神。军官立刻提出了各种办法：军舰该立刻拔锚起航吗？不行，没有足够的时间；发动引擎使舰身错开随潮头涌来的水雷吗？不行，因为螺旋桨转动只会使水雷更快地漂向战舰；以枪炮引发水雷？也不行，因为此时水雷已靠近舰身的弹药库。那么该怎么办呢？放下一只水艇用一根长杆推走水雷？这也不行，因为那是一枚触发漂雷。悲剧似乎是无法避免了。千钧一发之际，一名水兵想出了一个妙法――用舰上的消防水龙头向军舰和水雷之间的海面猛喷，制造了一条外向水流，引开水雷，并在安全距离之外用舰炮将水雷引爆。
    这位水兵真可谓是临危不惧、急中生智。他只是舰上的一名普通士兵，但却有着不凡的举动，有着在危机时刻冷静思考的可贵品质和能力，想出了比在场所有军官所能想到的惟一有效的办法。这一事件告诉我们“临危不惧”、“急中生智”也是战斗力的一个重要因素，对打赢瞬息万变的现代战争有着不可低估的重要作用。
    首先，随着21世纪信息化战争时代的到来，战争形态加快了向快节奏、高强度、新样式的转型。超高速武器、失能性武器、太空武器等新型武器装备花样繁多；“三非”作战、虚拟攻击、超远程全维进攻等新的打击手段层出不穷。身处复杂多变战场环境中的广大官兵将会越来越多地面对知之甚少的“新面孔”，遇上闻所未闻的“新款式”。所需处置的敌情基本上都是突如其来的，根本容不得火线官兵按部就班地展开战斗，而必定是在一片混乱之中应急处置。马岛战争中以及波斯湾油轮战期间，美、英战舰根本无法按作战条令规程展开对阿根廷、伊拉克战机、导弹空袭的对抗行动，威胁总是突如其来。因而这就要求广大官兵必须首先具备“临危不惧”的过硬素质，泰山崩于前，而不动于色。其次要开动脑筋，因镇定和无畏人就容易将思维聚焦于一点，催生与激发出最大的主观能动性，并因此才能在险象环生之中发挥出正常的战斗力水平，否则平时练就的过硬本领将会大失水准。
    近期发生的科索沃、阿富汗、伊拉克等几场局部战争表明，现代战争最大的挑战仍然是战场上无时不在的巨大心理压力，伤亡威胁易使作战官兵压力超负荷，从而导致一系列战术行动的失误和时常陷入不知所措的低能状态。武器装备处于劣势的一方，若是能够具有过硬的“临危不惧”和“急中生智”的优良素质，便可以超常的作战水平临场发挥，突发奇想的灵机妙算的另类运用，打败虽然拥有高技术武器优势，但在战场上却时常陷入“临阵慌乱、急中无措”窘境的优势一方。真正达到“两强相遇，勇者胜、智者胜”的境界。苏芬战争中，在林海雪原举步维艰的苏军装甲部队经常被芬兰神出鬼没的滑雪小分队打得车毁人亡，却又束手无策。可见，正义之师的指战员若真是在“临危不惧、急中生智”的素质上过得硬，便是掌握了以劣胜优的法宝，便能够处处胜敌一筹，先机制敌，牢牢掌握战场主动权。
    最后，“临危不惧”和“急中生智”品质的获取决非轻而易举，而是需要经过长期刻苦的磨练和用心的领会。目前世界上的军事强国都广泛开展了针对性很强的应急反应性训练，以对付日益增长的突发性危机事件。以色列空军的战斗机空战演习设置了最令人绝望的惊险困境，飞行员只有“临危不惧、急中生智”才能在瞬间以最具创意的战术动作绝处逢生，化险为夷。可见只有从开拓视野、充实知识、坚定意志、陶冶情操、严格训练等多方面入手，经过融会贯通、深刻领悟，方能得到心智与行动能力敏捷反应的升华。（刘水华 刘江平 陈联伟）
〖-ZW/正文〗
