〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们与蓝天融为一体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年3月，根据总部关于新一代军服改革的总体设想，空军首长指示空军后勤部组织有关部门和科研人员，重点对空军常服颜色进行研究论证。空后军需部门先后收集了50多个国家及我军驻香港部队空军常服的照片和实物样品，多次与多家专业技术先进的服装印染厂家联系，进行了研究论证。一是在服装布料上，仍沿用了总部现行的军官、文职干部的服装布料。二是在服装颜色确定上，将蓝灰色作为空军常服的方案，把最深的蓝灰布料作为空军未来的礼服颜色，其次为冬服颜色，最浅的为春秋、夏服颜色。在此基础上，组织空军小分队分别着穿色差较近的蓝灰色服装样品，进行队列行进和单个着穿展示，总体评估了官兵着穿效果。经中央军委批准，从今冬起，空军常服按此方案改换颜色。
    空军常服颜色改换为蓝灰色，标志着空军从此拥有了一套具有自身特色、与使命任务相配套的常服，结束了空军自成立以来常服上、下颜色一直没有统一的历史，既与外国空军普遍采用的蓝色调接轨，又与我陆军、海军常服颜色相协调，较好地体现了空军特点、展现了空军风貌。对于进一步增强空军官兵的荣誉感、责任感、使命感，加强空军革命化、现代化、正规化建设，将起到积极的作用。官兵们形象地将空军05式常服的蓝灰色称之为“空军蓝”。
    喜着新装
    英姿飒爽
    本文照片由王山河、张东贺摄
    本报特约通讯员 王山河
〖-ZW/正文〗
