〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近，再贴近〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空雷达某旅战勤连开展保持共产党员先进性教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贝骁/欧阳怡升/范连晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贴近，再贴近
    ――北空雷达某旅战勤连开展保持共产党员先进性教育见闻
    基层的党员先进性教育与实际贴得近不近？针对性强不强？带着这些问题，日前，记者走访了北空雷达某旅，亲历了该旅战勤连开展教育的过程。
    问一问自己：我为什么入党？
    这天上午，战勤连党支部书记、指导员任年利给党员上党课。一开场任指导员就抛出一个问题：我为什么入党？
    入伍前入党的列兵杨攀说：“我是为了实现父母的愿望，他们一再要求我入党。”
    上等兵吕安洲回答：“我一是想通过党组织的培养教育提高自身素质，二是想将来退伍找工作多一点优势。”
    听了几个战士的心里话，任指导员笑着说：“其实，我的入党动机更简单，就是想成为老家村支书那样的人，走到哪里都受人尊重。”
    课堂响起一阵笑声。
    任指导员接着说：“我们申请入党时年龄都不大，由于受党的教育时间短，人生阅历浅，思想觉悟不可能很高，但是，我们加入党组织后，就要尽快端正思想动机，努力提高思想境界。”
    “报告！”士官凌任标举手提问，“我知道自己还需要努力，但怎样才能提高呢？”
    “多为他人着想，多为连队着想，多做有益于人民、国家的事。”任指导员说，“想想看，过去革命先辈入党为了什么？是信念，是为了民族的解放、为了国家的尊严。”
    接着，他讲了从报纸上读到的一个故事：有一位市政协副主席，解放前是名进步青年，党组织接到他的入党申请后，要求他留在党外工作；解放后，他又一直从事民主党派工作；退休后，他仍然积极申请入党，终于在80岁高龄时加入了中国共产党。
    讲完这个故事，任指导员在黑板上写了两道思考题：一、这位老同志为什么要入党？二、对照这位老同志问一问自己，我为什么入党？
    问一问自己：我像不像党员？
    二排宿舍，第二党小组正在召开小组生活会。
    党小组长、士官王昆杰说：“我们今天小组生活会的主要内容是，问一问自己：我像不像一个党员？请大家联系个人实际发言。”
    连长尹智昌首先说道：“大家知道，以前我是一名飞行员，后来因身体原因停飞，那时的心情可以用万念俱灰来形容。待业期间，我到图书馆帮助整理报刊资料，我读到了许多党员模范事迹的报道，于是就问自己，我为什么不能像他们那样生活？走出阴影后，每当我获得成功或是遭遇挫折时，仍会问自己，一个合格的党员应该怎么办？这使我能够自觉地修正航向。”（第五版）（第一版）
    随后，三级士官孙长水发言：“我对自己的评价是，有时候像，有时候不像；多数时候像，少数时候不像。今后我将时刻提醒自己，任何时候不能放松要求。”
    他的发言结束后，小组长点了上等兵曹冀的名：“曹冀，你是义务兵党员，也谈谈吧。”
    曹冀说：“我刚下连的时候，就有意无意地在老兵中观察，谁是党员？谁不是党员？有的老兵能让人看出来，有的直到他去参加党员会议，我才知道他是党员。这给了我很大启发。我想，我的思想觉悟应当高一点，进取精神强一些，我要让大家看出一些‘亮点’来，否则就不配当党员！”
    问一问自己：我有没有发挥先锋模范作用？
    一阵急促的警铃突然响起，战勤连的官兵迅速进入旅指挥所，担负一等战备值班。在自动化主控台前，党员、一级士官毕义平熟练地移动鼠标、操作键盘，有条不紊地分析整理电脑屏幕上错综复杂的航线。再过几天，毕义平就要退伍回乡了，但他的劲头丝毫不减。几分钟后，第一批情报传到了上级指挥所，旅值班首长抬腕看了看表，嘴角露出微笑：“这次又提前了一点。”
    先进性教育中，战勤连党支部针对连队战备值班任务较重的特点，在党员队伍中倡导“立足岗位做模范，战备值班当先锋”，要求党员经常问一问自己：我有没有发挥先锋模范作用？
    前不久，连队奉命参加以实战为背景的对抗演习，经层层选拔，战勤连最后参演的官兵84%是党员；演习结束后，战勤连受到旅通报表彰的13名同志也全部是党员。
    演习期间，战勤连党支部还以指挥所、演练场为先进性教育大课堂，激发党员在苦练专业技术上做模范当先锋的热情。演习中，士官党员、业务尖子王昆杰充分施展自己的聪明才智和专业技术本领，出色地完成了上级交给的各项任务。然而，谁也不知道，就在这期间他的父亲不幸去世。直到演习结束，他才向组织报告，请假回去料理家事。
    旅政委关利森说：“战勤连的先进性教育，靠的就是贴近，再贴近，深入到了党员思想深处，取得了效果。”
    “贴近，再贴近”，咀嚼关政委这话，给人许多启示……
    本报记者 贝骁 本报特约通讯员 欧阳怡升 范连晶
〖-ZW/正文〗
