〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在危险逼近之际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦我国人用禽流感疫苗研制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年11月14日下午，我国宣布“人用禽流感疫苗研制”项目完成临床前研究。这标志着我国在这一领域取得重大突破，与国际先进水平同步。消息一经公布，立即引起了全国乃至世界的高度关注。
    防治禽流感我国已具备物质和技术两大能力
    全国防治禽流感指挥部科技攻关组组长、科技部副部长刘燕华高度评价我国“人用禽流感疫苗研制”项目所取得的成果：它根据国际和国内疫苗研制生产规程，为我们提供了可供临床试验的疫苗；更重要的是，它为我国建立了一个科学的研发流程、一套成熟的工艺体系和一个完整的技术平台。
    科技部农社司司长王晓方认为，禽流感和人类流感病毒极易变异，这样，人用疫苗很容易失效。“因此，疫苗研制和生产能力的储备比疫苗本身更重要。有了这种能力，就像拥有了一台‘疫苗复印机’，流行哪一种病毒，我们就可以通过已经建立的快速研发和产生平台，‘复印’出相应的疫苗来。”
    王晓方表示，目前我国科研人员已经具备了根据变异的病毒及时更新疫苗的能力。“如果发现禽流感病毒的变异，我们可在48天内完成对病毒的改造，在4个月内研制出新的疫苗。”
    据介绍，目前人用禽流感疫苗生产线已在北京准备完毕，在疫苗完成全部临床试验后，或者在紧急情况下，经国家有关部门批准，该生产线可立即投入生产。
    人用禽流感疫苗临床研究即将展开
    11月14日，科技部验收通过“人用禽流感疫苗研制”课题的验收，宣布我国完成了人用禽流感疫苗临床前研究。
    据介绍，10月21日，疫苗研制单位已向国家食品药品监督管理局提交了临床研究申请。中国药品生物制品检定所已完成了疫苗用毒种的检测，并发出了检定合格报告。下一步，经国家食品药品监督管理局批准后，疫苗就会进入临床研究。
    疫苗真正投入使用尚需时日
    我国人用禽流感疫苗近期能否获准上市并在人群中广泛接种呢？回答应当是否定的。
    首先，为了验证疫苗的安全性和有效性，需要经过长期临床研究。据国家食品药品监督管理局有关负责人介绍，疫苗通常要经过三期临床研究，才能够申请上市。
    其次，由于引起大规模流感的病毒往往具有特异性，所以疫苗内的毒株成分需要同引发大规模流感的毒株相匹配。这样，在大规模流感暴发前，人类还不能大量生产有针对性的疫苗。
    另外，从目前全球及我国流感疫苗生产能力看，一旦发生大规模疫情，很难在短时间满足市场需求。据全球最大疫苗生产企业赛诺菲・巴斯德公司首席科学家马休博士介绍，目前全球大规模流感疫苗生产能力仅为9亿支，而世界人口已经超过了60亿。另外，用于生产流感疫苗的鸡蛋产量也可能成为制约疫苗生产能力的因素。
    尽管如此，参与我国“人用禽流感疫苗研制”课题验收的专家根据临床前研究情况，仍然对疫苗临床试验结果充满信心。
    卫生部有关负责人表示，“一旦临床研究证实了疫苗的安全性，并确立了有效的使用剂量和免疫程序，即可分装疫苗，在高危人群，尤其是参与疫区防控处理的公务人员、家禽养殖人员、医护人员等人群中使用。”
    （据新华社北京11月15日电 ）
    新华社“新华视点”记者 邹声文 张晓松
〖-ZW/正文〗
