〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会建设在中国特色社会主义中的战略地位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习党的十六届五中全会精神的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导读
    党的十六届五中全会通过的《建议》，把开创社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的新局面，作为“十一五”时期我国经济社会发展的重要目标，并围绕构建和谐社会对加强社会建设做出了具体部署。深刻认识社会建设在中国特色社会主义事业发展全局中的战略地位，动员全社会的力量加强社会建设，对于我们党履行执政使命，全面落实科学发展观，确保国家长治久安，具有重大现实意义和历史意义。
    中国特色社会主义事业，是经济建设、政治建设、文化建设、社会建设有机统一、互为条件、不可分割的整体。党的十六大在阐述全面建设小康社会的宏伟目标时，把社会更加和谐作为我们党要为之奋斗的一个重要目标明确提了出来。党的十六届四中全会进一步提出构建社会主义和谐社会的任务，并明确了构建社会主义和谐社会的主要内容。这次五中全会把社会建设与经济、政治、文化建设处于同等层面运筹规划，提出了更加全面具体的要求。这进一步表明，随着我国经济社会的不断发展，中国特色社会主义事业的总体布局，已由社会主义经济建设、政治建设、文化建设三位一体发展为社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设四位一体。围绕构建和谐社会大力加强社会建设，适应了我国改革发展进入关键时期的客观要求，体现了广大人民群众的根本利益和共同愿望，充分反映了党对社会主义建设规律的新认识。
    加强社会建设是构建社会主义和谐社会的必然要求
    加强社会建设，顾名思义，就是要着力构建和谐社会，使社会发展同一切与自身相关的事物保持一种协调状态，实现社会各个环节、各个要素、各种组织和各种机制之间的协调发展。
    伴随着改革开放和现代化建设的发展，我国社会生产和生活呈现出全面社会化的发展趋势。首先，改革措施的社会化效应日益凸显。改革在广度上覆盖了社会所有领域，在深度上触及了人们的具体利益。传统农业社会向现代工业社会转变，社会化大生产在经济领域跃居主导地位，社会关系、利益结构大幅度调整，形成了复杂的社会化效应。从个人、单位、政府到社会，都经历着从封闭到开放、从隔绝到联结，公共事务、公众参与、成本共担、利益共享的深刻变迁。在生产、生活全面社会化的新形势下，我国进入了发展的关键期、机遇期，同时以往潜在的各种深层矛盾也进入了凸显期、多发期。任何持续性、大规模的社会变革，都会带来正反两方面的社会化效应。问题的关键在于，如何正确把握社会有机体的运动规律和特点，通过全面加强社会建设，努力扩大社会化的正面效应，抑制社会化的负面效应，有效地避免可能出现的社会震荡，巩固改革成果，推动社会全面协调可持续发展。
    其次，利益实现的社会化诉求日益强烈。随着市场经济的发展、社会结构的转变，出现了独立化和分散化的经济主体，出现了多元化的利益个体和群体。社会成员的利益诉求意识不断增强，诉求渠道和方式日趋多样化。在经济领域里，人们面向社会设置组织，面向社会设计活动，面向社会寻求资源。大量过去由政府部门、企事业单位机关包揽的服务保障事业，纷纷纳入社会化、市场化轨道。与此相适应，整个社会由静态向动态转变，人员与资源的大规模流动，彻底改变了原有的社会组织和秩序状态。在社会生活领域里，广大群众已不再满足于传统式的持家兴业，而是对自身和社会发展提出了更高、更全面的要求，追求生存高质量、发展有空间，民主更完善、科教文卫等更进步。这些变化，客观上要求政府改进和强化公共服务和管理职能，有效引导各种社会诉求的合理表达，正确协调各种利益关系，巩固社会安定团结，使我国社会稳定、公平、有序、和谐地向前发展。
    再次，人际交往的社会化程度日益提高。社会化必然带来交往的普遍化。普遍交往使人们克服了狭隘的地域局限，广泛参与社会生产和消费，实现文明共享，利用社会进步成果发展和提高自己，形成了彼此的全面依存关系。这在客观上有利于实现社会和谐，形成团结协作的社会氛围。但是，人际交往社会化程度的提高，同时也会伴生一些不利于社会和谐的因素，发生一些矛盾和问题，诸如基于城乡差别、地区差别、收入差别、身份差别以及价值观差别等产生的关系紧张和矛盾，使新形势下的人民内部矛盾呈现出许多新的特点。因此，以有效的方式调解、处理人际矛盾和其他人民内部矛盾，以科学的价值观整合人际关系，营造良好的道德风尚和社会氛围，已经成为我国社会发展的迫切要求和广大人民群众的共同愿望。
    加强社会建设是对中国特色社会主义理论的丰富和发展
    加强社会建设，进一步拓展了对社会主义建设总体布局的认识。1956年，毛泽东同志发表《论十大关系》，从国家发展的一系列重大关系上论述了我国社会主义建设的总体布局。邓小平同志在总结历史经验的基础上，提出现代化建设不能搞单打一，要注意各方面综合平衡，物质文明建设和精神文明建设都要搞好。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，提出要促进物质文明、政治文明、精神文明的协调发展，丰富了对中国特色社会主义事业总体布局的认识。新世纪新阶段，以胡锦涛同志为总书记的党中央着眼于全面建设小康社会、推进中国特色社会主义事业的发展全局，在推进经济建设、政治建设、文化建设的同时，进一步提出加强社会建设，使中国特色社会主义事业的总体布局更加科学合理，丰富和发展了社会主义建设的基本内涵、基本特征和主要任务。
    加强社会建设，进一步深化了对社会主义建设发展规律的认识。社会变革的深化，使社会生活在内容上日益变得丰富生动、错综复杂，要求我们党深入探索、把握和运用社会主义社会发展和管理的客观规律，卓有成效地推进中国特色社会主义事业健康发展。加强社会建设，深刻揭示了物质文明、政治文明、精神文明与社会文明的一体化发展规律，表明社会有机体虽然不是经济、政治、文化的简单相加，却对经济、政治、文化等社会要素有着巨大的统合功能，只有实现社会和谐，才能为经济、政治、文化建设的顺利发展营造良好的社会氛围；深刻揭示了社会发展的平衡规律，表明只有实现社会和谐，才能在社会变革深化，社会生活日益丰富、多样、复杂的情况下，正确把握改革措施、稳定政策和统筹发展之间的辩证统一关系，保证社会稳定有序地向前发展；深刻揭示了社会发展的动力规律，表明只有实现社会和谐，才能汇聚来自全社会各方面的力量，激活蕴藏在13亿人民中的巨大力量，形成推进中国特色社会主义事业的强大合力。
    加强社会建设，进一步充实了对促进人的全面发展的历史条件的认识。人的全面发展，与一定的社会历史条件密切相关。社会物质文化条件越充分，就越能促进人的发展。人的发展是社会发展的实质和核心，与社会发展互为前提和基础。加强社会建设，能充实人的生活内容，丰富人们的社会关系，不断促进人的全面发展。马克思认为，人的本质在其现实性上，是一切社会关系的总和。人的全面发展，在一定意义上必然是人的社会关系的全面发展。因此，加强社会建设，从本质上说就是要不断培育和优化有利于促进人的全面发展的社会关系。就此而言，提出加强社会建设，进一步突出了经济、政治、文化和社会的全面发展对促进人的全面发展的现实意义。
    完善社会机制是加强社会建设的关键所在
    一是完善社会整合机制。改革开放以来，我国社会的经济成分、组织形式、就业形式、利益关系和分配方式日趋多样化，人们的生活方式、价值观念也不尽相同。多样性是社会机体保持活力的源泉，和而不同是社会发展的一条重要规律。加强社会建设，关键在于形成和完善社会整合机制，把多样性的社会因素、社会资源有机统一起来，有效整合促进社会和谐、推动社会发展的力量。在大原则一致的前提下，形成海纳百川、兼容并蓄的机制，在不同社会生活方式和价值观念中求统一，实现总体上和谐生动的局面；在紧紧依靠工人阶级的前提下，形成把社会各阶层团结和凝聚在自己周围的机制，协调好新的社会阶层与工人、农民及整个社会的关系，不断增强党的阶级基础和群众基础；坚持贯彻“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的要求，形成鼓励人们干事业、干成事业的机制，最广泛、最充分地调动一切积极因素，激发创造活力，激活社会生机，促进社会和谐。
    二是完善社会管理机制和社会保障机制。社会工业化、城市化、市场化和社会化，不可避免地会产生各种社会问题。比如，社会人员和资源大规模流动问题、劳动力转移和就业问题，以及失业、养老、医疗等福利和保障问题，这些都对社会发展形成了巨大的压力和挑战。这就要求坚持以人为本，以社会稳定有序为目标，切实加强和改进社会管理，建立党委领导、政府负责、社会协调、公民参与的管理模式，健全社会管理机制，形成对全社会进行有效覆盖和全面管理的体系，更好地发挥社会管理职能。通过管好经济秩序，为群众生产、消费提供良好的管理和服务；通过加大投入，完善各种公共设施，发展科教、卫生、医疗、交通、保险等公共事业，为群众创造良好的生活环境和条件，扩大社会保险的覆盖面，真正解除全体劳动者在年老、疾病、工伤、失业等方面的后顾之忧；通过发挥社会团体、中介机构和组织的作用，加强和谐社区、和谐村镇建设；通过强化治安综合治理、打击各种丑恶现象和犯罪活动，净化社会风气，管好社会秩序。
    三是完善利益矛盾协调机制。正确看待和妥善处理新形势下的人民内部矛盾，是加强社会建设的重要内容。现阶段，我国人民内部矛盾主要是人民内部不同个人之间、群体之间因利益关系引起的矛盾。由于各种主客观原因，人们在经济活动中追求到的利益必然有多有少，人与人之间的利益矛盾不可避免。关键问题是正视矛盾，找到化解矛盾的正确途径和有效方法，形成妥善处理矛盾的体制机制，决不能让矛盾积累和发展起来，以致影响国家改革发展稳定的大局。在协调和处理各种利益矛盾的过程中，应全面贯彻胡锦涛同志提出的“权利公平、机会公平、规则公平、分配公平”的要求，依法逐步建立保障公平的社会体系，使全体人民共享改革发展的成果，使全体人民朝着共同富裕发展方向稳步迈进。
    四是完善社会危机处理机制。社会转型期既是经济社会结构、利益关系的调整期，也是人们生产、生活方式的调整期，这一时期经济容易失调，社会容易失序，心理容易失衡，行为容易失范，处理不当就会激化矛盾，引发社会不稳定。这就需要建立健全灵敏的社会预警机制、有效的危机处理机制，从而及时发现社会生产、生活中存在的不和谐因素及其征兆。要落实责任制，发挥专门机关的职能，畅通社情民意反映渠道，建立社会舆情汇集和分析机制，建立健全社会预警体系和应急机制，提高保障公共安全和处置突发事件的能力。当人民内部矛盾没有得到及时疏导而激化时，或公共安全事件突然发生时，要能够迅速、果断地作出反应，妥善、有效地加以处理，把不稳定因素解决在基层，解决在内部，解决在萌芽状态，为经济发展与社会和谐提供可靠保障。
    （执笔人：章传家、郭凤海）
    国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心
〖-ZW/正文〗
