〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在思想转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/推进信息化条件下部队全面建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某防空旅之所以成为部队信息化建设的排头兵，一个重要原因就在于他们积极适应履行我军历史使命的新要求，敢于打破传统思维模式的束缚，教育引导官兵克服拘泥传统的习惯思维、等靠依赖的消极心理、无所作为的畏难情绪，逐步确立起信息主导、综合集成、科技先行、人才为本等与信息化要求相适应的新观念。
    部队建设是在特定思想观念指导下的实践活动。恩格斯曾说：“当技术浪潮在四周汹涌澎湃的时候，最需要的是更新、更勇敢的头脑”。同其它领域的深刻变革一样，军事变革带来的不仅是技术水平的飞跃、武器装备的更新和作战样式的演进，更重要的是思维观念的革命。一支军队要想在未来的对抗中抢占先机，赢得主动，不仅要缩短与强国军队之间在技术上的“时代差”，更要警惕观念中的“时代差”，努力让思维实现率先跨越。推进中国特色军事变革，建设信息化军队、打赢信息化战争，这一富有重大变革意义的军事实践活动，与传统意义上的发展思路、建设理念迥然不同，工业时代的思维方式已无法适应瞬息万变的信息时代，如果固守传统的发展模式，用滞后的机械化时代的观念来指导军队信息化建设，只能事与愿违、步履维艰。从某种意义上说，实现我军由机械化半机械化向信息化转型，首要的应当是思想的转型。
    新观念的确立，是一个实践、认识、再实践、再认识的复杂过程，需要融入到部队各项建设之中，不断打牢实践基础。实践出真知。实践的过程必然伴随着智慧火花的迸发和思维的理性升华。信息化建设的实践本身就是更新思想观念的大课堂。防空旅的实践证明，只要眼睛瞄着信息化，确立以信息化引领部队全面建设的思路，注重分析信息化条件下部队建设的特点规律，研究解决部队建设遇到的新情况新问题，从正在做的事情做起，就会在实践中实现观念的更新，进而推动工作创新。我们应当引导官兵积极投身信息化建设实践，从我军肩负的历史使命出发，深刻认知打赢领域的广阔性、打赢形式的多样性，立足未来作战复杂多变的特点，用前瞻思维抓好作战力量、战场体系、后勤装备保障等各项建设，实现战斗力要素全面发展。面对诸多现实问题，只要不断确立新观念，勇于大胆探索，就能找到解决问题的“金钥匙”。
    确立与信息化建设相适应的新观念，需要各级领导干部加强学习，打牢素质基础。当前干部队伍中存在与信息化建设要求不合拍、不协调、不适应的情况，其中重要的原因是能力素质不够。各级领导干部只有加速头脑中知识的更新换代，掌握新的本领，才能在未来信息化中争取主动，才能更好地履行党和人民赋予我军的历史使命。要按照胡主席的要求，努力学习现代科技与军事知识，掌握先进的作战理论、科学的作战方法，努力提高领导军队现代化建设和组织指挥现代战争的本领，在实践中努力把自己锻造成为一名具有战略眼光、能够把握世界军事发展趋势、懂得信息化战争指挥和信息化建设的新型军事人才。
    确立与信息化建设相适应的新观念，需要领导干部坚持求真务实，打牢作风基础。推进部队信息化建设，是一件实实在在的工作，必须求真务实，真抓实干，来不得半点虚假，否则，不但使信息化建设基础不牢，而且还会使信息化建设偏离正确方向。各级领导机关都要牢固树立求真务实的思想观念，端正指导思想，大力倡导讲实话、办实事、求实效的工作风气，对影响冲击战斗力生成的事坚决不做，对不利于战斗力长远发展的事坚决不办，对无益于战斗力提高的彩头坚决不争，用求真务实的作风推动部队建设创新发展。（尤光旭）
〖-ZW/正文〗
