〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“精确管理”要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇/李文纲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“精确管理”要战斗力
    精确管理，就是以条令条例为依据，以提高战斗力为目的，运用现代管理模式和高新技术成果，对管理对象实施精细、准确、快捷的规范与控制。它是适应信息时代发展要求和军队管理内在需要的一种全新的管理理念和管理方法。
    贯彻从严治军方针，应当大力推进精确管理，有效解决传统的粗放式管理在时间和空间上的局限与不足，真正实现对管理对象的全时空、全方位、全过程精确管控。要准确把握精确管理的内涵，深刻认识精确管理就是高效运用信息技术，实现管理效益的最大化这一本质特征，据此确立正确的工作目标、工作思路、工作方法。要把发展先进战斗力作为终极目标，围绕实现管理决策信息化、任务目标明细化、管理手段多样化、物流管理标准化、资源配置合理化的具体目标，制订明确具体、操作性强的新的工作标准，不断拓展管理空间，延伸管理触角，真正实现对“人、车、院、库、枪”等重点要素的管控，确保精确管理落到实处。要运用综合集成的方法，整合管理资源，优化管理力量，注重加强部队之间、部门之间的协调沟通，打破部门和单位的界限，注重优化工作流程，把单元力量聚合为整体力量，从而实现管理效益的最大化。（李志勇 李文纲）
〖-ZW/正文〗
