〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给您提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世才/王献锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严把党员“入口关”
    编辑同志：
    往年，一些即将退伍的战士为了在求职时增加砝码，离队前四处托关系、找“门路”，“火线入党”。笔者提醒，部队各级党组织在临近老兵退伍时，要坚持原则，严格把关，切实将素质过硬的优秀士兵吸纳进党员队伍。
    武警山东边防总队海警第二支队 刘世才、王献锋
    返乡莫忘报平安
    编辑同志：
    以往有些退伍战士返乡后就“杳无音信”。笔者提醒即将退伍的战士，返乡后及时与部队联系，一是报平安，二是给部队留下联系方式。因为老兵退伍后，部队评功评奖的喜报要寄发，一些退伍战士的信件也要转寄，没有有效的联系方式，会带来很多不便。
    75205部队 谢猛
    心理疏导要跟上
    荆骸DZ/左段〗
    在复退工作中，有少数单位只重视物质奖励，而忽视心理疏导。即将离队的战士，既有对军营生活的眷恋，又有对未来生活的迷茫，心情十分复杂。因此，笔者提醒，对有思想波动的退伍战士要及时靠上去进行心理疏导，使他们消除焦虑，走得顺利，走得愉快。
    66040部队政治部 郝京华
    离队莫忘还清账
    编辑同志：
    最近，笔者在某部调查发现，即将退伍的战士55%有欠账，有的还达数百元。复退工作即将展开，许多战友因工作头绪较多，忘了归还赊欠的钱物。笔者提醒即将离队的战友，及时还清欠账，做到人走账清。
    69026部队 刘芳、张珂
    赠物不如赠良言
    编辑同志：
    不少战友用赠送贵重物品、相互吃请来表达临别的战友感情。笔者认为，战友间最了解彼此的优缺点，临别时如果能给对方留下几句发自肺腑的“金玉良言”，或批评或鼓励，比馈赠和吃请有意义得多。
    77263部队政治部 张国辉
    盲目采购不宜提倡
    编辑同志：
    许多面临退伍的老兵为了返乡时“体面”些，购买高档服装、手机等物品，有的为此花光了积蓄，有的向战友借钱，还有的向家里要钱。笔者认为，购买必要的生活用品无可厚非，但若仅为图慕虚荣而盲目购买高档物品，不仅违背了艰苦朴素、勤俭节约的光荣传统，还增添了额外的经济负担，这样的做法不宜提倡。
    某部 段军、汪恒忠
〖-ZW/正文〗
