〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区财务系统建立资金集中支付新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗撤消小散单位银行账户463个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志兴/马宝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马志兴、马宝忠报道：清理撤消机关管理部门、军代处等小散单位银行账户463个；团以上单位实现了一个机构理财、一个账户收支、一套预算花钱、一套账目核算。沈阳军区财务系统形成的以单一财务体系为依托、单一账户体系为标志、先进信息化手段为保障的资金集中支付新格局，促进了财务管理水平的整体提升。
    针对近年出现的一个单位多个财务、未编机构另设财务等问题，沈阳军区财务系统把机关附属单位财务、旅团生活服务中心财务、医院医疗财务归并到单位财务统一管理；把未编财务机构单位的财务职能纳入上一级财务统一管理，较好地落实了财务集中统管的要求。他们以军队指挥自动化网、财务信息网和地方金融网为依托，开发了预算指标管理、预算执行监控等系统软件，实现了资金集中支付的可视可控。如今，鼠标一点，各财务部门即可实时监控各单位的事业费流向和流量。
〖-ZW/正文〗
