〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洞穿战争迷雾的信息尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军通信建设加速现代化进程写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申永军/张日军/赵长达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动中通、密中通、扰中通，万里长风万里通；我军通信兵从发展初期的“一部半”电台起步，经过数十年的顽强拼搏，现已初步形成以公用电话网、全军数据通信网和野战综合通信系统等为骨干，集声、光、电为一体，联通天上、地面、地下、海底四通八达的现代化立体通信系统。昔日的“千里眼、顺风耳”在信息快车的引领下，正风驰电掣地冲向未来战场。
    深秋的一天，胶东半岛某演习场，一场红蓝两军高技术对抗演习激战正酣。战略通信网、野战通信系统等像一张张无形的大手，牢牢掌控着战场的任何风吹草动；卫星、移动、光纤等多种通信技术手段各领风骚、密切协同。只见鹰击长空，蛟龙出海，铁甲奔流，从争夺制海权、制空权到争夺战场制电磁权，从立体穿插分割到纵深越点攻击扎实推进；扑朔迷离的战场在我通信兵面前，像洞开了一扇扇天窗，银线连接雄师劲旅，电波飞向大地长空，凸显了我军通信兵现代化作战水平和强大的保障效能。
    高技术战争的全维立体攻击，正使得通信，这个传统战争中的保障角色，一步步地跃进至战争前沿，不仅仅担负保障作战部队指挥和信息传输畅通的使命，而且直接参与电磁空间制信息权的激烈角逐。
    无线电、手摇机走过战火岁月卫星、光纤织就现代指控天网
    往事回放：
    今日点击：
    某通信指挥中心，指挥人员轻敲键盘，向远在太空飞行的神舟六号飞船发出指令。几秒钟后，航天员费俊龙、聂海胜按照地面指令有条不紊地进行操作。在地面指挥中心的电子屏幕上实时显示着航天员在太空生活的一举一动，天地之间通过看不见的电波彼此贴得很近很近。
    画外音
    ――一条条架空明线从北京架设到每一个哨所；一条条地下电缆铺设到全国数十个省、市、自治区；一根根海缆沟通了大陆沿海所有设防岛屿；一个个固定、车载、舰
    载卫星站，连通了远在高原、戈壁的边防部队，直至地球南极的长城站。
    ――数字通信、光纤通信、激光通信、移动通信等高新技术进入了我军通信领域；以计算机为主体的指挥自动化系统已在部队作战训练、抢险救灾中发挥了神奇的作用。
    ――各通信部队形成了从单兵到战役的一整套科学训练程序和方法；全军90％的通信干部都经过院校培训。
    我军通信兵已经发展成为一支多种专业部（分）队组成的专业技术兵种，在作战、训练、科研、抢险救灾以及支援国家建设中出色地完成了各项通信保障任务。
    预检调测渐渐淡出视野智能管理开创崭新局面
    往事回放：
    今日点击：
    “嘟、嘟、嘟！”
    随着几声预警信号响起。总参某通信团高级工程师苏洵从电脑屏幕显示的实时监控信息中发现，某通信网络一用户的软件出了问题。他迅速给该终端发送了指令，几秒钟后警报解除。
    画外音
    三尺机台书写青春风流内聚外联锻造顶尖人才
    往事回放：
    五年前，在国际电联组织举办的世界无线电通信大会上，某国凭借先进技术，想临时增加不利于我军战机安全飞行的频率划分提案。总参某电磁频谱管理总站高级工程师、博士研究生吴少淳从技术分析、国际无线电规则、条款和程序等方面与对手进行了针锋相对的斗争，迫使对方撤回提案，保障了我军武器系统频谱使用的需求。
    今日点击：
    华北地区某演习场上，随着两发红色信号弹升空，前沿指挥所两名通信兵迅速跳上严密伪装的野战通信车，架天线、调频率……不到5分钟，前指与基指立即沟通。这是传统通信手段十多人半天的工作量。
    总参某研究所，于全博士在仿真平台上在对一个新型军事通信网的技术进行检验。随着于博士手中鼠标器的移动，一个个根据不同方式组成的通信网络模拟出来，各种战术背景下网络设备的运行状态、抗毁情况一一呈现在眼前。
    画外音
    （本版照片由荣国元、宋清源、吴建、王磊摄）
    紧急调装（照片）
    快速开设（照片）
    战场检修（照片）
    铺设光缆（照片）
    本报特约通讯员 申永军 张日军 赵长达
    世界军事通信与指控技术发展趋势
    军事通信技术发展趋势
    综合一体化。
    需求宽带化。
    高速大容量。
    功能软件化。
    微型移动化。
    全波段抗干扰。
    指挥控制发展趋势
    器件微型化。
    结构标准化。
    计算机网络化。
    软件工程化。
    处理多媒体化。
    通信与指控一体化综合发展趋势
    信息基础栅格化。
    全态势共享互操作。
    数据链使用扩大化。
    综合一体化全维安全防护抗摧毁趋势
    信息基础网络建设呈现地下化。
    涉及信息安全的重要骨干信息基础网络建设加强了外部网络物理隔绝，标定信息边界。
    信息基础网络安全保护技术的研发力度进一步加大。
〖-ZW/正文〗
