〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智勇双全斗“死神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库主任向进武与弹药危险品打交道二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盖恒国/张照利/程剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智勇双全斗“死神”
    ――某仓库主任向进武与弹药危险品打交道二三事
    济南军区某军械器材仓库主任向进武是敢与“死神”较劲的人。当兵25年，他一直从事弹药危险品的储存、管理和销毁，天天在“鬼门关”前游荡。然而，就是这样一个危险的职业，他靠着勇敢和智慧，带领官兵一直续写着安全的历史。
    当然，能在“危险地带”保安全，是与向进武手上始终握有“降魔”的利剑分不开的。
    向进武反复向官兵强调一个道理，与弹药危险品打交道，首先要有一颗勇敢的心。
    这年春天，仓库接受了销毁一批抗战时期日制航空炸弹的任务。由于这批炸弹表面严重锈蚀，有的头尾两端引信已不存在，只是尾翼外露出花生米大小的零件，其开关和引爆装置情况不明。“大家往后撤，让我来看看！”危险时刻，向进武挺身而出。只见他捧起一枚炸弹向实验室走去。凭着多年与弹药打交道积累的经验，他先用棉布蘸水，把炸弹外部的污泥和铁锈一点点擦净，然后小心翼翼地对炸弹标记、弹体结构、引信装置、填充物等情况反复查看研究，最终确定了安全可行的销毁方法。随着一声震耳的轰鸣，一批废旧炸弹被彻底销毁。
    向进武深知，与弹药危险品打交道，光凭勇敢不行，只有向科技要安全，才是根本之道。去年，在烧毁一批过期的发射药时，官兵按“顺风铺药，逆风点火”的要求操作。谁料，风向突变，冲天的火舌向作业人员迅猛扑来。幸亏官兵及时躲开，才没有造成人员烧伤。事后，向进武组织有关人员，围绕如何消除人员与烧（炸）毁品距离过近带来的危险展开技术攻关。很快，一种遥控点火装置应运而生，官兵从此在安全线外便可实施作业。
    以往，我军对废旧枪弹的处理，一直沿用烧毁炉烧毁的方法。由于不能观察到枪弹在炉里的烧毁过程，难以掌握烧毁具体情况，很容易在清理时，因枪弹烧毁不彻底发生事故。能不能研制一种装置，对枪弹烧毁进行全程监控？于是，他与石家庄军械工程学院、山东大学电子工程系的专家教授一起，研制成功“火工品烧毁监控系统”。该系统利用特制的摄像探头，能清晰地观察到烧毁情况，并通过操作平台进行温度和时间调节，保证了枪弹燃烧安全和烧毁彻底。几年来，仓库先后有2项革新成果获得军队科技进步二等奖，7项获得三等奖。这些成果的运用，大大提高了安全系数。
    弹药销毁非同儿戏，严格制度是关键。向进武在抓制度落实、规范操作方面更是不手软。前不久，向进武在弹药修理装配站检查时，发现一名跟班干部不在位。他马上命令现场操作的人停止作业，并派人把那名跟班干部找回，依据《作业值班干部职责》对这名干部进行了相应处理。
    正是向进武对工作的这种较真劲儿，使得仓库官兵在与“死神”的一次次较量中，有惊无险。近年来，这个仓库先后安全销毁上百个弹种的万余吨报废弹药，为地方排除各类险情20余次，续写了仓库连续45年安全无事故的新篇章。
    盖恒国 张照利 本报特约通讯员 程剑
〖-ZW/正文〗
