〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高履职尽责的素质能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设紧紧围绕使命任务大力弘扬“四种精神”（――第二炮兵高中级干部学习杨业功座谈会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要学习杨业功同志只争朝夕、终生学习的时代精神，做一个学识渊博、令人敬仰的知识型军事人才。杨业功把学习当作生命的一部分，始终坚持用科学理论和高科技知识武装头脑，无论走到哪里，总把装有书籍的旅行包带到哪里，以惊人的毅力广泛涉猎各类知识，57岁还报考在职研究生，在病床上完成毕业论文，是知识型领导干部的光辉榜样。当今时代，科学技术迅猛发展，新知识新技术不断应用于军事领域。领导干部抓学习必须有宽阔的视野，把学习作为创造性地开展工作、取得开创性业绩的重要基础，迅速捕捉新知识新技术新信息，学会用前沿知识开启思想、更新观念、拓展思路，以观念的更新引领思路创新，以思路的创新促进部队建设，努力在事关全局的大事上提出新的见解，在重要工作的指导上形成新的思路，在棘手问题的解决上拿出新的办法，不断推动部队建设创新发展。
    要积极适应中国特色军事变革需要，努力补齐素质“短板”，做一个引领潮流、受人敬重的新型领导干部。建设信息化军队、打赢信息化战争，实现跨越式发展，对全军官兵尤其是领导干部是一个全新的课题。面对新的形势任务，杨业功同志说：“我对高技术条件下一体化作战中的诸多问题一知半解，参加学习是一次绝好的机会。”这充分反映了他对学习的真诚真实和专心执著的态度。领导干部应当清醒看到自身能力素质上的差距，并针对自身素质存在的“短板”和弱项，制定有针对性的学习计划，做到缺什么补什么、弱什么强什么，不断提高军事理论素养、战略谋划水平和实战指挥本领，熟练驾驭手中武器装备，为打赢未来信息化战争构筑素质优势，丰富知识储备。
    要注重在军事斗争准备实践中锤炼自己，做一个能谋善战、令人敬服的高素质军事指挥员。杨业功同志自新型导弹部队组建以后，始终站在军事斗争准备的最前沿，工作在训练第一线，既按实战标准摔打部队，也按实战标准锤炼自身，直接参与了我军第一个新型导弹旅的组建，创造了当年组建、当年形成发射能力的显著成绩，是我军新型导弹部队建设的开拓者之一。领导干部学习杨业功，就要像他那样，自觉投身军事斗争准备实践，提高本领、增长才干、增强能力；着眼军事斗争准备现实课题，带头学习新技术，掌握新装备，钻研新战法，瞄准差距补弱项，全力以赴抓准备，下大力提高实战指挥和谋划能力，争当复合型领导干部。
    第二炮兵后勤部政委 郭庆生
〖-ZW/正文〗
