〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好群众测评质量关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮团基层党支部群众满意度测评纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/江海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“好事连连、赞誉多多”概括记者于金秋十月在南京军区某炮团的见闻，再确切不过了。这是该团开展共产党员先进性教育活动的成果，更是对基层党支部群众满意度测评严把质量关带来的收获。
    把思想动员贯穿于测评的全过程
    近日，正当该团紧锣密鼓地部署基层党支部满意度测评时，听到个别官兵反映：这么简单的事哪用得了4天时间？把表格发下来，每人打个“√”就行了。
    工作组反馈的信息表明，这种看法较普遍。一些官兵觉得先进性教育活动刚搞完，效果挺好，要测评一点也不费事。看来，还是对做好群众满意度测评工作的重要意义认识不足，党委成员便分头下连再三强调：先进性教育活动结束后，很需要通过测评看整改措施落实多少，进一步解决存在问题；要探索建立保持共产党员先进性的长效机制，认真测评很有必要；以主人翁的姿态投入的热情越高，测评的成果就会越明显。
    有鉴于此，党委还定下规矩：在基层官兵的模糊认识没纠正之前，在机关的前期准备工作没做好之前，不得草率组织测评，并把思想动员贯穿于测评的全过程。
    记者附言：
    测评不能一味唱赞歌
    测评满意度达到100％，乍听起来再好不过，可细推敲，又难免有几分疑惑，果真连一条意见都没有吗？这是在该连蹲点的团领导和机关干部的想法。于是他们下到班排再调查，发现这100％并不像纸面上那么简单一致：有的战士觉得党员干部挺辛苦又挺不容易，应该给个满意分；还有的战士集体荣誉感特强，担心自己所在连队党支部所获得的满意率少于别的连队，就都往满意上靠。
    他们召开党员大会，把战士参加测评时的“心态”摆上桌面，让党员各抒己见。这下头脑清醒多了，可不能沾沾自喜，这个100％满意本身就是问题，不讲辩证法嘛。于是，在军人大会上，党员个个都严于律己正确看待成绩，认真查找薄弱环节，由衷地渴望在测评中，党支部和每个党员都能多听不同意见，多找到一些薄弱环节。
    战士们被感动了，他们打心眼里感受到工作组、党支部和每个党员都是为党支部建设更上一层楼着想，才这样诚心诚意的。于是，全连官兵一致提出重新测评。虽然结果没有上次那么好看，但用战士们的话说，这是拧干了水分的满意度，我们心服口服。党员们也感到这样的测评，实在又管用。
    党委以此为例，引导各个连队不要一味唱赞歌，要丁是丁，卯是卯地去测评。官兵都把目光盯在薄弱环节上，何愁达不到测评的预期效果！
    记者附言：
    营造说心里话的氛围
    随着测评工作的不断深入，党委“一班人”又提出了这样一个问题：为什么有些连队测评中基本满意占的比例高达几十个百分点，甚至更高。细细分析下来，有这样几种心理值得引起重视：一是碍于面子，便掐头（满意）去尾（不满意）来个中间值（基本满意）；二是担心有些意见拿不准，或是认为提了也引不起重视，虽然心里不满意，还是将就成“基本满意”；三是如果填上不满意，得一一列出哪些方面不满意，一旦点出具体的人和事，虽然无记名也容易被猜出，还是含糊其辞为好。党委由此判定，基本满意中多有不满意的成分，便引导大家认真评估“基本满意”，从中分离出哪些原本是不满意。
    要做到这点，得让大家敢掏心里话。这首先需要党员改变被动坐等群众评议的形式，要主动站出来，自己从“基本满意”中对号入座找出“不满意”。与此同时，党支部还引导党员（尤其是非党员战士）高标准地从“基本满意”中拎出“不满意”的问题。
    有了这种姿态，群众点评党员存在问题时打开话匣子就轻松自如多了。以前批评时常说“有的党员”，现在敢于指名道姓；以前习惯笼统地批评“党管干部不严”，这次便一步到位，点透是哪一方面管理不严，发生在哪个党员身上。因为敢说心里话，官兵所提的意见比以前突出了重点，提高了层次。
    记者附言：
    本报记者 郑宗群 本报通讯员 江海
〖-ZW/正文〗
