〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国际救援队圆满完成任务撤离巴拉考特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国际救援队队长赵和平说，第二批中国国际救援队自10月28日启程，已在巴拉考特地震灾区工作了18天。此次救援任务以医疗救援为主，救援队建立了功能比较完备、医疗技术力量雄厚的流动医院，并特别根据灾区需要和世界卫生组织的要求增派了8名女医护人员。在巴拉考特期间，流动医院共诊治2000多名病人，并派出巡诊小组赴高山震区为灾民提供医疗救助。
    赵和平说，中国国际救援队创造了组建以来的多项第一，包括第一次在流动医院接生婴儿，第一次实施全麻手术等。
    15日上午，中国国际救援队向巴拉考特地区捐赠了救援队流动医院及生活营区，巴拉考特救灾总指挥部指挥萨义德中校向救援队表示感谢。很多当地民众也专程赶来为救援队送行。
    中国国际救援队将于17日抵达北京。
〖-ZW/正文〗
