〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省莱西市国防教育扎实有效
    山东省莱西市通过多种形式的国防教育宣传，使群众增强国防意识，激发了他们爱国和报国热情，适龄青年回乡参加兵役登记和应征体检非常踊跃。（丁显礼）
    某部官兵担任SOS儿童村校外辅导员
    新疆军区某部每年选派优秀官兵到SOS儿童村担任校外辅导员。截至目前，已使2000多名各族儿童受到了爱国主义和优良传统教育。（王学胜、韩彦平）
    云南省开远市协助驻军修建篮球馆
    近日，一座面积达1047平方米的大型篮球馆在成都军区某师营区落成。该馆是由连续3次被评为“全国双拥模范城”的云南省开远市协助建成的。（黄强、张亚斌）
    贵州省凯里市把有专长青年选送部队
    贵州省凯里市人武部在征兵工作中，把有专长的适龄青年确定为重点预征对象，建立高素质兵员数据库，使该市今年确定的适龄青年有专业特长的占52％，为部队输送高素质兵员打下了坚实基础。（刘建明、梁红波）
    赖苏
    11月上旬，江西省瑞金市人武部在红军广场组织适龄青年开展“接过红军爷爷的枪”签名活动。
    赖苏 摄
〖-ZW/正文〗
