〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某边防团千里检修到一线确保连队过“暖冬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张年春/张洪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某边防团千里检修到一线确保连队过“暖冬”
    本报讯 张年春、张洪杰报道：连日来，新疆军区某边防团组织的军地专家设备检查维修小组过冰河、翻达坂，行程千里，为边防连队检查维修过冬设备。
    这个边防团地处海拔3000多米的天山北部，气候恶劣，条件艰苦。近年来，随着一批多功能节能灶、卫星通信、机电设备、文体器材等技术含量高、军民兼用的执勤、生活设备应用于边防连队，设备检查维修难度明显增大，单靠部队原有技术能力和保障形式难以适应需要。为保证边防通信、取暖和其他生活设施安全过冬，该团变过去由部队自身单一检修为军民联合检查维修，成立了由地方通信、锅炉设备维修、纯净水净化等多家单位参与的联合检查维修小组，邀请思想强、技术精的专业人员和部队维修人员一起，在入冬前深入边防一线检查维修。
    为搞好这次检查维修，该团还对维修人员进行了一次培训，提高检修人员技术水平。在为某边防连检修中，他们冒着零下10℃的低温，对无线通信接收器与地面连接线进行测试，很快检测出一段传输性能衰减的芯线，并及时进行了更换。
    笔者在离该团200公里远的波马边防连看到，刚刚到达连队的10名技术人员来不及休息，就投入到紧张的检查维修工作中。随同检查维修小组的负责人王积恩告诉笔者：“这是我们为边防连队检查维修过冬设备的第二站，之后将赶赴所有边防连队，对边防过冬设备进行一次大检修，确保官兵过上一个‘暖冬’。”
〖-ZW/正文〗
