〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络媒体为构建和谐社会做出努力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈凌燕/李根成/孔觉/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国新闻网站共同倡议――
    网络媒体为构建和谐社会做出努力
    据新华社杭州11月15日电 （记者屈凌燕）第五届“中国网络媒体论坛”11月15日在浙江省杭州市举行，在开幕式上，新华网总裁周锡生代表发起了《为构建和谐社会做出共同努力》的倡议，与会的中央和地方新闻网站共同签署了这一倡议书。
    倡议书提到，互联网等新兴媒体在引导和营造舆论方面发挥着日益重要的作用。为此，网络媒体提出了遵守宪法、法律和法规，宣传科学理论，传播先进文化，弘扬民族精神，为网络用户提供高品位、高格调、高质量的信息和服务等10条倡议。
    法国海军“葡月”号舰访问广州
    本报广州11月15日电李根成、孔觉报道：法国海军“葡月”号导弹护卫舰15日在法国太平洋海区司令帕德里克・吉奥姆的率领下驶抵广州码头，对广州进行为期4天的友好访问，受到中国海军南海舰队、广州市领导和法驻华使领馆官员等400多人的迎接。
    此次随访的法国官兵共92人。“葡月”号导弹护卫舰舰长95米，满载排水量2800吨。
    国家舞台艺术精品工程评选揭晓
    话剧《黄土谣》榜上有名
    本报北京11月15日讯记者卞振报道：国家文化部今日在京披露，历经半年多的修改加工和评审，2004-2005年度国家舞台艺术精品工程十大精品剧目已经评出，总政话剧团创作演出的话剧《黄土谣》榜上有名，海政歌舞团、海政电视艺术中心联合创作演出的音乐剧《赤道雨》等6部军地作品，滚动进入下年度初选剧目名单。
〖-ZW/正文〗
