〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙靖波潘伟张康平追悼大会在国防大学隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席并对三位遇难学员表示沉痛哀悼向遇难者亲属表示亲切慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月15日讯记者刘声东、特约记者刘德茂报道：哀乐寄哀思，鲜花敬战友。今天的国防大学校园庄严肃穆，气氛凝重。随国防大学学员代表团赴约旦考察访问期间遭受恐怖袭击不幸遇难的孙靖波、潘伟和张康平同志追悼大会在这里隆重举行。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚出席。国防大学校长裴怀亮主持，国防大学政治委员赵可铭致悼词。
    徐才厚在追悼大会开始前首先代表胡主席和军委其他领导同志亲切看望牺牲、受伤学员亲属，对不幸遇难的孙靖波、潘伟和张康平同志表示沉痛的哀悼，向靖波同志、潘伟同志和康平同志的亲人表示亲切的慰问。他说，我们强烈谴责这一恐怖暴力行径，并坚决反对任何形式的恐怖主义。
    徐才厚说，这一事件发生后，党中央、国务院、中央军委非常重视。胡主席在出国访问期间多次作出重要批示和具体明确指示，温总理、罗干同志和军委郭副主席、曹副主席等领导同志都作出重要指示，要求做好救助和善后工作。国防大学领导高度重视，坚决落实胡主席和军委总部首长的指示，及时有效地处理各项善后事宜。三位遇难者单位的领导也高度重视，做了大量深入细致的工作。
    徐才厚指出，孙靖波、潘伟和张康平同志都是我军优秀的中青年干部。三位同志政治上非常坚定，思想道德高尚，勤奋敬业，素质全面。他们的不幸遇难，是我们军队的损失。我们要化悲痛为力量，要学习他们对党、对祖国、对人民无限忠诚的高贵品质，学习他们牢记使命、忠于职守的革命斗志，学习他们奋发进取、刻苦学习的强烈求知欲望，学习他们艰苦奋斗、无私奉献的革命精神，继续为推进国家和军队的现代化建设作贡献。
    徐才厚赞扬牺牲学员亲属听到噩耗后的坚强表现，他说，正是因为有像你们这样的好亲属，我们军队才能很好地履行自己的职责，完成党和人民赋予的神圣使命。我们大家也要向你们学习。他还亲切地勉励孩子们也要坚强，要好好学习，立志成才，报效祖国。
    国防大学政治委员赵可铭在悼词中说，孙靖波、潘伟、张康平同志身上所体现的共产党员对祖国和人民的赤胆忠心，所体现的当代军人崇高的历史使命感和政治责任感，所体现的新一代年轻指挥员的精神风貌和不懈追求，将始终激励着我们。我们将永远怀念他们！
    四总部领导许其亮、刘永治、刘源、李栋恒，军委办公厅和总部有关二级部领导，以及军委办公厅、总部机关的同志，国防大学全体教职员工，三位牺牲学员的亲属及生前好友1800多人参加了追悼大会。
    三位牺牲学员的遗体已于11月14日上午在北京八宝山革命公墓火化。总政治部主任助理刘振起、总后勤部副部长王谦，国防大学校长裴怀亮、政治委员赵可铭，国防大学教职员工代表，三位牺牲学员单位领导和同志，三位牺牲学员的亲属及生前好友2000多人参加了遗体告别仪式。
〖-ZW/正文〗
