〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打牢训练基础杜绝急于求成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某装甲团稳步推进新装备训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁平/向进成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁平、向进成报道：11月上旬，南京军区某装甲团在上级组织的新装备训练考核中，所有课目全部合格，一批重难点课目成绩均在良好以上。这是该团新装备训练遵循客观规律，不盲目求成带来的变化。
    这个团于今年初列装了某新型装备，上级计划今年底在该团选调一个营进行实兵实弹综合战术演练。为争取参演机会，年初以来，各营连之间暗自较劲。有的为赶进度，制订新装备3个月形成战斗力的训练计划；有的不切实际，训练刚起步，就搞起重难点课题攻关。然而，实际效果并不理想，还出现了违规操作过多、导致装备出现故障的现象。
    “出现违规操作，说明官兵对基础理论掌握不好，操作程序不熟悉。”专家的“诊断书”引起了团党委的高度重视。大家经过反思认识到：违背战斗力生成规律急于求成，结果只会适得其反。为此，他们及时纠正了有关单位不按客观规律办事的做法，引导官兵打牢训练基础，取得训练实效。在此基础上，团里进一步修订完善了训练方案，取消了12个不切实际的攻关项目，使新装备训练更加切合实际。他们还按照先理论后实践、先模拟后实装、先单课目后多专业协同的步骤开展训练，切实打牢基础。
〖-ZW/正文〗
