〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部应有所怕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巫山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    优秀共产党员、原云南省盈江县交通局局长赵家富，生前有个“最害怕”，那就是害怕“完成一个工程，倒下一批干部”。正是这个“最害怕”，使他做到了“常在河边走，就是不湿鞋”。赵家富的怕启发我们，党员干部应有所怕。
    陈毅元帅任上海市市长时，曾在一次干部会上说：“打仗要下命令，签署作战计划；做经济工作要审批开支。指挥员和领导者提笔签字时，手往往发抖，因为那关系到战争的胜负、战士的生命和建设的成败。”
    1952年3月，巴金带领创作组到朝鲜前线采访，写了一篇名为《我们会见了彭德怀司令员》的文章，说彭总“像长者对子弟讲话”。彭总看后，立即写信给巴金，说这样的称呼“使我不安，有些害怕”，“我是一个很渺小的人，把我写得太大了”。还有一次，彭老总去外地逛公园，见公园没有一个游客，一问才知道有关部门为了他的安全把群众赶走了，彭老总很不高兴地说：“不逛了，免得人家背后骂我的娘。”
    邓小平同志在《共产党要接受监督》一文中语重心长地告诫大家：“共产党员谨小慎微不好，胆子太大了也不好。一怕党，二怕群众，三怕民主派，总是好一些，谨慎总是好一些。”
    彭老总怕的是言过其实，脱离群众；陈毅元帅“手发抖”的背后，体现了对人民、对士兵的深厚感情和对党的事业极端负责的精神；邓小平同志的“三怕”，主要是怕失掉同人民群众的血肉联系。总之，都是怕辜负党的重托，有负人民群众的期望。正因为有这种怕，才有“俯下身给人民做牛马”的人生实践，有“活着是为了大多数人更好地活”的崇高追求。他们的怕，换来的是“群众把他们抬举得很高很高”。
    然而，个别领导干部什么都不怕，胆子大得很。他们仗着手中的权力，什么好处都敢捞，什么地方都敢去，什么朋友都敢交。有道是：心在贪时最蛮横，人在狂时最大胆。原河北省国税局局长李真就是一个因“不怕”而走向毁灭的典型，他在自白中写道：“随着职务的升迁，自以为是堂堂省委书记的秘书，我怕谁？就是触犯了党纪国法的事，来调查也是走马观花，我身后有靠山，手中有权力，谁敢把我怎么样。”他的下场可耻可悲可鉴。
    当前，党员先进性教育活动正在全军深入开展，党员领导干部应该用一种净面醒脑的心态去规范自己的言行。时时用党纪国法、部队的规章制度这把尺子量一量，经常用基层官兵是否满意和高兴这个标准对一对，用自我批评的镜子照一照；常思贪欲之害，常怀律己之心，常除非分之想，常修为官之德。“手莫伸，伸手必被捉。党和人民在监督，万目睽睽难逃脱。”但愿每个党员都能记住陈毅元帅《手莫伸》的名句，用党员先进性的标准严格要求自己，清心做官，高洁做人。（巫山）
    （作者单位：75132部队）
〖-ZW/正文〗
