〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部探索装甲装备维修保障新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建平战一体装备保障平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卢/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 刘卢、特约通讯员严玉葆报道：深秋时节，担负全军装甲装备维修保障改革试点任务的沈阳军区某部，在辽沈大地摆兵布阵，接受总部机关检查验收，一批新技术、新工艺、新手段纷纷亮相；平时业务管理、平战信息转换、战时指挥控制“三位一体”的信息化管控机制运转自如。总部机关评价说：该部为深化全军通用装备维修保障改革积累了经验。
    两年前，该部对部队修理保障单位逐个调研，发现现行装甲装备保障在很多方面已经不适应一体化联合作战装备保障要求。比较突出的问题有：平时保障能力与战时脱节，发展不平衡；平时任务与战时脱节，上下一般粗；平时技术环节与战时脱节，质量难控制……面对这些问题，他们组织力量攻关，积极探索实施现代装备保障的良策。
    他们把维修方式改革作为提高平战保障能力建设的突破口，确立了三项改革原则：按照保障能力建设整体转型的要求，探索形成以战区级修理机构为支撑的维修保障方式；紧贴平战时维修保障需求，探索综合集成的维修手段配套方式和平战一体的力量组织形式；适应维修方式和任务调整变化，探索建立配套完善的维修运行机制。随后，他们把改革的“重锤”打在战区级修理机构上，逐步推广“整车模块化修理、部件集约化维修、零件规模化修复”的新模式。
    两年来，他们共中、小修装备80多台，缩短装备在修时间50%。为克服小作坊式维修的弊端，他们把20多个中、小修机构调整为战区级修理机构，研制开发了底盘部件修理半自动柔性生产线，使年维修能力提高了4倍。他们还取消了多个单位的零件修复任务，形成了“旧品集中回收、零件统一鉴定、批量加工修复”的新模式，具备了140多种零件的修复能力，年修复量超过万件。
〖-ZW/正文〗
