〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彝族战士屹飞举办“警营点滴”个人漫画展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万金/徐宏新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彝族战士屹飞举办“警营点滴”个人漫画展
    本报成都11月15日电陈万金、徐宏新报道：武警某部三连即将退伍的战士屹飞，今天在部队圆满结束“警营点滴”个人漫画巡回展。41幅附有评语的漫画，记录了小屹入伍两年身边所发生的一个个故事，透出浓浓的官兵情谊。
    屹飞是云南籍彝族战士，入伍前在一家广告策划公司工作，画一手好漫画。入伍后，他坚持利用业余时间，将两年的军旅生活用漫画的形式记录下来。在展出的41幅军旅漫画中，有热火朝天的训练场景，有野外驻训的宿营镜头，更多的要数反映官兵情谊的组画。《班长陪我站夜哨》漫画左上方，书有“新兵刚下连，老兵走在前；平凡岗位上，体现官兵情”，反映了一位士官班长从点滴小事抓起，引导新战士走好军旅生涯的良好作风。一次，班里战士小王在训练中摔伤了手臂，指导员亲自做了病号饭一口一口喂他。小屹将这一幕放进他的《“病号饭”真香！》漫画里，并配了“干部是树，战士是藤，官兵情深似海”的画外音。
    小屹的一些漫画，还成了连队干部的“提醒剂”。一段时间，连队规定战士不许在就餐时讲话，而干部们却总是话语不断，战士们当面不提，背后悄悄议论。于是，小屹将这一切画成漫画《如此率先垂范》，并放进了连队建议箱，连队干部看到后，不但没批评小屹，还鼓励他多为连队建设提意见，并让他当了连队纪律督察员。
    如今，两年的警营生活就要结束，小屹向连队请示举办个人漫画展，得到领导支持。作品展出后，在官兵中引起强烈反响。小屹决定将41幅漫画作品全部赠给连队，以表达一名退伍战士对部队的一片深情。
〖-ZW/正文〗
