〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨贵宝――知识淬剑当空舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫乐宝/温曦东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞过所有国产歼击机型的北空航空兵某师副师长、特级飞行员杨贵宝，一次次用知识磨砺空中利剑，用智慧驾驭战鹰驰骋蓝天，先后现场指挥转场、驻训、演练等任务10多次，摸索出的一批战法成果应用于部队实际，撰写的多篇学术论文，获得了国防大学专家们的高度评价，被官兵誉为精通兵法的空中“神鹰”。
    两年前，正带领官兵如火如荼开展训练的杨贵宝接到研究生录取通知书时，有些犹豫，因为他将暂时告别深爱着的飞行事业；两年后，当杨贵宝以全优成绩获得国防大学军事学硕士学位即将返回部队时，却意犹未尽，因为经过系统学习，他深深地感受到了知识的力量。
    2003年9月份，杨贵宝到国防大学硕士研究生班深造。入学不久，恰逢该校对部分教材修订。编审组得知杨贵宝是从事多年飞行、飞过多种机型的特级飞行员后，请他就教材中涉及飞行方面的内容提些意见。杨贵宝来到编审组后，以为凭自己的多年实践经验和飞行知识，会很轻松。没想到编审组里各种系统、先进的空战理论，各国最新的作战思想等资料许多都是他见所未见，闻所未闻。大开眼界的同时，更让他意识到了自身的不足。杨贵宝开始如饥似渴地学习研究，短短半个月，他就查阅了近百万字资料，记录了11万字读书笔记。
    杨贵宝深深地意识到，要想让长空利剑更锋利，就必须不断用知识淬火。在学习中，他紧跟国内外形势和新军事变革发展，结合实际不断加以创新。在扎实掌握20余门必修课的同时，杨贵宝根据自己从事的工作选准“空军军种战法研究”这一课题，进行重点攻关。他先后查阅200多万字资料，请教了8名军内外知名专家，分析了近年来数十个空战战例，就这一领域进行了广泛深入研究，很快形成了一系列具有自己独到观点和见解的空战思想，他撰写的多篇学术论文被《空军军事学术》刊发，受到了国内外有关专家的关注。为论证自己观点的可行性，他还多次回到飞行训练现场，亲自驾机结合飞行实际进行反复检验。（闫乐宝 温曦东）
    目前，重新回到飞行一线的杨贵宝，紧张忙碌的身影中更多了分从容，因为他懂得了如何用知识磨砺长空利剑。
    段志伟
    本文照片由 段志伟 摄
〖-ZW/正文〗
