〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学写作，从抄军报开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学写作，从抄军报开始
    入伍的时候，班里就两份报纸，一份是《解放军报》，一份是军兵种报。后者不是日报，因此每天的“半小时读报时间”，基本上都是用来读军报。连队有不许裁报纸的规定，而且周末育才活动的时候连里要组织读报笔记展评，于是我们都养成了边读报边摘抄的习惯。尽管现在可以从网上下载军报刊登的文章了，但这个习惯我还一直保留着，我这个从抄军报开始学写稿的人，就是坚信：好记性不如烂笔头。
    开始的时候，我的知识面窄，抄的面也比较窄，除了领导讲话、规定要求，抄得最多的就是《报刊文萃》、《生活与修养》、《长征》、《读者之友》这些专版的文章。因为，这些文章读起来有趣，抄下来有用。抄得多了，渐渐真有了点“熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟”的感觉。于是，我开始模仿着写起来。看到我写，连队干部和老兵们就会在我面前念叨：谁谁原来就是我们连、我们营、我们团的兵，后来写出了名。周末育才活动的时候，连里、营里和团里，都经常组织新闻报道骨干培训，我们这些学写新闻的小兵在老报道员们的带领下，拿军报上的消息、通讯、小故事、小言论做范文，揣摩着自己该怎么写，就是给军区和军兵种报纸写稿，眼睛瞄准的也是军报。在这种浓厚的氛围中，我报名参加了军报第二届新闻函授学习，对如何读报用报也有了更新和更深的理解。渐渐地，我摘抄的范围越来越广，几乎覆盖了军报的每个版面，我也记熟了《菜花蛇没“咬”掉六连当先进》、《反对票反衬好干部告状信告出提升令》、《“硬六连”的硬根子》、《“黑不溜秋靠前站”》、《钱大校爬桅杆一爬三十年》、《铁肩担国防》、《上甘巴拉光荣！》等经典的标题和报道，下笔的时候慢慢有了点信手拈来的感觉。
    回想起来，我这个初中毕业、当了5年农民才入伍的兵，18年后能被战友们称为“博士”，其实没有什么秘密，就是把从军报上收集来的文章，按消息、通讯、理论研讨、言论、散文、小说、报告文学等分类，再按政治、军事、后勤、综合分装成册，经常拿出来翻一翻、看一看，把从中学习和领悟到的东西，在战友们需要的时候，或多或少地提供给他们罢了。
    武警乐山市支队政治处主任 吴景双
〖-ZW/正文〗
