〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠自律塑造好先进性形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯传生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/紧紧围绕使命任务大力弘扬“四种精神”（――第二炮兵高中级干部学习杨业功座谈会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “位不在高，廉洁则名。权不在大，为公则灵”，这是杨业功同志为官用权的座右铭。能不能廉洁自律、秉公用权，是对党员领导干部党性原则的最好检验，也是对待官兵的根本态度和感情问题。杨业功同志是我军新型指挥员的杰出代表，廉洁奉公的楷模，新时期保持共产党员先进性的典范。他以身作则、清正廉洁的自律精神，是胡主席号召全军广大官兵学习杨业功同志的“四种精神”之一，也是对我们领导干部提出的新的标准、新的要求。学习杨业功同志，就要像他那样，自觉把权力用在为党和人民努力工作上，用在扎扎实实抓好部队的长远性、根本性、基础性建设上。
    强化集体领导，防止个人说了算。权力过于集中，搞个人说了算，必然导致腐败。作为领导干部特别是正副书记，应当自觉把自己置于党委集体领导之下，凡是需要集体讨论决定的，不私自做主；凡是该会上研究决定的，不擅自拍板；凡是该由下级和基层权限范围内决定的，不插手干预。在事关部队建设的重大问题上，要注意听取各方面的意见和建议，尤其是不同的声音和反对的意见，坚持做到博采众长、集思广益、充分论证，在比较中寻求最佳方案，在反复中把握特点规律，真正把决策建立在科学民主的基础上。
    坚持原则，秉公用权。杨业功同志用公道正派的用人实践诠释了领导干部如何从政、如何用权的基本问题。他的一位同乡曾带着礼物找到他，要求在职务晋升上给予照顾。杨业功同志对他说：“有能力不用跑，没能力跑也没用。我的权力不是私有财产，绝不能为私人谋福利。”说得这位同乡心服口服地带着礼物走了。现在，部分领导干部容易被一些人情关系、利益关系所缠绕，在这些问题的处理上，我们要像杨业功同志那样，坚持原则，公道正派，不被利益关系所左右，不被人情关系所困扰。当前，贯彻依法从严治军的要求，对于我们领导干部来说，很重要的就是要强化依法用权的观念，想问题、办事情、做决策都要严格执行政策规定，切实做到按程序办事不越级，按职责办事不越权，按规定办事不越轨，按政策办事不违纪，始终为党和人民掌好权、用好权。
    自觉接受监督，谨慎用权。杨业功同志把“携礼莫进”四个字贴在房门上，这样做既是提醒别人，更是监督自己，体现了他正人先正己、敢于接受群众监督的勇气。作为领导干部，要牢固树立“监督就是爱护”、“监督就是负责”的观念，充分利用半年或年终述职述廉的时机，如实向群众报告权力使用情况，给群众更多的知情权、监督权。要增强党性观念，自觉落实双重组织生活制度，把自己置身于党组织的监督之下，切实发挥好党管党员、党管干部的作用。在权力的使用上，要以如履薄冰的心态，生怕有所失误对不起党的培养和官兵的信任，切实做到谨慎用权。
    96201部队政委 冯传生
〖-ZW/正文〗
