〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事事争先报党恩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某仓库一分库代主任薛文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗管明/葛欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/立足本职岗位践行先进性要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薛文章是孤儿，打记事时父母就已去世，是村支书把他拉扯大，供他读完初中。以后参军、入党、转志愿兵、提干，再到当连长、代理分库主任，甚至找对象、张罗婚事，人生的哪一步都没离开过党的关怀。在他心中，党的恩情比山高、比海深，奋斗终生也报答不了党的大恩。
    1990年初，薛文章从新兵连分到了沈阳军区驻延边朝鲜族自治州某仓库。他勤奋好学，吃苦耐劳，事事争先。为了熟练掌握电瓶牵引车、电瓶叉车的操作要领，他每天都比别人早起一小时，晚睡一小时，练驾驶、学原理、保养机械、研究维修。一年过去，这些机械好像通了人性，他来操作就特别卖力气，有他在场，哪个也不敢闹毛病。在众多老兵面前，这个毛头小伙子先后两次在军区搬运机械大比武中夺得冠军，两次荣立三等功。他一边补习高中文化，一边搞革新，研制出的某型充电机电路测试器、电瓶叉车驱动装置拆卸器，使故障排除时间缩短为原来的四分之一，两次获军队科技进步四等奖。
    渐渐地，他成了分部有名的搬运机械“教员”，经常到各仓库巡回授课和维修。1995年，仓库把唯一的名额给了薛文章，他改转为志愿兵。
    薛文章新婚蜜月的一个晚上，后山起火，火光映红了半边天，并借着风势向村子猛扑过来。村民们都慌了神，拿着大包小裹想往外跑，可是大火封住了出山的路，女人哭，孩子叫，乱成一片。危难关头，薛文章和妻子王淑媛立刻找村长和团支书，把团员青年组成突击队，男女老少紧随其后，大家在小两口的带领下，绕过火头，从后面追尾扑打，经过两个小时的苦战，终于将来势汹汹的大火制服。回到部队后他对此事只字未提，直到村民写来感谢信，领导才知道。
    由于综合素质好，1997年，组织上安排薛文章到仓库财务室任出纳员。那几年，经费比较紧张，很多官兵手里压着不少差旅费和买办公用品垫付的白条子，都想早点报账，主动和他拉关系、套近乎。薛文章却从未吃过别人的请，收过别人的礼，该报的无条件报，不该报的坚决不报。几个月下来，他就把出纳账整理得明明白白，上级和仓库领导都很满意。
    谁知这时，他却做了一件让许多人不理解的“傻事”：找领导要求回到机械班。原来，分库的搬运机械使用时间太长，老化严重，故障频频，几名新同志怎么也修不好，收发作业又回到了人抬肩扛。领导同意了他的请求，这些机械见到“老主人”后立刻没了脾气，从此官兵们的手上、肩膀上告别了血泡。此后，他扎下根来带出了好几个徒弟，彻底管住了这些不听话的“铁刺头”。1998年，他被保送军校学习，成为一名军官。
    2001年，薛文章代理一分库勤务连连长。他处处以身作则，在各项急难险重任务中当尖兵、打头阵，把连队带得红红火火。2002年，他参加比武，先在分部夺得第一名，随后又参加分部代表队，在军区夺得了优胜单位。这一年，连队在仓库组织的8次各类比赛中，取得了7项第一。他任连长3年，连队连续两年被分部评为基层建设标兵单位。
    去年，薛文章代理一分库主任，他依然风风火火，既注重充分调动全体官兵的积极性创造性，又处处站排头、当标杆，在上级各种检查评比中不断捧杯夺冠。今年驻地遭遇洪水，他带领党员们跳进急流中，挥锤钉桩，保住了护坡和桥梁。在他的人格魅力影响下，官兵们都把分库当家来建设，破旧的平房变成了漂亮的二层楼，杂草丛生的荒坡变成了一流的训练场、足球场，沙土路变成了水泥路和草坪，军区在这里召开了“后方仓库建设与管理工作”现场会，全面推广一分库的经验。这些年来，薛文章先后两次被分部评为优秀共产党员，两次被分部树为优秀基层干部标兵，4次荣立三等功，1次获军区学雷锋铜质奖章。（管明 葛欣）
〖-ZW/正文〗
