〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2004年度军区军兵种报纸好新闻评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年度军区军兵种报纸好新闻评选揭晓
    本报北京11月15日讯由总政宣传部组织的2004年度军区军兵种报纸好新闻评选日前揭晓，45件作品分获一、二、三等奖。
    2004年，全军各大单位报社紧紧围绕国家和军队建设大局，高扬主旋律，打好主动仗，贴近基层、服务官兵，与时俱进、求实创新，推出了一批立意深刻、手法新颖、有浓郁部队特色的优秀新闻作品。此次评选活动，共收到军区军兵种报纸、人民武警报、中国军工报报送的参评作品120件。战友报的系列报道《某集团军防空旅信息化建设调查与思考》、人民海军报的消息《“两栖先锋”陈昌锋》、空军报的黄勇典型报道、前进报的通讯《“网”出一片新天地》、人民军队报的通讯《新川和他的妈妈们》等5篇作品获一等奖，前卫报的系列报道《勤俭练兵・我们缺失的是什么？》等15篇作品获二等奖，另有25篇作品获三等奖。
〖-ZW/正文〗
