〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破石拔玉与识才用人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴谦/陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《资治通鉴》中有这样一个故事：唐太宗命封德彝举荐人才，过了很久也没有动静，于是唐太宗问其中缘由，封德彝答道：“非不尽心，但于今未有奇才耳。”唐太宗听后很生气，他对封德彝说：“君子用人如器，各取所长，古之致治者，岂借才于异代乎？正患己不能知，安可诬一世之人！”封德彝听后无言以对，羞愧而出。这个故事为人们如何识才用人留下了一则千古佳话。任何时代都有属于它的人才，或者经天纬地，或者运筹帷幄，或者笔走龙蛇，或者鬼斧神工……真正缺乏的只是识才的慧眼和用人的胸襟。
    20世纪90年代以来的新军事变革是世界军事发展史上范围最广、影响最深刻的一次革命性的变革，它把工业时代的机械化军事思想形态改造成为信息时代的信息化军事形态。我军的跨越式发展从本质上来说正是积极融入这场变革潮流的过程。在此形势下，我军亟需建设一支高素质的人才队伍。只有团结各行各业的人才，发挥团队协作的优势，才能适应日益复杂的军事斗争需求。所以说，如何发现人才、使用人才，已经成为一门事关我军建设与发展的大学问。
    在科技强军的道路上，用人就像在乱石中采玉，惟有独具慧眼，敢于打破常规，才能够从貌似平庸的矿石中找到价值连城的美玉，正可谓“采玉者破石拔玉，选士者弃恶取善”。不能因为璞玉和石头混合在一起就否定玉的价值，也不能因为别人身上有小的缺点就低估了他的能力。作为管理者，如果对下属总是求全责备，那么不仅不利于发现人才，而且可能会出现像封德彝那样遍观朝野而无人可用的荒唐局面。
    有爱才之心，方能有识才慧眼。每一个人，尤其是优秀人才，一旦受到别人特别是领导的尊重，就会觉得自己的存在和做出的成绩得到承认，产生一种成就感和自豪感，从而激发出更大的热情，进一步挖掘自身的潜能，发挥自己的才智。领导者从内心里真正尊重人才，并且从工作上、生活上等各方面体现出这种尊重，这是凝聚人才、发挥人才聪明才智的基本条件。目前，在一些单位仍旧存在着高调引进、低调使用、用非所学等诸多问题。这些现象不仅严重挫伤了人才的热情和锐气，使许多人失去了施展才华的舞台，而且导致了人才资源的闲置和流失，直接影响到我军的建设和发展。实践证明，尊重人才能够凝聚人心，延揽才智，聚积人才。
    古人云：“橘生淮南则为橘，橘生淮北则为枳。”同样的物种，到了不同的环境中结局竟然判若云泥。用才亦如此，如果不注意选择合适的土壤，那么又有什么理由总是抱怨“人之不济，树之不材”呢？当一个人能够遇到那片属于他的“淮南之土”时，他就有成才的可能；而当他得不到有利于自己发展的平台时，就可能会像苦涩的“枳”一样，成为无用之物。在科技强军的道路上，如果用人不当，不仅会影响军队的建设和发展，使工作事倍功半，而且也会耽误人才的成长和进步。
    在科技强军的道路上，科学地识才用人已经成为实现软件和硬件相结合的一个重要步骤，将为我军的跨越式发展推波助澜。（戴谦 陈海强）
〖-ZW/正文〗
