〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见苏丹总统巴希尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社喀土穆11月15日电 （记者邵杰、刘东凯）正在苏丹进行友好访问的中共中央政治局常委李长春当地时间14日晚会见了苏丹总统、苏丹全国大会党主席奥马尔・哈桑・艾哈迈德・巴希尔。
    李长春说，中苏建交46年来，无论国际风云如何变幻，两国关系始终稳定发展。我们高兴地看到，近年来，中苏两国在政治关系顺利发展的同时，经济合作也得到了显著加强，中国已成为苏丹最大的贸易伙伴。中方愿在平等相待、互惠互利的基础上，进一步深化双方在各领域的友好合作，推动中苏两国关系更加稳定健康地向前发展。中方感谢苏丹政府一贯坚持一个中国的立场。
    李长春对中苏两国政党交流表示满意。他说，继续加强中国共产党与苏丹全国大会党的交流合作符合两国和两国人民的根本利益。
    李长春还积极评价苏丹在国家建设和经济发展方面取得的成就，对今年初苏丹北南双方签署《全面和平协议》表示祝贺。李长春表示，作为苏丹真诚的朋友，中国将继续支持苏丹的和平与发展，愿为和平协议的顺利实施和苏丹重建做出积极贡献。
    巴希尔对李长春访问苏丹表示热烈欢迎。他说，苏方对苏中关系的发展感到满意。两国在各个领域的合作经历了各种考验。事实证明，苏中友好合作基础牢固，潜力巨大，前景光明。苏方坚持一个中国政策，支持中国统一大业，感谢中方在许多方面给予的慷慨支持和无私援助，愿进一步加强与中国在能源、水利、农业和粮食加工等各个领域的合作，推动两国关系全面稳定发展。
    巴希尔还高度评价苏丹全国大会党与中国共产党的友好交往，表示愿进一步深化苏中两国政党交流，为苏中国家关系的全面发展注入新动力。
    李长春的主要陪同人员王家瑞、孙家正、王太华、蔡武、雒树刚、魏建国等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
