〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄菊出席信息社会世界峰会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/刘顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社突尼斯11月15日电 （记者倪四义、刘顺）当地时间11月14日晚，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊乘专机抵达突尼斯，应突尼斯政府和联合国秘书长安南的邀请出席信息社会世界峰会突尼斯阶段会议。
    黄菊的陪同人员同机抵达。突尼斯政府代表，国际电信联盟和信息社会世界峰会组委会高级官员，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表沙祖康大使，中国驻突尼斯大使刘玉和及使馆工作人员、中资机构代表等到机场迎接黄菊一行。
    信息社会世界峰会由国际电信联盟倡导，得到联合国等国际组织的大力支持，旨在为信息社会的协调发展制定规划，利用信息通讯技术潜力推动实现联合国千年发展目标，促进全人类的进步。峰会分两个阶段举行。第一阶段会议于2003年12月在日内瓦举行。突尼斯阶段会议为第二阶段，将重点讨论通过建设信息社会促进发展等问题，会议成果对推动实现联合国千年发展目标和各国经济社会可持续发展将产生深远影响。国际社会对突尼斯阶段会议高度重视并寄予厚望。约70多个国家的领导人和2000余名各国政府、企业及非政府组织代表将出席会议。黄菊将在峰会发表重要讲话，全面阐述中国政府对推进信息社会建设的看法。
    11月15日，黄菊前往中国驻突尼斯使馆看望了使馆工作人员和中资机构代表。当日，黄菊还考察了突尼斯城市发展情况。
〖-ZW/正文〗
