〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战友，请勇敢前行！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志勇/曹钰华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍战友，请勇敢前行！
    编者按：
    迎难而上让我胜出
    我1995年12月入伍，2003年底退伍回到家乡湖南省湘潭县响水堂镇南竹村。我在部队干了8年，当过班长、代理排长，加入了党组织，立过3次三等功，4次被评为优秀共产党员。
    回到家乡后，村里选我当村支部委员兼民兵连长。我本以为，村干部没啥难当的，没想到农村工作不像部队那样任务明确、令行禁止。村民们生产生活上遇到问题或有了纠纷，都会找村干部。我经常跑前跑后，忙个不停，有时还费力不讨好。有几次，我去调解纠纷，村民不仅不“买账”，反而越吵越凶。家里人见我受了几次窝囊气，劝我别干了。我想，咱在部队能“争第一、站排头、扛红旗”，回到地方不能遇到困难就退缩！于是，我虚心向其他村干部学习，试着像在部队做战士思想工作那样，经常和村民们聊聊天，逐渐拉近与他们的距离。同时，我把民兵工作作为“突破口”，充分利用和发挥自己在部队学到的管理经验、军事技能，建议成立了“民兵之家”，健全了民兵组织，带领民兵连多次在县、乡组织的训练比武、会操中名列前茅；农忙季节组织民兵帮助外出务工的人家收种庄稼；节假日为村里的志愿军老战士、孤寡老人送“温暖”……由于我们村民兵工作开展得有声有色，我还到县里做了经验介绍。我的威信一点点地树立起来，今年，我以绝对优势当选村委会主任。
    我想对战友说：8年的军营生活，留给我的不仅是一本本荣誉证书，更是迎难而上的信念和不服输的劲头，这是我“胜出”的真正原因。
    某部机炮连原代理排长、二级士官 郭江华
    致富，靠的是吃苦耐劳
    我1997年12月入伍，新兵下连被分到炊事班，一干就是4年。我拿到了二级厨师证书，并转士官、当班长、入党，3次被评为“优秀士兵”。回想在炊事班的日子，确实吃了不少苦，但也培养了我吃苦耐劳的精神和执着的劲头。后来我才知道，这是花钱也买不来的财富。
    2002年底，退伍回到家乡江苏省滨海市，我开始想到合资企业谋个好职位，但几次“败北”使我冷静下来：“一锹挖不了一口井，一口吃不成大胖子”，我为什么要眼高手低、放弃已有的特长呢？于是，我揣着厨师证和200元路费来到常州市，在一个餐馆里当起了大厨的“下手”。处处留心皆学问。我用心地在一旁学、悟，厨艺很快精进，两年后也当上了大厨。今年初，老板由于家庭变故急于外兑店面，我冒险买下了这家快餐店，每天起早贪黑，忙里忙外。凭着卫生可口的饭菜和热情优质的服务，快餐店很快有了新的起色，今年的年收入可望突破5万元。
    我想对战友说：5年的军营磨练，是我一生中最宝贵的财富。只要勇敢地面对挑战，肯吃苦耐劳，凭着自己勤劳的双手，一定会有所收获。
    某部汽车队原炊事班长、一级士官 王远飞
    诚恳踏实定会得到赏识
    我1997年12月从吉林省公主岭市入伍，2002年底退伍，现在辽宁省盘锦市一家建筑公司任业务部经理。
    在部队服役的几年，正赶上’98抗洪、农场秋收、营房改建等大项任务，在经历了艰难困苦和生死考验后，我学会了怎样做事，更懂得了怎样做人。我性格比较内向，总是埋头苦干，被战友们称为“老黄牛”，连续两年在上级组织的驾驶专业比武中夺得全能第一。我对人坦荡、诚实，从不来“虚”的、玩把戏，不少战友都把我当成知心朋友。在部队向驻地企业推荐优秀退伍战士时，我很幸运地被盘锦市一家建筑公司录用为总经理司机。几年里，不管多忙多累，我从没半句怨言；不管别人说什么，我都坚持实事求是、心口如一。慢慢地，总经理开始安排我做一些重要的工作，我从司机成了兼职“助理”，适时地给他提些建议。今年5月，我被提升为业务部经理。他对我说：“重用你，就是看中你为人诚实，工作踏实。”
    我想对战友说：无论在什么地方，干什么工作，做什么事情，只要保持军人言行一致、表里如一的品性，诚恳待人、踏实工作，就会得到机遇的垂青和他人的认可。
    某部原一级士官 侯庆军
    直面挫折才能从头做起
    我1995年12月入伍，前年退伍回到家乡内蒙古赤峰市。
    退伍后，父母托关系帮我在一个事业单位找了份不错的工作。但是不到一年，我就因为单位裁员被辞退了。我很受打击，因为父母为我找这份工作花了很大心血。后来，他们又筹钱买了辆货车，让我跑运输，但由于经营不善、货源不多，不到半年就亏损近两万元，经营不下去了。就在父母再次四处奔波为我找工作时，我决定到外面闯一闯。听战友说辽宁省凌海市一家宾馆招聘保安，我就从家乡赶去面试。总经理看我在部队立过功、多次被评为优秀共产党员，当即“拍板”录用了我。家里人有些不理解，但我觉得凭自己的能力生存，心里特别踏实。经过前两次挫折，我非常珍惜现在的工作，从上班第一天起，就像在部队一样严格要求自己。很快，我以勤奋敬业、处事稳重赢得了总经理的信任和同事的好评。一年之后，我被提升为保安部经理。也许有人会认为这份工作不太体面，但我坚信，凭自己的努力，我一定会干得更出色。
    我想对战友说：在回乡就业的路上，也许会经历挫折与失败，但这是更宝贵的“财富”，它能让你脚踏实地、从头做起，让你体味“风雨过后终见彩虹”的欣慰。
    某部原班长、二级士官 廉从
    （本组稿件由韩志勇、曹钰华整理）
〖-ZW/正文〗
