〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗载人航天“少帅军团”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庆中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    载人航天“少帅军团”的启示
    据有关报道，目前我国从事载人航天工程的科技人才队伍中有2/3是年轻人，参与研制神舟六号几大系统的总指挥、总设计师中就有6名年轻的领军人物，而飞船、火箭试验队伍中35岁以下的年轻人占80%，副主任设计师以上人员平均年龄只有32岁，在其它工程系统的关键技术岗位上也不乏20多岁的骨干人才，有评论指出，此次神舟六号载人航天飞行圆满成功，充分证明“少帅军团”已成为推动我国载人航天事业发展的中坚力量。
    联想起当前部队人才建设方面，年轻人才作为军队人才队伍的后备军，同样肩负着我军继往开来的历史重任，他们朝气蓬勃，知识渊博，勇于挑战，敢为人先，是推动部队各项事业发展的巨大力量。当前，世界新一轮军事变革正在蓬勃兴起，我军正处于机械化与信息化建设的关键时期，将面临许多困难与坎坷，需要大力开发人才与智力资源。青年时期精力充沛，善于思考，勤于钻研，是成就事业的黄金时期。据有关统计，在当今高科技空前发展的新时期，世界众多重大发明中大都是在青年时期创造发明的，约占75%以上，而倘若错过了这个重要的创新期，将很难有所建树。正如载人航天工程总设计师王永志所说，中国载人航天工程的一个重大成就，就是用十几年时间培养了一支新的航天人才队伍，而且这支队伍很年轻，都能挑大梁，把担子交给他们，我们这一代人很放心。可见，要使年轻人才脱颖而出，关键要有为年轻人才甘当铺路石的崇高境界，有为部队长远发展考虑的高度责任感和使命感。
    年轻人才的培养和成长，离不开先进的管理机制与良好的成才环境。所以，在人才工程建设中，必须坚持用科学的发展观对待年轻人才，在工作实践中既要重视他们的当前能力，又要看其发展潜力，充分发挥“人尽其才、才尽其用”的最佳效应，努力创造让优秀年轻人才脱颖而出的良好局面，切忌出现那种“大才不用、小才大用、庸才重用”的不良现象。择才必须采取公平、公正、公开、择优的原则，加强年轻人才的管理使用，引入良性竞争机制，真正形成“优者上、平者让、庸者下”的用人机制。对那些能力强、成果多、贡献大的年轻人才应酌情给予重奖，坚决打破“干与不干一个样，干好干坏一个样，干多干少一个样”的死框框，不断调动年轻人才的积极性。同时，还应想方设法为年轻人才创造舒心的工作与生活环境，并加大科研经费、设施器材与后勤保障等工作力度，切实把政治上的关心与生活上的关爱紧密结合起来，努力为我们的优秀科技人才创造一个“想干事、能干事、干成事”的和谐环境。（康庆中）
〖-ZW/正文〗
