〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多岗轮训量才定岗人尽其才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省某预备役团依靠制度盘活人才资源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡立/朱景昆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，该团个别领导一度认为预备役部队现役干部素质不是很高。为此，有的团机关干部心里不痛快，干事劲头不足，而团领导则四处揽“才”。事实上，一些从别的部队调进来的“人才”实绩也不突出。问题究竟出在哪里？团党委“一班人”通过对干部队伍进行深入细致的调查分析后发现，主要原因是对一些干部的岗位安排欠妥，致使一些同志的潜能得不到充分发挥。为此，他们按照德才兼备、任人唯贤的原则去发现人才，遵循大稳定、小调整、多培养的原则来使用人才，实施岗位轮训考察制度，对平时在机关帮助工作的营连长、毕业待分配的学员和部分交流干部先进行多岗位轮训，而后进行量才定岗，使人人都有各尽所能干事业的机会。近两年，他们先后对在机关帮助工作的基层干部和待分配干部完成轮训，并选送12名基层干部外出学习深造或培训，既为部队建设储备了人才，又增强了干部队伍奋发向上的积极性。
〖-ZW/正文〗
