〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某海防团党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗言传身教提高支部书记素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高仁建/梁训栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲给你听。上半年，他们举办了两期营党委书记、连党支部书记培训班，每次培训都由多次被上级评为先进党务工作者的团党委书记、政委李成波担任主讲。他们还结合每月召开的政工会，和大家一起对政治工作中遇到的难题进行会诊，帮助大家掌握处理棘手问题的方法。
    做给你看。团党委“一班人”利用下基层蹲点的时间，亲自组织一次支委会、民主生活会，模拟组织一次发展党员的支部大会，面对面地讲，一招一式地教。团党委副书记、团长张基麟在三连蹲点时，发现该连的民主生活会开不起来，他就把党支部“一班人”召集在一起，进行现场示范，传授发扬民主、开展批评和自我批评的经验和方法，收到较好效果。
    激励你学。为使基层党委、支部书记系统掌握党务工作的基本知识和基本技能，他们组织力量编印教材，发放作业题，让基层党委、支部书记在职自学，结合工作实践加以回答，然后由领导机关组织批阅、讲评。
    领导机关身体力行传真经，使营党委、连党支部书记素质明显提高，基层党组织建设呈现良好发展势头。自去年以来，该团先后有5个连队党支部被上级评为先进党支部，7名党支部书记被评为优秀党务工作者。
    （高仁建、特约通讯员梁训栋）
〖-ZW/正文〗
