〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好教育资源强化战斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区总医院北陵临床部开展“四史”学习回顾活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾传龙/林静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区总医院北陵临床部开展“四史”学习回顾活动
    本报讯 顾传龙、林静报道：沈阳军区总医院北陵临床部通过开展“学党史、讲军史、忆院史、交流个人成长史”活动，激发了医护人员强化战斗精神的光荣感和使命感，收到良好效果。11月初，他们的做法得到上级肯定。
    在开展战斗精神教育中，临床部党委经过认真的调查分析后，选择了“四史”学习回顾这个突破口。他们以讲述英雄故事的形式，深入学习党史和军史当中最能体现战斗精神的内容，并组织部分医疗专家到延安实地学习；用曾被中央军委记集体二等功等历史荣誉激励大家；在局域网上专门开设了“如何在继承与发展中强化战斗精神”论坛。经过激烈的思想交锋，大家形成共识：我军从小到大，从弱到强，以劣胜优，靠的就是大无畏的战斗精神。这一战斗精神不仅过去需要，现在和将来也不能丢，应结合实际工作不断赋予战斗精神新的时代内涵。
    一系列“四史”学习回顾活动，起到了润物无声、潜移默化的效果。他们在组织医疗队下部队服务过程中，自觉用各部队的战斗精神对照自身找差距，进行自我激励、自我教育，激发了大家的工作热情。目前，临床部开展的软伤治疗、碎石技术、融栓治疗脑血栓以及恶性肿瘤的粒子置入术等特色业务，均取得成功，初步形成新的保障能力。
〖-ZW/正文〗
