〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界女排大冠军杯赛中国首场不敌巴西〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈忠和认为中国女排输在应变速度太慢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲北林/孙巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京11月15日电 （记者曲北林、孙巍）中国女排又一次在两局领先的大好局面下连丢三局，在世界女排大冠军杯赛的第一场赛事中不敌巴西队，获得冠军的主动权已经不在自己手里。向来喜“软”厌“硬”的中国女排，反而栽在了巴西队发出的温柔球上。
    中国女排15日以25∶15、25∶17、20∶25、20∶25和8∶15不敌老对手巴西队。由于本次大冠军杯赛采用单循环制，输掉一场比赛，就丧失了夺取冠军的主动权，如果巴西队在后面的比赛中保持不败，中国女排最多也只能获得亚军。
    今天比赛的结果使得中国女排与巴西女排今年以来的4次交锋以平分秋色收场。中国女排今天的失利也是今年以来第四次在2∶0领先的情况下被对手大翻盘。
    据新华社东京11月15日电 （记者曲北林、孙巍）中国女排主教练陈忠和15日说，应变能力差是中国女排今天先赢终输的主要原因。
    陈忠和说，这场比赛输得主要原因是对方从第三局开始改变发球方式，自己的进攻节奏被改变，队员在场上的适应速度又太慢。另外今天所有的队员打得都非常保守。刘亚男、周苏红和冯坤的发球都没有攻击性，两个副攻张萍和刘亚男得分也明显偏低。
    图：中国队员刘亚男（右）在比赛中扣球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
