〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀学习刘白羽同志座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付文武/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月15日讯付文武、记者赵阳报道：为学习缅怀老一辈艺术家的奉献精神和崇高情怀，激发全军文艺工作者肩负起新的历史使命，更好地为部队建设服务，由总政宣传部、解放军报社联合主办的缅怀学习刘白羽同志座谈会今天举行。
    参加今天座谈会的既有长期在白羽同志领导下工作过的部属，也有读白羽作品颇受教益并在他的关怀扶持下成长起来的中青年作家、评论家。白羽同志逝世83天后的今天，大家满怀深情追忆了刘白羽同志革命文艺和军旅文艺的一生，深切缅怀他为繁荣社会主义文艺特别是军队文艺事业作出的突出贡献，对他作为一名老党员、老战士、老艺术家所表现出的高尚情操和宽广胸怀表示由衷敬意。大家谈到，白羽同志把自己的一切都奉献给了党和军队的文艺事业，为我们留下了宝贵的精神财富。我们追思和学习白羽同志，就是要学习他对党对祖国对人民的忠诚和热爱，学习他为新时代立言、为人民军队的建设发展歌唱的文艺追求，学习他壮心不已、笔耕不辍的奋斗精神，学习他淡泊名利、无私奉献的崇高品质。大家表示，要以白羽同志为榜样，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真学习贯彻胡主席的一系列重要指示精神，增强责任意识，推动创作繁荣，为履行我军新的历史使命，推进中国特色军事变革服务，为满足官兵日益增长的精神文化需求服务，真正使军事文艺无愧于我们这个伟大的时代。
〖-ZW/正文〗
