〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖溪/罗双金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要出口伤“心”
    基层干部与战士朝夕相处，一言一行战士们都很在意，有时只是简单的一句话，比如“你没看我正忙着吗”、“怎么那么笨”、“我处分你”等，都会伤害战士的自尊心，挫伤他们的积极性。笔者认为，基层干部与战士相处时要以尊重为前提，言语慎重，切莫出口伤“心”。
    武警成都指挥学院 肖溪、罗双金
    “好话”要好好说
    一些基层干部在做犯错误战士的思想工作时，为了让他们认识错误，习惯用喝斥、教训的口吻，结果却适得其反。笔者认为，在给战士做思想政治工作时，除了道理正确外，还应心平气和、循循善诱，讲究方式方法，让战士们真正“听进去”，否则，不仅影响官兵关系，也达不到说服教育的目的。
    武警甘肃总队 李春丽
    战友情不等于“江湖义气”
    在基层连队，一些战士盲目崇尚“江湖义气”，为犯错误的“哥们”护短，甚至一起做出违纪的事。这样做不仅阻碍个人进步，也影响连队工作的全局。笔者认为，战士之间应建立健康、纯洁的战友情谊，而不是狭隘、庸俗的“哥们”关系，这样才能建立文明、和谐的军营。
    某部谭东、王孝经
〖-ZW/正文〗
