〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国边海防理论研讨班强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设统一高效的边海防工作体系确保重要战略机遇期边海防安全稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月15日讯夏群良、记者周猛报道：全国边海防理论研讨班今天在北京举办。中共中央政治局委员、国务委员、国家边海防委员会主任周永康出席并讲话。他强调，新世纪新阶段边海防工作必须以“三个代表”重要思想和科学发展观为指导，加快理论创新步伐，提高边海防战略指导水平，适应新形势，实现新发展，开创新局面，坚决捍卫国家主权、领土完整，依法维护海洋权益，促进沿边沿海地区经济社会发展，人民安居乐业，确保重要战略机遇期边海防安全稳定，更好地为构建社会主义和谐社会服务。
    周永康在讲话中回顾、总结了古近代中国边海防的历史启示和新中国边海防的成功经验，深刻分析了我国边海防工作面临的形势。他要求，面对国际周边形势和我国改革发展对边海防工作的要求，各级边海防委员会都要以高度的责任感，强烈的忧患意识，宽广的战略眼光，积极探索边海防的指导规律，十分珍惜宝贵的历史的经验，坚持在继承中发展创新，坚持与时俱进，努力提高指导边海防工作的水平。
    周永康强调，边海防在国家发展战略和安全战略中占有十分重要的位置，是构建社会主义和谐社会的重要组成部分。要坚持统筹规划、协调发展，陆海并重、整体推进，以防为主、防管一体，科技强边、人才为本，密切配合、齐抓共管等原则，努力建设与国家发展战略和安全战略相适应，与国家经济建设和国防建设相协调，统一、高效、稳固、信息化的边海防。要坚持改革创新，协调发展，着力解决制约边海防发展的重点问题。理顺机制，加强法制，完善设施，深化理论研究，积极探讨对策措施，不断把边海防工作推向前进。
    参加这期理论研讨班的有全国各大军区、各沿边沿海省（自治区、直辖市）边海防委员会的领导和国家边海防委员会成员单位的领导。副总参谋长、国家边海防委员会副主任葛振峰作了动员讲话。
〖-ZW/正文〗
