〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悉心维护战士利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某防化团政委刘素凯爱兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周前/张文明/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某防化团政委刘素凯满腔热情关爱基层官兵，切实做到想官兵之所想、解官兵之所难、办官兵之所需，赢得官兵的交口称赞。
    不装门面送温暖
    去年8月，该团党委将筹措到的资金用于营院环境改造时犯了难。原来，团机关有关部门上报了两套方案：一个方案是将这笔资金用于粉刷机关办公楼，另一个方案是将这笔资金用于二营饭堂保暖设施改造。究竟采用哪个方案？大家议论纷纷。有人认为，团机关办公楼经多年风吹雨打，墙皮已脱落，与机关形象极不相称，理应粉刷一下。有人认为，二营驻地位于风口上，官兵餐厅的窗户为单层玻璃，加之室内暖气设施老化，每到冬季如同冰窖，理应为其解决保暖设施问题。在由刘素凯提议召开的党委会上，他首先谈了自己的看法：“粉刷办公楼可以让人赏心悦目，但解决二营饭堂保暖设施问题更现实。我们常说官兵利益无小事，现在该是我们为基层送温暖的时候了……”话音刚落，党委成员都表示赞同。
    不能忽视官兵健康
    该团组建之初，一直使用功率不大的变压器供电。但随着时间的推移，由于变压器容量太小，每到冬夏季用电高峰，变压器就经常“跳闸”，团营房股只得拉闸限电，一时间用电成了难题。
    基层连队为了节约用电，出台了“天黑之前不准开灯”、“用电脑时必须关灯”等“土政策”。这之后，官兵因房间灯光亮度不够屡屡提意见。
    “大家都清楚用电脑时关闭所有电灯会对人的视力造成影响，为什么还规定天黑之前不准开灯、用电脑时必须关灯？我们倡导节约用电，但不能以伤害官兵身体健康为代价。”在一次机关干部大会上，刘素凯就此提出严肃批评。
    为从根本上解决用电难的问题，该团有关部门请地方电力管理部门人员来设计和改造，从而解决了用电难这一问题。
    条子没有条件硬
    今年4月初，上级给该团分配了一个战士预提干部名额。一时间，条子、说情电话纷至沓来，个别战士甚至拿着“条子”直接找刘政委请求关照。
    “全面考核之后再说，不够条件的，关系再硬也不行。”刘素凯亮出了团党委的“底牌”。
    在推荐选拔中，他们将推荐名额、选拔过程、选拔结果“三公开”。考核当天，各营连主官和机关有关部门人员到现场监考，当场打分、当场公布成绩。最后，五连预提对象、班长刘立峰以综合考评第一名的成绩脱颖而出。在军事课目和文化知识考核中落选的八连班长小杜感慨地说：“我虽然落选了，但心服口服。”
    周前 张文明 本报特约通讯员 杨吉庆
〖-ZW/正文〗
