〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人是正确的他的世界也是正确的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲来翻闲书，读到一则故事，似可品评。有一位牧师在家准备他第二天的布道，他的儿子总在闹个不停，牧师想找点事给孩子做，让他静下来，于是从杂志上撕下一张世界地图，并将地图撕碎让孩子拼，心想这样他得花半天功夫才能完成。不想儿子仅用了十几分钟就完成了拼图。牧师感到奇怪，儿子说在地图另一面有一张人像，人像拼正确了，世界地图就拼正确了。牧师笑了起来，夸奖了儿子，并说：“你也替我准备好了明天的讲道。如果一个人是正确的，他的世界也会是正确的”。
    这则故事和所形成的道理，看上去似乎有些牵强，但仔细分析，还是自有道理。即便那张世界地图的背面正好有一幅人像是巧合，可要是从哲学角度来讲，一个人不正是一个浓缩的世界吗？世界虽大，但却“形成”于人的心中，一个人的思想决定着一个人的世界。所以牧师最后得出的结论是，如果一个人是正确的，那么他的世界也会是正确的。这正说明了牧师具有良好的悟性和哲学思维。
    人对客观世界的看法首先来自于对客观世界的认识，但对于客观世界能否有正确的认识，则又取决于人认识客观世界所形成的世界观。其世界观与事物的客观规律是相吻合的，那么，他的表达就为他人所认同，决策就会趋于正确，行动就会取得理想的结果；如果不是这样，就会事与愿违，正像宋代文学家苏辙所说的：“世之人不知至理之所也，迷而妄行，于是有风波作于平地，亲戚化为仇怨者矣。”无论一个单位也好，一个人也好，形成如此局面，的确不是好事。
    要做一个“正确”的人，必须对客观世界及其规律始终有正确的认识和把握。如果说人们之间最根本的差异在哪里，无疑这就是最根本的差异。我们常说，有的人聪明，有的人愚笨；有的人能力强，有的人能力弱；有的人成功，有的人失败。原因就是对客观世界及其规律的认识和把握不同。人们还看到有些人为人处世总是显得那么怪异，与人格格不入；有些人作决策、定计划常常与常理相悖，甚至让人觉得不可思议；还有些人在处理某些具体事情上总是走样，形成的效果与应达到的标准总有些差距，等等。这些问题的出现，同样也是对客观世界及其规律把握得不够准确，没能形成科学的世界观和思维方法，因此所反映的观点、所作的决策、以至所做的事情，不免出现与现实相背离的现象。
    在这个问题上，毛泽东同志早有明确而通俗的论述，那就是人的正确思想是从哪里来的？不是从天上掉下来的，也不是头脑里固有的，它来自于对客观世界的认知。对客观世界认知得越清楚，对其规律把握得越准确，就越显示一个人的聪明才智、能力水平。古人有一句话叫作：“识时务者为俊杰。”时务者，当时之社会客观规律也。不识时务蛮干或趋从，必然得不偿失。有的人看到一些社会阴暗面和不良倾向，埋埋怨怨、思想消极，甚至趋同、堕落。这都是因为没有真正认识和了解客观世界，以至使他的世界出现了扭曲，结果必然在通向未来的道路上受挫、出轨。
    人的价值和意义就在于能够改造世界。要想改造世界，首先必须改变我们自己，也就是改造世界观，使之更加符合客观规律。这一改造的过程，就是学习的过程、实践的过程、总结的过程、提高认识的过程。所以要使我们成为一个聪明智慧的人、精明能干的人、成就卓越的人，首先必须努力成为一个“正确”的人。（张荣俊）
〖-ZW/正文〗
