〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“透视神眼”：武器装备检测术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐胜武/李晓辉/油维嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “透视神眼”：武器装备检测术
    科学技术高速发展和在军事领域的广泛应用，使得先进武器装备日益呈现出系统化、集成化、规模化和加工装配复杂化与精细化的发展新趋势。然而，战场上武器装备内部的微小病疵，都有可能导致先进武器装备系统或整体功能的失效，甚至导致作战失利和被动受制的后果。科研实验同样如此，如上个世纪80年代，美国加利福尼亚某空军基地发射了一枚“大力神”运载火箭，升空后不久即告失败。事后调查发现，原因仅仅是因为在火箭发动机燃烧室内部发生了小小的脱粘，使推进剂燃烧面发生改变，而引发灾难性的大爆炸，导致了发射失败。那么，能否发明一种“透视神眼”，在武器装备使用之前，特别是在武器装备的科研、生产阶段就能够及时发现并解决此类问题呢？这一直是世界各国科技专家刻苦研究的一大课题。目前，武器装备检测领域中，一种先进的CT检测高科技脱颖而出。
    超级透视诊断功能
    CT是计算机层析的简称，是一种无损检测先进技术，它以不损伤被测体将来使用可靠性的方式，对目标进行宏观缺陷检测、几何特性测量、组织结构和力学性能评定等。作为射线检测的一种方式，CT检测可利用不同介质对射线吸收能力的不同，根据所测图像直观地判定被测体中是否存在缺陷，并应用计算机技术进行相关数据和图像处理。所以，通过使用CT“诊断”技术，可以在不损坏武器装备的前提下透视其内部结构及缺陷，帮助科研人员及时了解武器装备在设计、加工、装配、使用、勤务处理以及仓储等各个环节对该武器装备造成的影响与程度，进而判定其可用状态或有针对性地提出解决问题的措施。由于具备这种超级透视的诊断功能，CT检测技术近年来在各国广受青睐，并在军事领域得到了迅猛发展。
    精度极高身手不凡
    CT技术起源于天文学。1917年，奥地利数学家雷登当时率先将这种新技术应用在无线电天文学的图像重现中。1956年，天文学家又用这种技术方法处理了从太阳发射来的微波吸收信息，并得到了这些数据所描绘的太阳图。1967年，澳大利亚天文学家柏雷斯韦尔和雷多解决了如何从人体某段射线投影图中得到该段人体图像重现的问题，从此CT技术开始在临床医学上得到愈来愈广泛的应用，这就是人们所熟知的医用CT，简称MCT。
    随着CT技术在制造工业与军事领域的广泛应用，形成了针对性更强的工业CT，即ICT技术。MCT与ICT基本原理相同，MCT可以发现病人身体的病变，实际就等同于ICT检测领域所检查到的工件缺陷。然而，在工业上我们要发现的问题比人体的病变要小得多，如气囊、极微小的塌陷和裂缝，这些质量缺陷，大小也许只有几个立方微米。由于检测对象的不同，二者在结构设计、射线源等方面也存在着较大差异。工业CT的检测对象密度大、外形尺寸大、工件重量大，而缺陷尺寸极小，因此工业CT的设计制造更加复杂，精度要求更高，是一项综合了物理、数学、机械、光电、自动化和计算机等各学科先进技术的系统工程。
    军事领域广受青睐
    CT技术在欧美军事领域应用较早，第二次世界大战后，随着飞机使用率的提高和服役期的延长，出现了以英国彗星号飞机失事为代表的多起疲劳性破坏事故，从此机械疲劳问题引起了世界各国的广泛关注，许多国家纷纷把提高检测灵敏度和研究无损检测方法提到了重要议事日程，尤其在航空航天领域，CT技术更是受到了普遍重视。据报道，目前美国军方使用CT技术来检查各种飞机、电子组件、军火弹药、海军舰艇和其它重型军用装备，在战时装备保障中发挥了重要作用。采用CT检测技术，不但可以获取高质量的图像信息，而且用时极短，传统工业探伤胶片技术无法与之相比。而且，CT检测的记录还可以实现数字化的信息存储与共享。
    未来发展风光无限
    采用CT技术的辅助功能CR（计算机放射摄影）技术，还可监测火箭发动机内燃系统的性能，为确保火箭飞行轨迹和燃烧均匀一致提供科学的保障措施。此外，现代先进的CR技术也被用来检查和排除各种危险武器和危险品。据悉，美国海军某部门使用CR技术检查可疑包裹，根据武器内部结构的成像特征进行分类，可以准确无误地拆除或销毁违禁武器。在国家安全问题上，许多国家还通过使用CR技术，检查各式通信设备，以便发现秘密窃听装置等。
    未来，基于高分辨率、高灵敏度的探伤成像特点，CT技术将会更加受到军事、航空、航天及制造工业的青睐与重视，并将发展成为一个十分重要的高科技产业。目前，CT技术的研发正向大型化、智能化以及更高的分辨率发展。未来对CT技术的应用将不再局限于单一的探伤检测，而是正在向自动识别、无损解剖、逆向制造等方面高速拓展。未来，被喻为“透视神眼”的CT技术，在信息化军事领域必将大有用武之地。（唐胜武 李晓辉 油维嘉）
〖-ZW/正文〗
