〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在经常化讲实效上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭俊波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/紧紧围绕使命任务大力弘扬“四种精神”（――第二炮兵高中级干部学习杨业功座谈会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨业功同志作为新时期保持共产党员先进性的典范和我军新型指挥员的杰出代表，是各级领导干部终生学习的榜样和楷模。把杨业功同志的先进事迹和革命精神学习好、领会好、运用好，使之成为坚定信念、增强素质、改进工作的强大精神动力，是各级干部特别是高中级领导干部必须长期坚持、一以贯之的重要任务。我们要按照胡主席“经常化、讲实效”的重要指示，更加积极主动地把自己摆进去，带头学习、带头宣传、带头实践，努力把学习杨业功活动不断引向深入。
    靠完善的领导机制保证经常化。坚持把向杨业功同志学习活动作为各级党委和政治机关的重要政治任务，切实摆上位置，加强领导，精心组织。要在前一段时间集中学习的基础上，各级再结合部队实际，制定经常学、长期抓的有效办法，对每一个阶段学什么、怎么学、达到什么标准要具体明确。政治机关应加强对学习的组织指导和检查讲评，做到定期到部队调查了解，定期分析学习形势，定期讲评学习情况，及时发现和解决学习中出现的新情况新问题，及时总结推广学习中涌现出的先进典型和好的经验，努力形成人人学典型、层层抓落实的良好局面。
    靠完善的教育机制保证经常化。杨业功精神内涵丰富，具有很强的时代感。我们在深入学习的同时，还要结合正在开展的党员先进性教育活动、战斗精神教育以及经常性思想政治教育，编写官兵喜闻乐见的课余读物和教案等，使杨业功精神真正进入教材、进入课堂、进入官兵思想，成为部队思想政治教育的重要组成部分。同时，积极改进学习方法，拓宽学习渠道，采取歌咏、演讲、座谈讨论、建立学习网页和绘制宣传墙、宣传画等生动活泼的形式，不断增强学习的吸引力、感染力。
    靠完善的激励机制保证经常化。建立表率推动机制。领导干部要带头落实学习规定，带头交流学习体会，以真学真信真用的具体行动，感召和激励部队加强学习。建立民主监督机制。利用征求部属意见和召开常委民主生活会等时机，定期组织大家对照杨业功的“四种精神”开展自查自纠和述学述职活动，靠监督出动力，促使自觉学先进、见行动。建立典型激励机制。把学习杨业功与学习身边典型结合起来，广泛开展“争做杨业功式的好干部”等活动，结合年终评功评奖，树立和宣扬一批想打赢、谋打赢、练打赢的先进典型，引导大家不断向先进聚焦、向典型靠拢，努力形成见贤思齐、争先创优的浓厚氛围。
    96251部队政委 郭俊波
〖-ZW/正文〗
