〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席首届中西工商峰会开幕式并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望两国企业家扩大合作实现互利共赢〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马德里11月15日电 国家主席胡锦涛15日上午同西班牙国王卡洛斯在马德里共同出席了首届中西工商峰会开幕式。胡锦涛在会上发表重要讲话，强调中西两国首次举办这样大规模、高水平的企业家论坛，对促进两国经济技术合作具有重要意义。希望中西两国企业在更广阔的地区和更多的领域扩大合作，实现互利共赢。
    当地时间上午10时35分左右，峰会在马德里会议宫大礼堂开幕。胡锦涛在热烈的掌声中发表重要讲话。
    胡锦涛说，中国和西班牙虽然相距遥远，但早在16世纪两国商人就开始贸易往来，开辟了举世闻名的海上丝绸之路，促进了东西方交流，对人类文明进步产生了重要影响。1973年中西建交后，两国关系发展顺利，各领域交流合作日益扩大。中西经济技术合作，推动了两国经济社会发展，为两国人民带来了实实在在的利益。
    胡锦涛指出，在过去的27年中，中国坚定不移地推进改革开放，集中力量推动经济社会发展，社会生产力大幅度提高，人民生活不断改善。当前，中国经济正处在新一轮增长期。中国已经确定了未来的发展目标。我们准备再用15年时间，把国内生产总值提高到40000亿美元左右，人均提高到3000美元左右，使经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。中国还是一个发展中国家，产业发展、基础设施建设、城市建设、环境保护、社会事业发展等方面都有大量工作要做；中国有13亿人口，不仅有丰富的劳动力资源，而且随着人民生活水平不断提高将产生持续增长的消费需求；中国国民储蓄率高，社会政治稳定。这一切，都是中国实现持续较快发展的有利条件。中国的发展将产生巨大的市场需求。中国正在调整经济结构、转变经济增长方式，实施西部大开发战略和振兴东北地区等老工业基地战略，我们还在积极筹备2008年北京奥运会和2010年上海世博会。我相信，中国的发展将为包括西班牙公司在内的世界各国的公司带来巨大的商机。希望各国企业界发挥资金、人才、管理、技术等方面的优势，积极开拓中国市场。
    胡锦涛强调，中国坚持对外开放的基本国策，实施互利共赢的开放战略。中国将进一步完善法律法规，加大知识产权保护的力度，为外国企业来华投资创造更好的环境。
    胡锦涛指出，展望未来，中西两国经贸合作前景广阔。我们支持两国企业进一步加强双边合作，也支持两国企业共同开拓第三国市场，在更广阔的地区和更多的领域扩大合作、实现互利共赢。中国政府愿继续为两国企业扩大合作提供便利。中方愿意采取切实措施，鼓励中国企业多进口西班牙商品，支持有实力的西班牙企业积极开拓中国市场，在发展中逐步实现两国贸易平衡。
    胡锦涛最后表示，中西双方一致同意，将两国关系提升为全面战略伙伴关系。这标志着两国关系进入了一个新的发展阶段，也为两国经济技术合作的发展进一步创造了良好的条件。我相信，在两国政府积极支持下，在双方经贸界人士共同努力下，中西经贸合作一定能够实现新的跨越，为中西关系全面发展注入新的活力。
    西班牙国王卡洛斯在会上也发表了讲话。他首先感谢胡锦涛出席本届峰会开幕式。他说，本届峰会的召开正值胡锦涛主席对西班牙进行国事访问。在胡锦涛主席访问期间，西班牙和中国宣布建立全面战略伙伴关系，中国和西班牙将成为重要合作伙伴，这次访问必将有力地促进两国的经贸合作。
    卡洛斯说，西中两国企业家精英今天在马德里聚会，雄辩地说明，加强两国经贸关系有着美好的前景。两国企业家应以此为契机，增加相互了解和信任，扩大各领域的合作。他期待着本届会议为扩大西中合作做出重要贡献。
    中西工商峰会旨在增进中西两国企业之间的了解，加强双方在更多地区和更多领域的合作。共有1000多名中西企业家出席了峰会开幕式。
    李学仁
    11月15日，中国国家主席胡锦涛在西班牙马德里出席首届中西工商峰会开幕式，并发表重要讲话。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
