〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层蹲点贵在务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢光平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    蹲点是机关干部进行调查研究、了解基层情况的一种重要方式，目的在于帮助基层发现并解决问题。但笔者发现，少数机关干部下基层蹲点只是走马观花、敷衍了事。他们往往只听汇报、看材料，吃饭开“小灶”，宿舍住单间，根本没有和基层战士吃在一起、住到一块、“打”成一片，使蹲点失去了本来的意义。如何才能避免这种现象？笔者认为，需要做到以下两点：
    一是要沉下去了解实情。机关干部下基层蹲点不能只局限于听汇报、搞座谈，更要睡睡战士的床，端端战士的碗，干干战士的活，听听战士的话。只有“沉”下去，与战士多沟通，战士才会敞开心扉讲真话，也才能从中发现问题，不被“锦上添花”的汇报所蒙蔽。
    二是要靠上去解决问题。发现问题是前提，解决问题是关键，机关干部下基层蹲点就是要想方设法为基层办实事、解难题。对于那些久拖未决的“老大难”问题，要在深入调研的基础上，弄清症结所在，对症下药。同时，对于需要上级解决的问题，要及时反映，不能视而不见，当“睁眼瞎”。
    蹲点的同志只有尽了真心，出了全力，办了实事，基层官兵才会打心底里欢迎。
    云南读者 谢光平
〖-ZW/正文〗
