〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶传辉/陈昌玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建锦囊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★班子议事决策与执行决议：关起门来各抒己见，打开门时一个声音。
    ★党委议事决策防止“四不讲”：与己无关不必讲，担心越位不敢讲，人微言轻不愿讲，素质不高不会讲。
    ――65635部队 陶传辉
    ★书记领导艺术：统揽不包揽，负责不推责，放手不撒手，有功不居功，用人不疑人。
    ――北空后勤部政治部 陈昌玉
    ★党员自律“三有”：业余时间有“形象”，休闲之中有“政治”，交往之中有“纪律”。
    ★党风廉政建设需建立“四种长效机制”：让人“不愿为”的自律机制，让人“不敢为”的惩戒机制，让人“不能为”的监督机制，让人“不必为”的激励机制。
    ――65158部队 王建春、王道印
    ★书记发扬民主：会前沟通不定“调子”，会上讨论善引“路子”，意见不同不伤“面子”，矛盾突出会解“扣子”，会终统一慎拍“板子”，办法不妥再想“法子”。
    ――武警兰州指挥学校 方向明
    ★班子建设“五不能”：理论学习，不能以“篇数多少”为标准；班子团结，不能以“一团和气”为标准；领导作风，不能以“工作辛苦”为标准；廉政建设，不能以“不贪不占”为标准；衡量政绩，不能以“平安无事”为标准。
    ★正确决策“四防”：坚持顾全大局，防止“本位主义”；坚持党性原则，防止“好人主义”；坚持求真务实，防止“形式主义”；坚持科学办事，防止“经验主义”。
    ――71315部队 方永桥、秦振兴
    ★党性修养：人人为党添彩，党才光彩；人人为党分忧，党才少忧；人人为党尽力，党才坚强有力。
    ――第211医院政治处 左强、高名轩
    ★服务基层“四个一线”：找准位置站到一线，明确职责干在一线，工作成果出在一线，良好形象树在一线。
    ――71939部队政治部 吕运成、田宝宗
    ★领导干部自律：搞一次特殊，就降一分威信；破一次规矩，就留一个污点；谋一次私利，就失一片兵心。
    ★领导干部应有的“面部表情”：敢于坚持原则唱黑脸，甘于服务官兵展笑脸，面对自身失误知道红脸。
    ――驻蒙某汽车团政治处副主任 胡振
〖-ZW/正文〗
