〖ZQ/总期〗17477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总医院北陵临床部情系基层部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把为兵服务向训练场延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾传龙/林静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 顾传龙、林静报道：沈阳军区总医院北陵临床部变等战士上门就诊，为走进训练场主动跟进式服务，定期派出医疗服务队深入基层为官兵服务，参加部队重大训练演习，受到官兵好评。
    针对东北地区冬季练兵冻伤时有发生的特点，他们从新兵入营就深入部队开展防治冻伤知识讲座；针对部队训练强度加大、造成训练伤增加的特点，组织专家下部队讲预防知识和治疗办法，并举办了3期“软组织损伤治疗培训班”，为基层培养训练伤防治骨干500余人。近几年，某旅炮震性耳聋时有发生，他们专门派专家下部队讲解预防知识，为官兵提供最好的训练伤治疗条件。他们还把健康教育作为经常性任务，组织人员研究官兵发病、预防规律，医疗队走到哪里就宣传到哪里，帮助官兵了解掌握预防保健知识。
    某旅没有牙科医生和治疗器械，战士治牙就往沈阳跑。他们给该旅专门配备了牙科综合治疗机和器械，并派牙科医生现场传帮带，解决了战士看牙难的问题。
〖-ZW/正文〗
