〖ZQ/总期〗887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队；温暖的家庭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一个改造落后的标兵连〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0058部队一支队三炮连，一年多来先后改造了四个落后同志。其中，有一个入了党，一个入了团，有的记了三等功或受到连的奖励。战士们称这个连队是“团结教育同志的母亲”。这个连已被上级机关评为改造落后的标兵连。
    不要乱戴落后帽子
    早一些时候，对落后这个概念，在相当一部分干部、战士中认识是模糊的。有的把接受能力较差或一次考核不及格的同志称为落后，有的把积极踏实，只是不爱说话的战士也当作“落后分子”。炮连就有这样七个本来不算落后的同志，被当作了落后分子。这就扩大了落后面，结果，伤了这些同志的自尊心，影响了干部和战士之间，同志之间的团结，使训练和工作受到损失。
    为了纠正这种错误的认识和态度，支部召开了班以上骨干会议，以“什么样的同志才算落后”、“怎样对待落后同志”为题，展开了鸣放辩论。在会上，王祥排长说：“落后的概念，我原来很模糊，最近才体会到，政治思想落后，主观上不求进步的人，才能算作落后。”说到这里，九班长白成维却打断排长的话说：“不能这样说！象陆阳昌虽然是个党员，政治上也进步，可是操起炮来比谁都落后（慢），他不算落后谁还算落后呢？我看凡是在工作学习中掉队的，都可以算作落后。”曹光学班长立即反驳：“这样说你也要算作落后分子了。你看，陆阳昌是你班的战士，他是党员，你却不是；他会打草鞋，你却不会打。那么，能不能说你是落后分子呢？当然不能这样说。如果大家硬把你当成落后同志看待，你会有什么感觉呢？”这一下说得白成维无话可答。
    指导员把真正的落后同志和一些班排长误认为落后的同志作了比较，使大家进一步明确了落后的概念，有的排长还在会上作了检讨。经过研究，认识到原来称作落后分子的十一个人，有七个不能算落后，只有四个是比较落后的。
    落后的原因何在？
    党支部为了做好改造落后同志的工作，就进一步对四个落后同志的情况作了具体的分析。四个人中思想情况各有不同，但造成落后的根本原因不外两方面：
    一个原因是本人的个人主义思想比较严重，平时不重视思想改造。当客观环境适合他个人愿望的时候，便表现积极，否则，就怪话连天，工作消极。比如战士刘奉章入伍后工作表现较好，但当宣布提升正副班长的名单中没有他的名字时，便认为领导上看不起他，多次要求出连。领导找他谈话，他认为是有意整他，后来发展到装病睡觉，无理取闹，战士称他是“横人”。
    另一个原因是领导上管理方法生硬，不重视说服教育。比如战士邓进兴欢喜说俏皮话，有一回说了两句很不好的话：“司务长把白水当香油，把人吃得黄皮寡瘦。”连长听到以后，认为邓是故意发泄不满，便当众脱掉他的衣服“验膘”，使邓进兴非常难堪。此后，邓就消沉苦闷，表现落后。
    耐心教育有效果
    原因找到以后，办法也就有了。炮连党支部多次组织骨干学习了朱总司令怎样养兵、怎样带兵、怎样练兵、怎样用兵的指示，以及关于人民军队本质、群众观点等文件，使大家认识到，对落后同志必须坚持耐心说服教育。从此，干部和战士们对待落后同志的态度就转变了。连长主动向邓进兴道歉，邓进兴也检讨了自己说话不严肃的缺点。他的情绪完全转变了过来，表现劲头很足。再拿刘奉章来说，开始领导和同志们同他谈了多次，都毫无结果，但大家还是耐心等待他的转变。不管他是真病还是假病，班里同志一天给他端三次饭，帮他理蚊账、盖被子，干部还拿钱买东西给他吃，一点也不歧视他。一天，指导员买了白糖给他吃，还再三嘱咐他好好休息，刘奉章很受感动。有一次部队上山演习，他自动起来整理环境卫生。晚点名的时候，连长表扬他带病坚持工作。刘奉章想到领导上对他这样关心，干了一点事就表扬鼓励，便决定回心转意，伏在床上写了检讨报告，悄悄地放到指导员的桌子上。指导员马上找他谈话，表扬了他的进步，也恳切地指出了他的缺点和错误，使他感动得流出了眼泪。他表示要好好进步，争取入团。果然，刘奉章变了，各方面表现很好，最近已经参加了共青团。他用诗歌写出了内心的感激：“有谁比母亲更亲，为我磨破了嘴唇，莫说是血肉赤心，就是石头也要化溶。”
    （三部四科）
〖-ZW/正文〗
