〖ZQ/总期〗887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练战术练技术练作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5059支队无线电分队战术演习近似实战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孝中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术演习/5059支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5059支队指挥连无线电分队在最近一次战术演习中，设置复杂情况，力求接近实战，既练了战术、技术，又锻炼了顽强的战斗作风，效果很好。
    这次演习的战术题目是“进攻、防御中无线电排的动作”，战术作业的最大特点是动作逼真，接近实战。战术作业是在十分复杂的情况下展开的。演习从紧急集合开始，通过急行军，沿坎坷的山路爬山越岭、涉水渡河，在离营房二十里的××湾一带山头上展开战斗队形。在推演过程中，全体官兵表现了高度的敌情观念，例如急行军突遇空袭，战士们能利用地形地物，迅速卧倒隐蔽；遇到“敌人”使用原子、化学武器的时候，战士们都能迅速地戴好防毒面具，并且不失战机地传递指挥员口令。为了更接近实战，战术动作采取了昼夜连贯作业的方式。战士们不仅能够遇山爬山、遇水涉水，而且能够在深夜中，冒着大雾机智灵活地坚持“战斗”，由防御转入进攻，直到胜利。
    这次演习，锻炼提高了分队官兵的专业技术。在演习过程中，全体官兵在各种复杂地形上不失战机地操作无线电机，保证联络畅通。由于无线电排平时训练注重质量，并且在演习前对保证战时联络畅通的重要性作了充分动员，所以在演习过程中能够沉着应付复杂情况，每次转移都能够很快沟通联络。在演习过程中，他们注意锻炼在大干扰情况下准确传递口令。白天因为自然干扰较小，就专门设置了一部干扰电台。
    在演习中他们表现了不怕苦、不怕累的顽强作风。战士们背负无线电机、附件和冲锋枪等不下三十斤的重量，爬山渡水，人人情绪高涨。他们在山头上的六级大风中坚持通话，入夜，在大雾弥天中锻炼判定方位的能力。由于连续作业，中午饭也没有按时吃上，更没有水喝，大家忍饥耐渴，提出了“不怕饿、不怕累，不获全胜不收兵”的口号，继续“战斗”。当演习胜利结束的时候，战士们高兴地说：“我们学到了真本事。”（王孝中）
〖-ZW/正文〗
