〖ZQ/总期〗887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我党和国家领导人致电朝鲜党和国家领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺朝鲜解放十四周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7312〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜解放纪念/14周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 中华人民共和国党和国家领导人今天致电朝鲜民主主义人民共和国党和国家领导人，祝贺朝鲜解放十四周年。电文如下：朝鲜劳动党中央委员会委员长、朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成同志：
    朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长崔庸健同志：
    在朝鲜解放十四周年的时候，我们谨代表中国共产党、中华人民共和国政府和中国人民向朝鲜劳动党、朝鲜民主主义人民共和国政府和朝鲜人民表示热烈的祝贺。
    朝鲜人民在以金日成同志为首的朝鲜劳动党和朝鲜民主主义人民共和国政府的正确领导下，进行了忘我的劳动，发挥了无穷的创造性，以千里马的快速步伐，胜利地提前两年半完成了第一个五年计划的工业总产值计划。中国人民对兄弟的朝鲜人民取得的辉煌成就，感到无限的欢欣和鼓舞。
    朝鲜民主主义人民共和国政府和人民一贯执行和平外交政策，为和缓远东国际紧张局势、维护世界和平作了坚持不懈的努力。朝鲜人民广泛展开的要求美国侵略军队撤出南朝鲜和实现祖国和平统一的正义斗争，得到全世界爱好和平人民的普遍支持。中国人民坚决支持兄弟的朝鲜人民的正义斗争并坚信美帝国主义一定会被赶走，朝鲜人民和平统一祖国的事业一定胜利。
    一年来，中朝两国人民牢不可破的兄弟友谊和亲密合作，在谋求两国经济文化的共同繁荣和人民幸福的事业中更加巩固和发展了。这对加强以苏联为首的社会主义阵营的团结和维护亚洲与世界和平的事业具有重大的作用。
    祝朝鲜人民在社会主义建设和争取自己祖国统一的斗争中取得更大的成就。
    祝中朝两国兄弟人民的亲密友谊万古长青。
    中国共产党中央委员会主席 毛泽东
    中华人民共和国主席 刘少奇
    中华人民共和国全国人民代表大会
    常务委员会委员长  朱 德
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1959年8月14日
    据新华社14日讯 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅在8月14日致电朝鲜内阁副首相兼外务相南日，祝贺朝鲜解放十四周年。
〖-ZW/正文〗
