〖ZQ/总期〗887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祝贺英雄的朝鲜人民的伟大节日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行庆祝晚会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗朝鲜解放纪念/14周年北京人民集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 首都工人和机关干部七百多人今晚同在北京的朝鲜同志欢聚在劳动人民文化宫，庆祝朝鲜人民的全民节日――“八・一五”解放十四周年。
    中朝两国人民血肉相连的兄弟情谊激动着每一个人的内心，工人、干部和出席晚会的朝鲜驻华大使馆的工作人员、在北京的朝鲜客人、留学生，热烈握手，亲切欢叙。他们祝贺英雄的朝鲜人民的伟大节日，祝贺朝鲜人民在社会主义建设中获得了辉煌成就。
    在庆祝晚会上，中国朝鲜友好协会副会长魏传统和朝鲜驻华大使李永镐先后作了充满友谊激情的讲话。魏传统在讲话中叙述了朝鲜人民在建设中取得的伟大胜利以后说：中国人民把朝鲜人民的每项成就都看作是自己的成就，从中得到了无限的鼓舞和力量。中国人民永远不会忘记朝鲜人民在中国革命和建设事业中所给予的援助，他们永远象爱护自己的眼珠一样爱护中朝两国人民之间的珍贵友谊。
    李永镐大使在讲话中说：朝鲜人民在长期的斗争中深切体会到，以苏联为首的社会主义阵营大家庭的统一和团结，是我们一切胜利的可靠保证。朝鲜人民将继续高举马克思列宁主义和无产阶级国际主义的旗帜，尽力加强以苏联为首的社会主义阵营各国人民的互助合作。李永镐大使还说：在为和平和社会主义的共同斗争中，朝鲜人民将永远和兄弟的中国人民并肩前进。
    讲话以后，各种游艺节目开始了，晚会会场的艺术厅顿时变成了欢乐之宫。中朝两国的同志在艺术厅的各个分厅里，有的欣赏朝、中两国的影片，有的随着一支又一支中、朝两国的乐曲，翩翩起舞，有的欢快地玩着各种有趣的游戏。在中朝友好协会和北京市总工会举办的这个祝贺节日的晚会上，中朝两国同志尽情欢乐，直至深夜。
〖-ZW/正文〗
