〖ZQ/总期〗887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平壤盛会庆祝朝鲜解放十四周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决要求美军立即撤出南朝鲜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7312〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗朝鲜解放纪念/14周年平壤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤14日电 平壤市各界代表八百多人今天晚上在牡丹峰剧场举行盛大集会，庆祝“八・一五”朝鲜解放十四周年。
    朝鲜内阁首相金日成出席了大会。出席大会的还有崔庸健、金一、洪命熹、朴正爱、朴金哲、金昌满等朝鲜劳动党和政府的领导人以及各国驻朝鲜外交使节。
    朝鲜内阁副首相金一在大会上作了报告。他说，朝鲜劳动人民用在今年上半年提前两年半完成了第一个五年计划的光辉成就来迎接“八・一五”朝鲜解放十四周年。他说，十四年来，朝鲜人民在朝鲜劳动党的领导下进行了英勇的斗争，使祖国的面貌发生了根本的变化，由一个殖民地、半封建社会一跃而进入社会主义社会，由一个落后的农业国转变成为先进的工业――农业国家。
    他说：今年的计划完成以后，朝鲜的工业生产将达到战前的七倍。去年生产了等于1946年产量二倍的三百七十万吨粮食，完全解决了粮食问题。他号召全体朝鲜人民继续快马加鞭，为完成和超额完成今年的计划而努力。
    金一谴责了美帝国主义和李承晚集团破坏朝鲜停战协定、把南朝鲜变成原子基地、加剧朝鲜的紧张局势的罪行。他说：由于朝中两国政府采取了主动措施，中国人民志愿军已经在去年全部撤出了朝鲜，美军再也没有任何借口留在南朝鲜。他说，我们再一次坚决要求美军立即撤出南朝鲜。
    金一说：我们一再主张朝鲜问题必须在没有外国的干涉下，由朝鲜人民自己在民主的基础上用和平方法解决。无论美国和李承晚集团如何疯狂阻挠，南北朝鲜全体人民在统一的祖国内过幸福生活的日子即将到来。
    金一说，朝日两国红十字会签署了关于遣送旅日朝侨归国的协议，这是全体朝鲜人民的又一大喜事。这是朝鲜劳动党和共和国政府为了旅日朝侨早日归国而一贯进行诚意的努力的结果，是全体朝鲜人民斗争的胜利，是人道主义的胜利。朝鲜人民已经作好一切准备，等待着旅日朝侨早日回到祖国怀抱。
    他说，朝鲜非常满意地欢迎关于苏美两国首脑互相访问的公报，这将对缓和国际紧张局势作出巨大贡献。他说：这是苏联为不同制度和平共处和以会谈的方法解决国际问题的和平外交政策的成就，这是陈旧过时的“实力”政策的破产。
    金一在报告时，代表朝鲜人民向朝鲜的解放者――苏联共产党和苏联人民表示热烈的祝贺和感谢。他说：我们永远同苏联人民一起前进。
    苏联驻朝鲜大使馆临时代办别里申科在大会上接着讲话，他对朝鲜人民在社会主义建设中取得的光辉成就表示祝贺。他说，苏联人民支持朝鲜人民和平统一自己祖国的斗争。
    会后，朝鲜著名艺术家演出了精彩艺术节目。
〖-ZW/正文〗
