〖ZQ/总期〗887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辨别方向的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识/气象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辨别方向是每个军人所必须具备的知识，在军事上非常重要。
    辨别方向的最好办法是利用指南针，但是不一定每个人都能有一个指南针，随时带在身边，因此常常需要利用一些其他的自然物来帮助我们辨别方向。
    利用太阳和钟表是辨别方向的一种好办法。将钟表放平，面朝上，在表面的中心点上立一根细针（或草棍）。由于阳光的照射，在表面上会留下针的影子。从表面中心到“12”时之间连成一条线，这条线与时针形成一个夹角。我们以表面的中心为轴，转动表面，使针的影子把时针与“12”字间的夹角平分为二，如图一。然后把表面固定。这时从表面中心到“12”时所指的方向就是北方。（中午十二时，时针正好指向“12”，夹角没有了，这时只要使针影与时针重叠起来，表面中心到“12”时所指的方向也是北方。）
    在晴朗的夜晚，也可利用北极星来辨别方向。因为北极星永远位于正北方。但在满天星斗中找出一颗北极星来也是不容易的，因此我们需要利用其他的星座来找出北极星的位置。在北方有七颗亮星，联起来好象一个大勺似的，叫大熊星，也叫北斗七星。上面还有小熊星座。北极星就是小熊星尾巴最末的一颗星。大熊星座勺头的两颗星，也叫作“指极星”，如果将指极星连成一条线，并向勺口方向延长，它正指向北极星。延长线的距离，相当于两颗指极星之间的距离的五倍，如图二。
    当然以上两种办法，还是受条件限制的，它必须在有太阳的白天和晴朗的液晚。但是在昏暗的夜晚最易使人迷失方向，即使在白天也不是人人都有一块表。这时还可采用另外一些简便方法，如根据地物的征候，来判定出大概的方向。
    由于太阳在偏南方，因此有些物体在朝南面受阳光多，北面受阳光少，它们的朝阳面和背阳面的征候就不一样。长久不移动的大石头，南面较光滑，北面常常生着藓苔。生长在荒野的独立树，朝南面的枝叶较浓密；朝北面的树皮较粗糙，有时也生藓苔。锯断了的树桩，它上面的年轮南面较稀，北面较密，这是因为南方朝阳面生长力强的原因。
    冬季的积雪，在树木及建筑物北面的较厚，向南面的雪融化较快。另外还有庙宇的门，一般都是开向南方的。
    因为这一些方法，都不很精确，最好能同时采用几种，互相对证一下。当你迷失了方向，能随时利用就近的地物征候，就可以迅速地辨别出概略的方向。
    图一：利用太阳和钟表辨别方向。
    图二：利用北极星法。
〖-ZW/正文〗
