〖ZQ/总期〗887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色的诗章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“革命烈士诗抄”读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓铿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“革命烈士诗抄”读后
    读了“革命烈士诗抄”后，心情长久地不能平静。这些气贯长虹，字句铿锵的红色诗章，使我受到极为深刻的革命传统教育。先烈们赤胆忠心，坚贞不屈的革命品质，在字里行间真切地流露。夏明翰同志就义前的遗诗写道：“砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人。”短短二十个字，充分表现出烈士对革命的忠贞和必胜的信念。
    敌人为了动摇烈士们的信念，不惜施用了种种令人难以想象的酷刑，然而他们完全失算了。且看方志敏同志的诗：“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理！”
    由于对共产主义事业的忠贞，先烈们在任何恶劣的情况下，都充满革命的乐观主义精神，林基路烈士激昂地高吟：“……囚徒，新的囚徒，坚定信念，贞守立场！砍头枪毙，告老还乡；严刑拷打，便饭家常。”陈然同志的诗，真能使敌人听到后吓得肝胆俱裂：“……对着死亡我放声大笑，魔鬼的宫殿在笑声中动摇，这就是我――一个共产党员的自白，高唱葬歌埋葬蒋家王朝。”
    读了这些用鲜血写成的诗篇，使人对烈士们更加起敬，并且，使人更深地感到获得革命胜利是多么艰难。千千万万先烈掷头洒血，才换来了幸福的今天。如果，我们有时还会“身在福中不知福”；或者有时还在斤斤计较个人的得失；或者是在困难面前怯步不前；或者是面对缺点和错误不能勇于改正；那么，读了革命烈士的遗诗，不能不感到万分惭愧。正因如此，所以毛主席早就教导我们说：“无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过，难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”主席这段话是值得我们永远铭刻于心的。
    先烈们倒下了，然而他们的斗争精神却是永生的。那崇高的革命气质，正激励着千千万万的人民。今天，我们出现了向秀丽、安业民、龙均爵等党的优秀儿女，但还有更多的英雄战士在战斗，在前进……。
    “他们尽了责任，我们还要抖擞。”是的，我们还要把红旗举得更高，向先烈们最向往的目标――共产主义，奋勇地走去！   （邓 铿）
    刘绍南同志
    答敌人审问
    大丈夫，要革命，
    立志创造新社会；
    为工农，谋幸福，
    百折不挠气不馁。
    你们杀了我一人，
    好象明灯暂被狂风吹。
    革命少了我一人，
    好比大海丢了一滴水。
    革命声势如浪涌，
    一起一伏前后追。
    浪打沙埋众贼子，
    哪怕妖魔逞凶威。
    白旗倒了红旗飘，
    老子生死在这回。
    走上前来不下跪，
    贼子们，睁开眼睛看爷爷！
    刘绍南同志，湖北洪湖人，共产党员。1926年，党派他到洪湖地区参加革命工作，先后担任过中共湘鄂西党委书记兼武装总指挥和红军十六师政治部主任。1928年夏天，红十六师挺进湘西，刘绍南同志留守洪湖。7月12日，绍南同志正与赤卫队的同志在白庙开会，因有奸细报密，会场被匪包围，在突围时绍南同志不幸受伤被捕。被捕以后，匪首曾用各种手段诱逼投降，刘绍南同志坚贞不屈，表现了共产党员的高贵品质。1928年7月23日，刘绍南同志在洪湖县戴家场遇害，年仅二十五岁。上面这首诗歌，据说就是刘绍南同志在受审时高声歌唱的。
    魏巴志
    就义诗
    又吹号筒又拿枪，
    疃嗍勘来送丧，①
    疃喙僭弊鲂⒆樱
    死到阴间心也凉。②
    加革命斗争，很英勇。后面敌人杀害，据说这是她就义时唱的山歌。
    〔注释〕
    ①疃啵汗愣话，即这么多。钜舾省
    ②心凉：心里痛快。
    许 晓 轩 同 志
    赠 别
    相逢狱里倍相亲，
    共话雄图叹未成。
    临别无言唯翘首，
    联军已薄沈阳城。①
    （1948年春季烈士由白公馆移渣滓洞时作）
    许晓轩同志，生前曾在重庆“新华日报”工作，并担任中共地下党的地委书记，被敌人逮捕囚禁达十余年之久，在重庆渣滓洞集中营时，是党的秘密组织的负责人，深受难友的崇敬爱戴。1949年1月27日遇难。
    〔注释〕
    ①联军：指中国人民解放军第四野战军，这时正在进行解放东北和全中国的胜利斗争。薄：临近。
〖-ZW/正文〗
