〖ZQ/总期〗887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服困难才能大踏步前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0219部队无线电连实现百万组无差错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云生/洪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96216〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/0219部队无线电连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0219部队无线电连经过八十七天的严格训练，实现了百万组无差错的指标。
    无线电连在今年训练初期，住在营房里。驻地是平原，信号大，干扰小，工作环境也好，全连的差错率减到了极低限度，只半个月全连就完成了十几万组无差错。党支部适时地研究，认为这样继续下去差错率固然很低，但是不符合实战要求，于是决定把部队拉到山地进行野营训练，学习复杂条件下的本领。
    这个连的大部分士兵缺乏实际锻炼，又没有实战经验，在野营的第一天就碰到了很多问题，特别是连阴天下小雨，机器架起来联络不通，有的电台刚接到信号，信号就消失了。这一天全连出差错的人多到47％以上。这种状况一直持续了一个多星期，例如丁崇军的电台，在一周内只正式联络通了一天。战士们的情绪逐渐低落下来，个别同志沉不住气了，有的说野营训练不但没有收效，反而赔了本（因为收发报的成绩是以万组为计算单位，在万组以内出了差错不计算成绩）。有的说在家好容易搞到七、八千组无差错，这一野营全赔进去了。但是，在这次野管训练中，曾出席通信兵首届积极分子代表会议的代表彭智文，却一直保持联络畅通。党支部很重视这个情况，对照全连作了分析，并且在全连军人大会上发动讨论：彭智文没有中断联络的原因是什么？野营训练究竟有没有收效？怎样才算有收效？收效是为了实战中应用，还是单纯为了几个表面数字。经过大家热烈讨论，有的谈个人看法，也有的谈个人体会。姜民先说：“谁也不能说服我，野营训练就是没有收效。”原因是他已经连续四次没有联络上。丁崇军甚至埋怨机器不好。在大会结束的时候，连长明确地指出，没有联络通，出了差错，归根结底是技术没有练到家，不能怨天尤人。接着连长和老无线电员介绍了过去一些山地战斗中的联络经验，然后彭智文又介绍了他没有间断联络的体会。他说：“我根据联络对象的方向和距离，来确定天线的架设方向。最主要的是在工作中一定要认真细致，有毅力，决不轻易放过一个小码。”听完了介绍，说野营训练没有收效的战士都心服口服了，就连姜民先也认为说得有道理。战士们都说，只要多动脑筋想办法，勤学苦练，就一定会有收效。经过这次“务虚”以后，大家的情绪又高涨起来，积极想办法找窍门，经常召开诸葛亮会和碰头会，多方面交流经验，决心完成百万组无差错的跃进指标。
    在第二周的训练中，有的电台仍然不行，个别人还是出差错。但是，有了积极上进的思想和正确的看法，就是有再大的困难也阻拦不住前进的脚步。大家再一次研究出差错的原因，吸取别人的先进经验，改进了天线长度和架设方向。同时，战士们也逐渐地习惯了夜间与野外的工作环境，能够适当地选择地形，防止哑点，并且把学过的理论用于实际操作中，难点也就一个个地迎刃而解了。到了第三周，训练情况开始正常起来。由于大家干劲足，敢于攻关斩将，加上领导上经常提出新的课题当场试验教学，全连的成绩便一天天地好起来。原计划在野营训练中搞五十万组无差错，实际结果却完成了七十万组无差错。回到营房以后用一周时间作为基础训练，然后重点开展百万组无差错训练，截至7月11日止，全连已经达到一百零一万八千多组无差错，每人平均三万二千八百多组无差错。
    （李云生、洪 斌）
〖-ZW/正文〗
