〖ZQ/总期〗887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国把南朝鲜变成原子战争基地〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国政南朝鲜/战争基地/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远东和世界和平的敌人――美帝国主义，今天又在南朝鲜疯狂地准备新战争。它死赖在南朝鲜不走，企图永远霸占南朝鲜，将它变为侵略亚洲的军事基地和原子战争的前哨基地。
    1958年1月，美国侵略者非法地将280公厘口径的原子大炮和“诚实约翰”火箭武器运进南朝鲜，同年12月，又运进“斗牛士”导弹和其它新武器。美国已将驻扎在南朝鲜的美国部队改编为原子师，并且在临近非军事区的春川附近，成立了“美军第四导弹司令部”。
    美帝国主义唆使李承晚集团叫嚣“北进”，不断地在军事分界线附近进行原子战争演习。特别是在今年4月底，当东南亚条约组织的海军在新加坡海上举行大规模军事演习的时候，美国和李承晚集团也配合举行了一次朝鲜战争以来规模最大的“美李联合登陆演习”。今年6月，美军驻南朝鲜的一位代表扬言，一旦华盛顿有命令，他们就可以在三十分钟内完成对朝鲜北部的“原子进攻”。这充分暴露了侵略者的真面目。
    美国的备战活动严重地威胁着朝鲜半岛上的和平，破坏了朝鲜停战协定，造成了远东地区的紧张局势。
    美帝国主义和李承晚集团破坏朝鲜停战协定是由来已久的。1953年8月8日，朝鲜停战协定的墨迹未干，美国侵略者和李承晚集团就签订了“美李共同防御条约”，企图永远占领南朝鲜。1954年11月，他们又签订了“美李军事、经济援助协定”，以便在朝鲜准备新战争。仅在停战后的两年中，美帝国主义就将李承晚傀儡的正规军由十六个师扩大为二十一个师（七十二万人）。
    美帝国主义者在济州岛建筑了一个规模巨大的空军基地，在金浦、平泽、群山、釜山等地新建和扩建了大量机场及海军基地。
    美国侵略者不断地对朝鲜民主主义人民共和国进行挑衅活动。
    据我方在军事停战委员会上正式提出的材料统计，从停战日起到1959年3月止，美国侵入我方领空的飞机就有一千二百九十六架，共六百二十六次，武装进入军事分界线北部非军事地区达一百九十次。此外，他们还派遣特务，炮击我方，并进行其它挑衅活动等。
    为了准备新战争，他们想尽办法废除停战协定第十三款卯项关于停止自朝鲜境外进入增援作战武器的规定，同时片面停止了中立国监察委员会的工作，强迫中立国监察委员会于1956年6月撤离了南朝鲜。
    必须强调指出的是：美帝国主义同时在着手建立一个以日本军国主义者为首的东北亚侵略集团，这个侵略集团包括人类的渣滓李承晚、蒋介石、吴庭艳等人。美帝国主义并准备将这个侵略集团与东南亚侵略集团联系起来，共同对付亚洲爱好和平的国家。由于南朝鲜挨近中国，并且又离美国在日本及太平洋其它岛上的军事基地很近，因此，美帝国主义很重视南朝鲜的军事意义。
    今天，朝鲜人民及世界各国爱好和平的人民正警惕地注视着美国战争贩子在南朝鲜的阴谋活动，坚决要求美军撤出南朝鲜。
    （朝鲜人民军新闻社供稿）
    倾销的灾难 远 明
〖-ZW/正文〗
