〖ZQ/总期〗887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩托兵车上练射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂知廉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练/0054部队五支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0054部队五支队把摩托车驾驶员的冲锋枪射击练习改在车上实施，经过试验，证明完全可行，使训练更加符合实战。
    以往摩托车驾驶员的冲锋枪射击是在车下进行，和步兵的实施方法相同。而摩托车上的机枪射手的射击练习，却是坐在车上附箱内实施的，显然，驾驶员只学会车下射击是不能适应实战需要的。领导上发动群众研究以后，大家一致认为：在战斗中，摩托车行进中先发现敌人的情况是很多的，这时应力求先敌开火，消灭敌人。如果下车射击，就会失去战机。为了更有效地杀伤敌人，就应该训练在车上射击的方法，既可先敌开火，又可密切配合机枪射手的射击。
    他们的具体实施方法是：车子先运动一百五十米，待车停下后，三十秒钟内向二百米距离上的三个半身靶射击。射击时，将方向握把搬向左侧，弹夹放在右握把的胶皮上，两手用力向后带紧即可。他们在研究出这个方法后，进行了一次试验，获得了良好成绩。大家认为，虽然射击条件提高了，但是更加符合实战了。 （涂知廉）
〖-ZW/正文〗
