〖ZQ/总期〗887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都将使用煤气热力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗煤气热力作用/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 北京市正在加紧建设巨大的煤气管道和热力管道。
    现在，这两条管道干线已经同时伸入市区中心。不久的将来，东、西长安街两旁的一些单位就能用上煤气烧水作饭，用热电厂的热力取暖。
    已经建成的北京热电厂和正在兴建的北京炼焦化学厂，为供应煤气和热力作了必要的准备。专门管理这项业务的北京市煤气热力公司也正式成立了。
    正在施工中的煤气管道干线，长达二十二公里，管子的直径是四百到五百毫米。如果全部发挥作用，送进来的煤气不但可以供应东、西长安街一些公共福利企业使用，还可以供三、四十万人民的居民家庭使用。热力管道全长十公里，管子的直径是五百到七百毫米，全部发挥作用后，可以使建筑面积在二百万到二百五十万平方米的机关和住宅，冬季得到取暖和热水供应。
〖-ZW/正文〗
