〖ZQ/总期〗887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同班战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵兴/辰生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    午休哨子早吹过了，可我怎么也睡不着，来锁的信不是说马上就要出院吗？怎么还不回来，千万不要是伤口又发炎了吧！我正这么想着，忽听外面有人在喊：“来锁回来啦！”我没顾上穿长裤子就蹦了出去。好多人已经把他围起，在问长问短。我和他握了手，正想说什么，他扭过脸去和指导员打招呼去了。这一下，我一眼就看到一块长长的伤疤刻在他耳朵后面，这伤疤是那么显眼，我不觉心中一酸，许多往事一幕幕涌现在眼前。
    二
    记得我刚当兵的时候，班里有个同志指着来锁，用赞扬的口气对我介绍说：“咱班上，他是最老的一个兵，可好啦！跟班长一年入伍，还是个党员哩！”我一听，从心里高兴，和一个党员在一起，进步准会要快些的。
    头几天，还没有什么特别感觉，到后来，也不知怎么搞的，我觉得来锁同志总爱跟我过不去，总爱给我找点麻烦，象是什么被子没整好啦，衣服该洗啦，风纪扣儿没扣啦等等，反正，哪一件事不对他的劲，他都不让一步，一天到晚罗罗嗦嗦的。我心里真有点不服气，俩人吵了好几次。可是班、排长光刮我的鼻子，有时候我也埋怨班、排长不了解实际情况，不过，更多的时候是对老兵来锁不满意。可不是吗，要没有他，哪能有这些伤脑筋的事呢！
    三
    参加修水库以来，就数今天最热，我们连身上仅有的裤头背心都穿不住啦，个个都象水里捞出来一样，尽管天气这么热，我们的干劲可没有减少，高入云霄的北山顶上，爆破声越响越紧；南边堤坝上往返的小车越来越飞驰得快。
    日头快落的时候，班长忽然把我和来锁调到半坡上去刨土。我当时心里不大痛快，可也不便提出反对。正刨得来劲的时候，随着“轰”的一声巨响，传来了“咕咚”“咕咚”的声音。这爆破声和石头滚动的声音，在我们耳朵里早成了家常便饭啦，再加上这紧张的劳动，那有心思来管这些闲事。忽听来锁下命令似的吼道：“小王！快躲开！”我心想，什么了不起的事，值得这样大惊小怪。猛不防，他忽地扑过来，一下子把我搡到七，八米以外去了，把我摔得好痛！我还没有弄明白发生了什么事，回头一看，天哪！不好了！几块大石头，冲带着尘土从崖头滚滚而下，说时迟那时快，只见来锁同志挺身迎了上去，立刻，他被尘土吞没了。……我和同志们一起扑过去，只见来锁同志脸朝下趴着，脊梁骨上有几处正向外趟着鲜红的血。背心早已被撕成好几块。左胳膊前伸着，好几个地方也都砸破了。也不知谁压低声音说：“你看！头上还有血呢！”我一看，可不是，来锁耳朵后边的头发都被血染成乌紫的了，你想，这砸的还能浅了。空气变得十分紧张，好大一阵子没人说话。我痴呆呆地站在那里，一动也不动，傻啦！指导员和卫生员赶来了，二话没说，就用颤抖着的手开始给来锁包扎。……
    这一切，我看在眼里，痛在心里，我完全明白了，是他为了我，为了在下边作业的同志们，而冒了生命危险去抵挡石头的，很明白，要不是他，我和其他许多同志准会被石头砸着。我再也止不住自己的眼泪了。
    来锁被抬走后，我随即追到了救护所。一进急诊室，见他平放在床上。屋里阴沉沉的。大家都目不转睛地盯着给他打针的军医。不知过了多长时间，只听几个人同时惊喜地说：“看！睁开眼啦。”顿时，屋里有了生气。这位老兵，睁开了明亮的大眼睛，嘴唇动弹了几下，可能想说什么，指导员上前一步，用手给他理了一下散在额上的头发。来锁转过脸来，看见了我，就轻声问道：“小王！你没有受伤吧？”我一听这话，顿时心酸溜溜的，沙哑着嗓子对他说：“来锁同志！我――没受伤。”说着，我的眼泪就滚落了下来。我有多少话想要对他说呀！可是，嘴张了好几张，一句话也没说出来。医生就催我们走了。想想看，这时候我怎么能离开他呢！我装做没听见，不走。后来，指导员再三催促，我不能不离开救护所了。
    今天，来锁出院了，我又要开始和他生活在一起了，跟这样的同志在一个班里，该有多好呵！
    （辰 生插图）
〖-ZW/正文〗
