〖ZQ/总期〗887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在训练中在实战中认真培养优良有战斗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部越练越活愈战愈勇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创造了“以胜多”转危为胜“孤胆作战”“硬骨头”等出色战例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962/3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在日常训练中培养部队英勇果断、机智灵活的战斗作风，又在战斗中严格地锻炼考验，边战边训，不断提高，这是空军某飞行部队培养部队战斗作风的重要经验。
    这个部队在战斗作风方面有突出的表现。从1956年到现在，先后作战数十次，取得了击落击伤敌机十三架的辉煌战绩。在这些战斗中，有着象去年7月29日的战例，在这次战斗中，他们以四架飞机和同等数量的蒋机作战，以无比勇猛的动作，一举击落蒋机两架击伤一架。连美国通讯社也不得不承认这次空战“压得国民党人透不过气来”；也有着象去年9月8日的战例，这一次，他们以八架飞机迎击十六架敌机，横闯敌阵，在情况紧急时，我飞行员以大无畏精神，调转机头向蒋机撞去，吓得蒋机慌乱逃走，而我则采取猛然减速的方法，让蒋机从座舱上空掠过，然后尾追猛打，变被动为主动，结果以少胜多，击落击伤蒋机各一架。在这个部队里，出现了飞机中弹三十余处仍然沉着应战，最后击伤一架蒋机的飞行员韩玉砚；还出现了在乌云密布、细雨蒙蒙的夜空单机迎敌，打得蒋机机毁人亡的孤胆飞行员蒋哲伦。领导机关曾多次表扬这个部队，认为他们战斗意志高昂，发扬了人民空军英勇顽强、机智灵活、孤胆作战、密切协作、迅速敏捷和严格准确的战斗作风。
    这个部队的战斗作风好，首先是因为他们十分重视阶级教育和传统教育。他们不断用祖国建设的新面貌、革命军队的传统作风、战斗故事和面临的敌情，教育官兵热爱祖国，憎恨敌人。教育部队继承和发扬我军优良的战斗作风，保持高度的战斗警惕性。他们尤其注意用本部队的活人活事进行教育。这个部队的飞行员、共产党员马忠军，因患阑尾炎开刀六次，切除了一根肋骨，许多人都认为他失去了飞行能力，可是他却以超人的毅力，顽强地锻炼身体，终于回到了飞行岗位上来，而且成了全部队最优秀的飞行员之一。领导上号召人人学习马忠军热爱祖国、热爱革命事业的高贵品质，发扬革命战士的英雄本色。韩玉砚在飞机多处负伤的危难情况下打伤敌机后，党委会立即决定在部队中广泛开展学习韩玉砚的“硬骨头”作风的活动。这种教育大大提高了官兵的阶级自觉性，培养了勇敢顽强的精神。因此，每次战斗，飞行员都争着要求战斗任务，“把在陆军送炸药的精神带上天去”，成了飞行员共同的意志。
    几年来，这个部队一直驻守在战斗的前线。在平时处处按实战要求来训练部队，是他们培养良好战斗作风的一个重要方法。他们对飞行员的每一个战术技术动作，都要求十分严格，做不准确，就三番五次地练习。即使是着陆动作，也不容许有丝毫懈怠现象。有的飞行员着陆动作不快，领导上即时指出这是实战观念不强的表现，因为（一）在战斗返航时可能油料已经不多；（二）如果是大编队起飞作战，多机等待着陆，不容延缓时刻；（三）无论起飞架次多少，都要迅速着陆，准备再次起飞作战。经过这样的纠正以后，飞行员的着陆动作都十分迅速了。
    这个部队几年来经历了不少次空战。每次战斗以后，都要拿出专门时间，发动群众，进行战评，上下一齐动手，认真总结从战术技术动作到战斗作风上的优点和缺点，并在以后的训练和作战中注意发扬和改进。这是他们培养优良战斗作风的又一个方法。有一段时间，部队飞行员在作战时勇于进攻，见了敌人就眼红，顽强攻击，不大考虑在不利情况下如何机动处置。经过战评会上争论，大家认识到勇于进攻固然是我军的本色，但是应该有勇有谋，既要有攻如猛虎的作风，又要懂得在不利情况下机动行事，变被动为主动，具有灵活机断的作风。战评以后，又在战术合练中反复演习了攻击时在不利情况下寻机反击的动作。这样，在以后作战中情况就有了改变。去年在一次空战后的战评中，他们曾经专门研究了在各种复杂情况下的战术动作，强调个人勇敢和发挥集体威力相结合，发扬协同的作风，并且按研究结果组织了对抗演习。不久后，在7月29日我机四架对敌机四架的空战中，长僚机密切配合，就取得了一举击落击伤敌机三架的胜利。
    （杨子才）
〖-ZW/正文〗
