〖ZQ/总期〗887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美洲外长会议斗争激烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赫脱露出干涉者的狰狞面目古巴外长重申不许干涉内政〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D874〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美洲外长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣地亚哥13日电美洲外长会议13日继续举行全体会议。美国国务卿赫脱在今天会议上发表的一篇演说中露出了狰狞的面貌。他提出了一套目的在于干涉古巴和反对拉丁美洲民族民主运动的露骨的纲领。
    赫脱的用意在他对会议两项议程的阐述中暴露得很清楚。他在这一部分发言中把矛头完全指向古巴和加勒比地区人民的民族民主斗争。在谈到第一项议程――“讨论加勒比地区的局势”――时，赫脱不顾美国直接间接粗暴干涉古巴的事实，反而影射古巴，诬蔑它破坏不干涉内政原则，应对加勒比地区紧张局势负责，他渲染所谓古巴“远征队”“入侵”其他国家的谰言，说什么有人企图“用一种形式的暴政代替另一种形式的暴政”。在谈到第二项议程――“代议制民主的有效实施和尊重人权”――时，赫脱叫嚷“反对一切形式的独裁，不管是右翼的还是左翼的独裁”，而另一方面却竭力为美洲的独裁政权辩护，诬蔑各国人民反独裁的斗争。
    赫脱虽然竭力把自己打扮成为“互不干涉原则”的“捍卫者”，但是他所提出的实际主张却揭穿了自己的真面目。赫脱强调所谓“泛美体系”的“集体安全”，要求会议发表一项宣言，“宣布信守泛美体系的基本原则”，以加强美国对拉丁美洲的控制。他还要求成立一个“特别临时委员会”来“研究加勒比的局势”，并授权美国一手控制的“美洲国家组织”所属”美洲国家和平委员会”来“考虑”加勒比地区的“问题”。美国实际上是要通过这些侵略性组织来进一步干涉加勒比各国内政。赫脱还要求建立一个属于“美洲国家组织”的委员会来专门监督实施“民主”的问题，委员会将“有权”到各国搜集情报，并实际上规定它们的政治制度。
    古巴外交部长劳尔・罗亚接着发表了演说。他重申反对干涉古巴内政的严正立场，并且指出，美洲现在的紧张局势是独裁政权及其支持者造成的。
    罗亚说，古巴革命政府是事实上的民主政府，它直接代表我国人民自主的意志。它不是选举的产物，而是革命、是人民进行的真正深刻的革命的产物。我们将在尽可能短的期间内进行选举，但是不需要任何人为我们指定日期，因为它是古巴国家的内部事务。
    罗亚谴责来自外国的颠复活动。他说，古巴坚决反对任何国家或任何国家集团干涉他国的内政和外交。粗暴地违反不干涉原则的是特鲁希略城的电台广播和在被确切地称作战犯的古巴敌人的命令下召募雇佣兵团。古巴最近破获的在特鲁希略城组织和得到资助的反革命案正是这种情况的确凿证明。
    罗亚最后表示坚决反对会上有人提出的成立某种监督委员会的意见。他说，这种委员会是美国参议员斯马瑟斯所提出的成立美洲国家组织警察部队的翻版，这违反了不干涉原则，因此古巴坚决反对。
    接着，多米尼加独裁政权的外交部长波尔菲里奥・埃雷拉在发言中对古巴进行了诬蔑和威胁。古巴外长予以坚决的反击。会上顿时形成了紧张的气氛。
〖-ZW/正文〗
