〖ZQ/总期〗887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澜沧江上架飞线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈有富/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澜沧江在万山丛中喧啸奔腾，犹如群狮怒吼。
    今年5月，连日风雨交加，山洪暴发，澜沧江水滚滚直泄而下。渡口的码头被洪流卷走，大船停止了摆渡，横贯江面的六条电话线路被大风扫断，内地与边疆的有线通信中断了。
    一个紧急的抢接线路的任务下达到边疆架线队，可是，要把六根过江飞线拉到对岸，这是一个多么艰险困难的工作啊！找船工渡船送线吗？当地木船舱浅、底尖、腰长，经过多次试验，都因为水势凶猛，没有渡成。这时候，驻守在江边的某部立即挑选了五个熟悉水性的军官和战士组成抢渡组，由工兵主任率领前去支援。
    水位在涨，江面由二百六十米一下子增到三百米，流速每秒钟达二点八米；江洪咆哮，水流湍急。但是，大江天险，阻挡不住勇士的锐气，他们喊出响亮的战斗口号：“战胜艰险，架起飞线，保障边疆通信畅通无阻！”抢渡组一个个精神抖擞，撇掉衣服，登上折叠舟，投入了一场与洪流争雄的战斗！
    凶猛的浪涛把这只宽一米五、长三米的折叠舟轻轻地送上江面。小舟象一片柳叶似地在惊涛骇浪中摇摇摆摆，颠簸着向对岸奔去，浪把它掀起来，又把它摔下去。战士们沉住气，细心地观察水势，紧紧地掌握住操舟机，第一次送线顺利地通过了。但是，这只是初步的胜利，战士们知道，艰险的工作还在后头。第二次强渡，在折叠舟冲向江心的时候，系在舟上的电线缠住了江里的暗礁，小舟被电线拖住，突然甩动成180度的弧形大转弯，舟头栽插水中。
    “夹线！”指挥员黎龙沉着地命令。副分队长宋喜则象鸭子洗澡似地浮上水面用全副精力掌住操舟机，折叠舟摇了几摇，晃了晃，返回江岸。挫折不能使勇士气馁，风险更增加了强渡的决心。抢渡组经过研究，找出一条经验：江岸放线要随着行舟速度，快慢一致，协同动作，这样可以避免缠上暗礁，减少阻流。
    再一次强渡又开始了。他们在澜沧江上来回四次，终于胜利完成任务，接通了边疆与内地的通信联络。边疆架线队的同志以万分激动的心情与部队同志一一握手。第二天他们又向抢渡组的同志写信致谢。
〖-ZW/正文〗
