〖ZQ/总期〗887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中力量消灭蚊蝇孳生条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都三军卫生突击首战告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二次卫生突击战役将在本月22日开始〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐鸿博/林毕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生突击运动/北京驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻京三军和北京市人民一道，轰轰烈烈地展开了迎接国庆十周年的卫生突击战。第一次大突击从9日开始，已于11日胜利结束。
    这次卫生突击是在北京市委“彻底消灭蚊蝇，干干净净迎接国庆十周年”的号召下进行的。根据季节特点，集中力量捕打蚊蝇，消灭蚊蝇的孳生条件。战斗开始以前，各单位首长亲自挂帅，动员广大官兵人人动手，积极参加战斗，许多单位还组织力量对蚊蝇孳生地进行了详细调查。
    8月9日，战役一开始，官兵们立即投入战斗。总后勤部事先搜集了三万多斤蒿子，在驻区内分几百处同时点燃，烟雾弥漫一个半小时，大量蚊蝇被熏死。海军领导机关在突击前对驻区作过彻底整顿，这次又集中兵力整理了容易孳生蚊子的养鸭场，并把养鸭场周围的蚊子捕打干净。空军领导机关由副司令员亲自动员指挥战斗，填平了院内坑洼，调查了室外的蚊子，还组织了六十多人的捕蝇队到处捕打。军事医学科学院，9日全体出动，彻底消灭蚊蝇孳生的条件。
    北京部队驻京机关、部队在9日晨展开战斗。司令部一马当先，首开纪录，不到一上午就彻底消除了院内蚊蝇孳生场所，并积极捕打和诱杀蚊蝇。驻南苑某部铲光了营区周围的杂草，疏通和修整了所有沟渠。北京部队炮兵领导机关营区面积很大，生长了大量杂草，并有许多积水，尤其是近来多雨，杂草生长茂盛。过去因为人少，搞了几次都不彻底。这次，他们在市人民委员会、煤炭工业部、地下铁道管理局、汽车附件厂等单位五百多名生力军的支援下，一天就拔除了杂草十一万平方米。 0006部队驻区内外也有许多积水坑洼和大面积的杂草，他们铲除了杂草，清掏了厕所，并把粪便和杂草混在一起积肥，利用清除的大量垃圾填平了多处积水坑洼，对一些废井也都喷洒了废油，不让孑孓生长。北京部队总医院和262医院的院长都亲自到现场指挥战斗，鼓舞了群众的热情。总医院人人动手，把营区以内的三十多亩杂草清除干净，对下水道等蚊蝇孳生的重点场所进行了清掏和烟熏。
    各单位在大搞卫生突击的同时，还抽出部分力量配合市民和郊区农民痛捣蚊蝇老窝。空军六十多名干部主动帮助地方疏通沟渠。他们按着测量的路线，在一个多小时内挖通长六十多米、深一米的一条水沟，使积水顺畅地流入护城河。北京部队后勤部八十名军官，一清早就来到蚊子孳生较多的黄寺，参加东城区组织的卫生突击大队。他们站在一尺多深的水里拔除杂草，很快就把一大片杂草拔掉了。
    经过这次卫生突击，营区出现了新面貌。目前各单位正组织力量检查这次战役的成果和问题，并且作好下一次战役的准备工作。第二次卫生突击战役将在本月22日开始。   （齐鸿博、林 华）
〖-ZW/正文〗
