〖ZQ/总期〗887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一个愿望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共和国英雄金明济〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李时宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7312〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：金明济/朝鲜英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年7月。
    三五一高地在冲天的硝烟中挣扎。
    区分队的战士们，在攻打三五一高地之前，举行了党支部大会和民青支部大会。在民青支部大会上，金明济表示决心，在战斗中要跑在中队的最前面，摧毁敌人火力点，为中队扫清前进道路。他并且到中队长那里，要求将模范中队的旗帜系在自己步枪的刺刀上。中队长接受了他的请求。
    在离三五一高地很近的地方，人民军战士们焦急地等待着指挥官的命令。
    一分钟，两分钟，五分钟……，终于有两发红色信号弹划破漆黑的夜幕升到了高空。随之我军炮兵同时齐射，高地上立刻冲起了浓浓的烟火。
    “三五一高地是祖国的高地，同志们前进！”在口号声中，金明济在中队的最前面奔向了高地。
    突然，金明济发现了一处没预料到的火力点。敌人机枪从那里猛烈地扫射着，使战士们抬不起头来。我军的进攻遇到了阻碍。金明济立刻在尘土飞扬的山坡上一步又一步地匍匐前进，终于接近了火力点，投出了手榴弹。但是火力点仍在喷吐着讨厌的火舌。金明济回过头来看了看，他看到在敌人的火力下战友们一个接一个地倒了下去。他再也忍不住了，立即又拔出手榴弹，沉着地等到就要爆炸的时候，迅速地投进了敌人的碉堡。顿时，随着震耳的爆炸声，火力点成了哑巴。
    在金明济向另一个火力点接近的时候，他左臂负了伤。他赶紧止了血，继续匍匐前进。到了离那火力点约有十五米的地方，他飞快地投出了手榴弹，紧接着便对碉堡里面射击，这个火力点又哑了。
    “前进，同志们！”金明济挥动着枪喊道。战友们借着照明弹的光亮，看到他的枪杆上系有模范中队的旗帜，唤起了他们无限的力量。
    ……高地被我们攻克了。
    中队估计到敌人一定会有反扑，便开始了修复工事的工作。
    天刚拂晓，敌人就向高地开始了猛烈的炮轰，轰得高地上的树木横飞，岩石粉碎。但是炮火刚停，战士们都沉着地跃到战壕里等着敌人扑上来。敌人不惜付出重大代价定要占领之座高地。但是敌人每次都抛下了一堆堆的尸体，不得不逃了回去。
    每当结束了残酷的战斗，部队稍事休息的时候，金明济就给战友们请金日成元帅抗日游击队的英雄故事，以此唤起战友们无比的胜利信心。
    ……
    战斗在连续地激烈地进行着。敌人在三天中对我反扑了五十七次。金明济右腿负了伤，因为流血过多，他躺在战壕边上晕过去了。然而他一清醒过来便坚决反对送他到后方去。尽管他时时昏迷不醒，但当敌人喊叫着扑上来的时候，他还是咬着牙挺起来参加战斗。在金明济看来，蚂蚁般爬上来的敌人，都是杀害了自己父亲的地主。
    敌人凭着数量上的优势，头一批被打垮了，就又派出第二批来反扑。敌我的距离越来越近了。金明济用手榴弹炸死了一些敌人，后来又捡起敌人先后打过来的几十颗手榴弹反击敌人。敌人更加老羞成怒，一向在后边督战的军官们这次竟也带头冲上来了。他们践踏着同伴的尸体向前爬着。现在，和敌人的距离近得连手榴弹也无法用了。金明济端起缴获来的机关枪，射倒了一排敌人。这时他的右手和臂膀上又受了伤，子弹也打完了，剩下的只有一支步枪。于是，金明济象巨人一般突地站起来，用刺刀一连刺倒了四个敌人。在他干掉了第五个敌人的时候，敌人的枪弹打穿了他的胸口。
    正在这时候，我军马克沁重机枪从高地棱线上开始了扫射，轮盘枪也痛快地齐射起来了。战友们终于歼灭了敌人，跳到战壕里抱起了金明济。
    金明济微微睁开了眼睛。他看到迎风招展的共和国国旗，脸上浮起了微笑。他费力地掏出民主青年同盟盟员证交给战友们说：“我实现了在民青支部大会上的决心。……只恨我不能全部消灭敌人了，只恨我再不能为党和领袖战斗了。我的最后一个愿望是，请求党追认我为朝鲜劳动党党员吧……”他的头无力地垂了下去。一会他又重新振作起来，最后一次用力地喊出了“朝鲜劳动党万岁！金日成将军万岁！”
    他的被鲜血染红了的民青盟员证，在朋友们的手里被传递着，它在每个战友们心里唤起了对敌人的更加炽烈的憎恨和愤怒。
    （朝鲜人民军新闻社供稿）
〖-ZW/正文〗
