〖ZQ/总期〗887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里马上高歌猛进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ3〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗朝鲜经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工业战线上的大胜利
    跨上千里马的朝鲜人民以光辉的劳动成就来迎接自己的民族节日――“八一五”朝鲜解放十四周年。干劲冲天的朝鲜人民在今年上半年使工业总产值比去年同一时期增加了75％，到今年6月底为止仅用了二年半的时间就提前完成了第一个五年计划的工业总产值计划，使工业总产值等于1956年的二点九倍。创造了一个高速度发展工业的纪录。
    在这一期间，朝鲜各种重要工业产品的产量和工业的生产水平有了更大的增长，去年钢、铁、煤和水泥的产量已比1956年增加了一倍或一倍多。今年上半年增长的速度更快。朝鲜的机械工业在1956年刚刚生产出第一台旋床，可是今天已能生产整套的高炉设备、轧钢设备、万能旋床和各种机床、拖拉机、载重汽车、三千吨的货轮等。目前朝鲜已经基本上能够自己解决国内需要的机械设备。朝鲜人民正在为在几年内使重要工业产品按人口平均在产量方面赶上日本而努力。
    钢铁、机械、电力比翼齐飞
    朝鲜人民在取得了这个光辉胜利以后继续快马加鞭，从胜利走向胜利，从一个高峰跃到另一个更高的高峰。现在朝鲜人民正在为进一步发展冶金、机械、电力、煤炭、化学等工业而斗争。
    在朝鲜劳动党提出的“钢铁和机械是工业之王”的口号的鼓舞下，朝鲜的钢铁工人正在冒着今年夏季罕见的酷暑，夺取高产。黄海制铁所的工人在6月间达到了日产八百五十吨的纪录，最近捷报传来又创造了日产九百五十吨的纪录。朝鲜在最近两、三年来恢复和改建的三座高炉都喷吐着比解放前多一倍到二倍的铁水。现在第四座高炉的恢复工程又在紧张进行。另外还正在兴建着总年产量达六十万吨的三十转炉车间，新的平炉，轧钢车间，一座一座的钢铁工业基地正雄伟地在朝鲜的土地上站起来。
    从今年上半年展开的机床生产机床的运动，推动着朝鲜的机械制造能力飞快发展。每一个机械制造厂和有金属切削机床的企业的职工们，都投入了这个运动，他们要在到明年“五一”节为止的一年中使朝鲜的机床数增加一倍。在今年头七个月内他们已经在计划外生产了六千九百多台机床和简易机床。这些增产出来的机床将用来装备新厂，扩充本企业的设备，和帮助地方上每一个郡建设一个农具制造厂，这样用自力更生的办法推动机械工业的飞速发展，并大力促进农业的机械化。
    朝鲜本是电力充裕的国家，战时遭到破坏的电站已经迅速恢复起来。由于工业的高速发展的需要，现在又展开了全民性的建设新电站的运动。目前正在兴建的几个电站总发电量达一百二十五万千瓦。秃鲁江、江界和云丰三个电站的建设者们斗志高昂，他们分别要在今年和1961年提前一年建成这三个电站。另外，又有四十万千瓦的西头水电站和一百万千瓦的普天电站正开始筹建。农村中建设起来的小电站星罗棋布，农民们要在明年“八一五”前完成农村的电气化。
    为了人民的生活过得更好
    朝鲜第一个五年计划的基本任务中还包括基本上解决人民的衣食住问题。在计划的执行中，人民生活已有显著改善，最近朝鲜劳动党为了使人民生活过得更好，又采取了新的措施。
    由于朝鲜农民努力增加生产，去年朝鲜北部每人可得到三百七十公斤粮食，今年的光景比去年更好，历史上的缺粮问题已得到基本的解决。
    在这种情况下，朝鲜劳动党在今年6月发出了大力发展家畜家禽生产的号召。为了解决发展畜产业所需的饲料，劳动党提出了一年种两季，利用小麦的后作或者水稻的前作种植饲料。这在习惯于种一季的朝鲜是一个革命。朝鲜农民已经响应党的号召行动起来，今年收割小麦后种的玉蜀黍、豆类等比去年多两、三倍。另外，劳动党还采取了种种措施加速农业和畜产业的机械化。
    为了让人民有更多更好的衣服穿，朝鲜的纺织工业有了飞跃的发展，整个朝鲜北部现在每天生产的布匹能够做成十五万套衣服。目前还正在新建着年产六千万米的新义州综合人造纤维厂等新的纺织企业，还要大大扩建现有的企业。
    今年朝鲜北部每个城市都要比往年盖更多更好的住宅。平壤市今年要建二万户住宅。不仅数量多而且质量好。现在一排一排五层六层的新住宅楼房，已经矗立起来。同时在林区、矿区也都建设起新的工人住宅区。
    过去朝鲜的农村中只有地主能住瓦房。可是今天农村中到处都建设起了红瓦白墙的住宅。农业社还自己兴建学校、商店、澡堂、托儿所。朝鲜人民的生活正在一天比一天美好。
    这是平壤纺织厂崔礼顺“千里马生产小组”的组员们正在讨论如何完成她们的生产指标。
    朝鲜中央通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
