〖ZQ/总期〗887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全党动员全民动手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南等五省展开灭蝗大战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗消灭蝗虫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日电 河南、河北、山东、江苏、安徽五省发生秋蝗的地区，正在大力围剿蝗蝻。到目前止，这五个省防治面积已达秋蝗发生面积的60％以上。现在，蝗区的灭蝗战斗正在继续紧张进行，广大群众决心彻底消灭秋蝗，力争秋季丰收。
    据农业部截止目前的不完全统计，河南等五省秋蝗发生面积共有一千五百多万亩，其中，河南、山东两省占三分之二多。据8月初的情况，山东济宁专区、河南黄河滩地、江苏徐州专区和安徽沿淮一带的蝗蝻密度较大，一般的每平方丈有虫十到二十头，个别严重地快达万头以上。目前蝗蝻龄期大，一部分蝗蝻已经变为成虫，开始危害庄稼。河南、山东、江苏三省，共有十一万多亩晚秋作物已被蝗虫咬了叶子。
    为了及时地消灭蝗害，河南等蝗区人民在蝗情一发生时，就投入了紧张的围剿秋蝗大战。现在河南省蝗区，每天出动八十多万人灭蝗。许昌专区鄢陵县，在“全党动员，全民动手，见蝗就打，一个不留”的口号下，有五万二千多人，投入灭蝗战斗；开封专区宁陵县，干部群众干劲十足，白天人人捕打，晚上用汽油灯诱虫，绝大部分发生秋蝗的面积已经进行了防治。现在开封、许昌两专区的秋蝗已接近消灭，其它地区还在鏖战中。山东省蝗情较重的济宁、菏泽两专区，每天有三十万人参加治蝗，三天就防治了一百三十多万亩地上的蝗蝻。昌邑县防治秋蝗的队伍，在“一亩不漏，一蝗不留”的口号下，猛攻猛打，对十一万亩有蝗虫的农田，全部进行了防治。
    这次河南等五省发生秋蝗，得到了中央和地方各级有关部门的重视。蝗情发生后，蝗区各级领导部门及时组成了灭蝗指挥部。河南省宁陵县由中共县委书记挂帅，召开两次公社党委书记会议研究和组织关于灭蝗工作，因此，在8月6日前，就基本消灭了十一万亩面积的蝗蝻主力。江苏省农林厅抓住飞蝗向湖边、洼地、稻田内集中产卵的规律，对防止飞蝗流窜，做了严密的部署，如泗洪县组织各治蝗大队设立了侦查了望哨、固定侦察员，在规定时间内负责检查了望，不让残蝗漏网。在这次歼灭秋蝗中，中央还向山东、河南、江苏、安徽四省派出了专门灭蝗的飞机，有力地支援和鼓舞了各蝗区的灭蝗工作。
〖-ZW/正文〗
