〖ZQ/总期〗887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南部队两万多官兵大战干旱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北驻军调动大批人力物力抗洪防涝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜李〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/济南部队/河北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队广大官兵紧急行动起来，参加抗旱斗争。据不完全统计，到13日为止，全区部队共出动两万六千七百九十八人，共浇地浇菜四千一百六十余亩，锄地、整地一千一百二十余亩，送粪四十六万七千余斤，挖水沟两千九百三十九米多，还参加了挖井打眼等劳动。
    入夏以来，山东地区长期无雨，发生了严重的旱灾。8月7日，山东省委号召全党全民紧急动员起来，全力以赴，投入抗旱保收斗争。济南部队领导机关也在9日向各部队发出紧急通知，要求广大官兵立即投入抗旱保收斗争。通知中规定，凡旱情严重的地区的驻军，应当根据地方需要，暂时停止操课，在地方党委的统一领导下，全力参加抗旱；旱情不很严重的地区，部队可适当抽出一定力量参加抗旱。在抗旱斗争中，要向群众作宣传工作，说明当前战胜干旱的有利条件，说服群众克服畏难、松劲、靠天吃饭等思想，树立人定胜天、战胜灾害的信心和决心。
    各部队接到紧急通知后，立即行动起来。驻济南市的机关、部队、学校，组成五千二百多名官兵的抗旱大军，由方正少将等率领，在9日清晨四时分赴市郊各人民公社，与地方干部和广大社员并肩投入抗旱斗争。炮兵政委李书全少将正在因病休假，当他知道部队要参加抗旱的消息后，当天下午就赶到抗旱前线抱病上阵。他的行动大大地鼓舞了抗旱军民的斗志。工程兵政委李健良少将天不亮就忙赶到抗旱地点，他身体也很弱，可是推起水车来，却一口气坚持了两个多小时。2535部队正在参加积极分子会议的代表们也投入了抗旱斗争。某部官兵们挑起水来快如飞，没有扁担的就用双手提。装甲兵的部分官兵，在政委邱相田少将率领下，参加疏通沟渠的工程。他们个个脱光了上衣，高卷起裤脚，跳下污泥沟里，烈日晒得他们汗如雨下，他们却越干越起劲。
    （姜 李）
    本报讯 河北省唐山、昌黎、保定等地区最近连下暴雨，洪涝成灾。当地驻军以冲天干劲，和人民一起投入抗洪抢险斗争。
    唐山地区部队共出动三千五百多名官兵，抽出二十七个帐篷、三个橡皮船、六部电台和一百多个救生圈等物资，支援抗洪排涝。驻昌黎部队为了维护堤坝，和当地群众共同修建了一条溢洪道，消除了洪水的威胁。天津等地驻军也组成了防洪队伍，随时准备防洪抢险。
    官兵们奋不顾身抗洪抢险，处处表现了人民军队爱人民的高贵品质。唐山地区某部官兵在洪水中奋勇抢救群众。营长李哲生第一个跳下洪水，泅到巍凤山村找村干部联系，并且挨家挨户动员群众脱离险区。班长蔡德明脚被刺树扎破了三寸长的口子，鲜血直流，卫生员叫他休息，他说：“我们是人民子弟兵，人民的灾难不除，我们怎能离开战斗岗位！”有一个战士将一位六十多岁老大娘刚背出大门，“轰隆”一声，大娘住的房子塌了。大娘感动得流出眼泪说：“没有解放军，我就没命啦，你们真是人民的好子弟。”
〖-ZW/正文〗
