〖ZQ/总期〗887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社好得很抗旱灭灾力量大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西安徽广东晚稻插秧胜利结束湖北抗旱斗争获胜开镰收割中稻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济/江西/安徽/广东/湖北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌14日电 江西省晚稻插秧胜利结束。全省共插晚稻一千二百多万亩，其中连作晚稻比去年扩大了一百二十多万亩。
    江西省各地今年在夏收夏种刚刚开始时，就提出“力争晚稻超早稻，保证秋收超夏收”的口号，采取边收边种的办法，提前抢插晚稻秧。全省晚稻插秧时间一般都比去年提早了半个月。
    各地在晚稻插秧期间，先后发生干旱，许多晚稻田因为缺少雨水影响了插秧进度。但全省人民在各级党委领导下，鼓足干劲，立即开展了轰轰烈烈的抗旱抢种运动，提出了“寸土不让，丘丘种上，天旱也要抢种，无雨也要丰收”的豪迈口号，纷纷抗旱抢插。九江专区受旱严重的都昌、瑞昌、德安、永修、武宁等县，为了加快抗旱抢种进度，从上到下都成立了指挥机构。全专区一个星期内，车水抗旱抢种晚稻十十五万多亩。抚州专区乐安县增田公社，经过两天大突击，修好了水库、水陂、水圳七十多个，使三千多亩因缺水不能插秧的晚稻田迅速插下了秧苗。
    据新华社合肥14日电 安徽省人民经过和干旱作斗争，到立秋（8日〕止已栽插双季晚稻四百三十万亩，基本结束了抢收抢插工作。现在，各地农民正在加强晚稻田间管理，争取秋季丰收。
    从6月份以来，安徽省除皖南山区和淮北个别地区旱情较轻以外，其他地区雨量都很少，或者基本上没有落雨。从7月下旬开始，全省每天出动六百多万人，使用一千六百多台抽水机，六十多万辆水车，以及其他各种提水工具，大力开展抗旱插秧活动，因而保证了双季晚稻栽插任务胜利完成。桐城白马公社大部田地在丘陵和高岗区，公社管理委员会将全社水源排队以后，确定水源好的队尽量扩大晚稻面积；水源一般的队力保实现栽插计划；水源差的队，除把有水的田栽上晚稻外，还要利用沟、塘寄秧，有水时再移栽。由于采取了这些措施，一万四千亩双季晚稻的插秧任务在立秋前四天就完成了，成为全县完成插秧任务最早的一个公社。
    据新华社广州14日电 广东省晚稻插秧工作已基本完成。截至8日止，全省共抢插晚稻三千二百万亩，占晚稻计划面积三千五百万亩的90％以上。至此，全省已实现了中共广东省委在7月下旬提出的争时间，抢季节，在“立秋”前基本插完秧的号召，普遍比去年提前一个月插完晚造秧，插秧面积也比去年扩大。
    各地人民公社在抢插晚稻时，普遍开展了高工效竞赛运动，涌现出大批日插一、二亩的插秧能手。仅据江门专区五个县的统计，日插一亩以上的就有八千二百多人。许多公社还按等价交换原则，互相协作支援，使插秧进度平衡发展。
    据新华社武汉14日电 湖北省大多数地区的中稻已经开镰收割，全省规模的中稻收割工作即将全面铺开。这是湖北省群众性的抗旱斗争的重大胜利。各地农民正以喜悦的心情，迎接这些经过苦战所取得的收获。
    湖北省中稻面积大，产量高，是全省最主要的粮食作物。今年一千四百多万亩中稻一般都做到合理密植，底肥足，生长良好。但正值中稻扬花灌浆，争取丰收的关键期间，遇上了持续一个多月的干旱，中稻受旱面积达九百多万亩。为了战胜干旱保丰收，全省中稻产区的群众和干部奋起抗旱。他们不顾炎热，不分昼夜地寻找水源，拦河筑坝，车水灌田。
    湖北鄂城太和公社挑灯夜战干劲足，不胜旱魔不罢休。东井管理区的社员在开挖达六华里的渠道。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
