〖ZQ/总期〗887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让工兵切实学会专业技能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9251部进行工兵野营训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈雄/谭国治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej95〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗野营训练/9251部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年上半年，9251部队采取集中野营的办法，加强工兵分队的专业训练。
    过去，有些领导同志对所属工具分队训练重视不够，工兵很少有机会踏踏实实地进行训练。今年训练一开始，有些支队又给工兵分队指定了打井、砸石头等勤务工作，对他们的专业训练很少考虑。部队党委认为让工兵分队经常执行勤务，不参加训练是不对的。因此，决定把各支队工兵分队集中起来，进行三个月的野营训练。
    在野营训练中，由部队工兵部门等单位的干部组织了营的领导机构，统一领导训练。过去训练时，由于要求不严格，物质器材不能合理使用，有的课目是指手划脚做假动作，教学质量不高。这次野营训练一开始，营党委便召集干部共同研究拟定了各课目的年终考核内容和评分标准，确定理论课占30％，实际操作占70％，然后向官兵进行宣传教育，使大家既不忽视理论学习，又要练好动作。他们每周都事先发出训练进度表，召开教学准备会，明确训练内容和要求，研究训练方法，检查教学准备工作。凡是班长组织的作业题目，各连都在课前示教。为了帮助班长提高教学能力，营里还组织了八个重点或难点题目的示教作业。有时示教作业完了，官兵们还在一起座谈讨论。在操作中，营党委强调“做一个动作象一个动作”，“学会前一动作再学后一动作”。他们发现有些人爆破时点不着火，就发给战士们一些雷管、电气雷管和少量炸药，实际做爆破动作。领导上还针对有的课目内容多、时间少，有的安排不合理等情况，及时地调整了训练时间和内容。
    这个部队的各个工兵分队，在专业方面各有所长，集中起来训练，能取长补短，有力地推动了训练工作。如有的连曾参加过上级组织的桥梁作业竞赛，他们便做桥梁作业的先行连，给其他连做示范。有的连比较擅长爆破或给水作业，有的连航海、游泳或筑路作业较好，也都分别担任了示范作业。营里根据各连的特长，确定每周训练的重点，如第一周以航海作业为重点，第二、三周以爆破作业为重点等，做到了“周周有重点，行行有先行”。在示范作业中，各连都是以本课目的重点、难点为题目，营领导上和连里共同研究教材，勘察地形等。作业完了，便组织军官和班长等座谈，提出修改意见，充实内容，统一认识，研究各连如何训练。
    采取集中野营的训练方法，还解决了训练器材、场地不足的困难。过去由于器材不足，有的课目的器材只能供部分工兵分队使用，要是相互借用，彼此驻地远，运输有困难，也周转不开。集中野营训练以后，器材也就够用了。部队野营的地方，有山有水，乘船场地、登陆场地、地雷场地、桥梁场地、道路场地、爆破场地样样都有。这样，在营的统一安排下，做到了物尽其用，连连有场地，场场有人练。
    在训练期间，官兵们干劲足，情绪高。有的连队在江河训练中，中途往返四五十里，经过航海登陆战斗以后，在归途中，又进行急行军、防空、防化学和强夺山头等演习。有的连队在大风雨中行军宿营，在山地进行急造军路的训练，等等。官兵们反映，这次训练拿出了干劲！ （沈 雄、谭国治）
〖-ZW/正文〗
