〖ZQ/总期〗887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里相隔话家常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊寄战友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的同志们：
    我们这儿，离你也许是一千公里，也许是两千公里，但我觉得，我们仍然可以象对面而坐一样，谈谈家常话。真的，这封信里，我只是想谈谈我们有趣的生活，至于平叛作战的情形，你们知道得已经不少了。
    不用说，你在市郊农场或在公社的园圃里，一定看见过长得很好的韭菜、葱、蒜，那是费了多少劳动才培育成的呀！
    可是，在这里，大自然的园圃却供给我们取之不尽用之不竭的韭菜、葱、蒜等菜蔬。都兰多这个地方，可以叫做野韭菜包围的村庄，站在房顶朝山坡望去，青青的一片，一直延长到你看不见的地方。两个人割了不到半小时，我们十四个人便吃了五、六顿。山坡上，还长着大个的野葱，有的一株就有一两，还有叶茎肥硕的野蒜。四川同志知道冻咸菜的美味。这里的野冻咸菜，不仅质量不差，而且数量很多。我们根本就不去拔，而只是在作饭时，随手到外边去摘它的尖端，犹如采茶一般。只一个多月的时间，大自然已把九千多斤的野菜贡献给了我们这个几百人的部队。如果需要，任你自由索取，大自然是不吝啬的！
    你们在动物园里看见过狗熊吧！这个东西在西藏牧民的心目中，简直是最可怕的凶神。它嗜食幼畜，如小牦牛、羊子等。它到牧场来，总是大模大样的，人少了，对它真是无可奈何。最近，有两个小分队出去搜山，曾经碰到过两只狗熊，都是经过好久的搏斗，才把它们捕获的。它那庞大的躯体，足足供百来个战士吃了好几餐。你们知道，由于高原交通不便，运输线长，有时会出现食物供应不上的情况。因此，打狗熊这件事就成了节约和改善生活的一个门路，同时也是为民除害。于是，在工作任务稍微松闲一点的时候，我们便常常和牧民们一同去狩猎。不久以前，一个叫张文学的战士，独自到半山坡上放马，他发现一只大狗熊熊向山下走来，小伙子立即推上子弹，端起来就是一枪，正打中这个凶兽的肚子上，可是，它不仅没有倒下，反而加快了步子朝小伙子扑来。小伙子机灵，他敏捷地钻进灌木丛，转到了狗熊的背后，又给了它一枪，恰好又中在肚子上，掉出来一截肠子。凶兽咆哮起来，直向小张扑来，小张向后一退，顺势骨碌碌滚下了陡坡，那凶兽没有扑到人，因为流血过多，倒下去了。同志们一面兴奋地谈论着小张如何能干，一面剥下熊皮，割下熊掌。忙碌了几个小时后，首长和战士们便欢聚一堂，开始来享受这山珍野味了。你们知道熊掌是什么昧道吗？和牛蹄筋差不多。
    就谈到这儿吧！祝同志们生活愉快，工作顺利。
    你们的战友 肖 钢
〖-ZW/正文〗
