〖ZQ/总期〗887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二支队实行机械满负荷作业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕宪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96219〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗机械满负荷作业/9375部队二支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9357部队二支队，在掘开式工程灌注工作中，实行了机械满负荷作业，有效地发挥了机械作用。
    在开始实行机械满负荷作业的时候，一部分空压机手，认为机械老，管子多了风压不足，带不动风钻；器材零件缺，损坏了供应没有保障。拌合机手们也顾虑钢丝绳旧了，升不起料来，还怕作业面减少时窝工。领导上分析了群众的反映，首先对各部机械的技术状况，进行了鉴定，然后对空压机进行了三级保养，空压机风管接头不够，就用“三角叉”代替。拌合机也换了钢丝绳。其他机械上的皮带、零件也做了必要的更换。所有的机械都换了机油，做好了一切准备工作。
    机械满负荷作业开始了。按要求灌注一个工程，需要十六个汽动捣固器。在没有实行满负荷作业以前，要同时开动三部空压机才行。满负荷作业以后，开动两部九立方的空压机就够了。支队有五部空压机，机械每运转三、四个小时，就可以换一次班，有三、四个小时的休息时间擦拭和保养。满负荷作业以前，灌注时三部拌合机同时开动才能满足需要，现在除灌注底部时开动三部机械以外，经常有一部机械工作，一部机械辅助就够了。
    机械满负荷作业以后，促使机械手们更认真、细致地操纵机械。由于工效提高，还促使穿孔、运料、捣固各工序，实行了更科学的组织方法。
    （燕宪华）
〖-ZW/正文〗
