〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强同俄总理梅德韦杰夫共同主持中俄总理第十九次定期会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致表示携手推动中俄务实合作升级充实中俄全面战略协作伙伴关系内涵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/桂涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科10月13日电 （记者谭晶晶、桂涛）国务院总理李克强当地时间13日下午在莫斯科同俄罗斯总理梅德韦杰夫共同主持中俄总理第十九次定期会晤。两国总理举行了务实深入的会谈，听取中俄人文合作委员会、中俄总理定期会晤委员会、中俄投资合作委员会、中俄能源合作委员会四个合作机制的工作汇报，共同规划两国下一阶段全面合作。
    李克强表示，中俄互为最大邻国和重要伙伴，同为主要新兴市场国家，加强合作有利于世界的和平与发展。两国元首今年已多次会晤，中俄总理举行了19次定期会晤，这充分表明中俄关系的战略性、稳定性和长期性。中方愿与俄方共同努力，充分挖掘两国合作的巨大潜力，将中俄高水平的全面战略协作伙伴关系转化为更多实际合作成果，不断充实中俄关系内涵，惠及两国和两国人民，这也有利于促进地区稳定和世界经济复苏。
    李克强表示，中方愿与俄方加强经贸合作，实现2015年双边贸易额达1000亿美元的目标，促进贸易合作不断增量提质；加强采矿、化工、农业、基础设施等领域重大投资项目合作，推进构建北京至莫斯科的欧亚高速运输走廊，优先实施莫斯科至喀山高铁项目；增加双向投资，推动经贸、投资两个轮子一起转；深化核能和能源上中下游一体化合作，开展更多联合研究开发、推广运用、生产制造等战略性大项目合作，推动中俄务实合作升级；在金融合作领域开展本币互换；密切人文交流，开展联合办学，共同发展文化产业，重点举办好明年中俄青年友好交流年，共同庆祝第二次世界大战胜利70周年活动，为两国关系深入发展奠定更加坚实的社会和民意基础。
    梅德韦杰夫热烈欢迎李克强访俄并举行两国总理第十九次定期会晤。梅德韦杰夫表示，当前俄中关系的水平非常高，两国是关系紧密的朋友和伙伴，双边合作取得丰硕成果。俄方愿同中方共同努力，发挥两国经济发展的巨大优势和潜力，推动双方相互开展大规模投资，加强联合研发与生产，推进交通基础设施、航空领域等合作，努力使俄中全面战略协作伙伴关系在更高水平上发展。
    会晤后，两国总理签署《中俄总理第十九次定期会晤联合公报》，并见证经贸、投资、能源、金融、高科技、人文等领域近40项重要合作文件的签署。
〖-ZW/正文〗
