〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排走向复兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101401201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    郎平率队时隔16年再获世锦赛亚军，创造近10年来“三大赛”最好成绩――
    中国女排走向复兴
    ■本报记者 扶 满
    10月13日凌晨，2014年女排世锦赛在意大利米兰结束。决赛中面对综合实力更胜一筹的美国队，中国女排激战四局以1∶3屈居亚军。这是自1998年之后中国女排再次闯进世锦赛决赛，也是中国女排自2004年雅典奥运会夺冠之后的“三大赛”（奥运会、世锦赛、世界杯）最好成绩。
    比成绩更重要的是，朱婷和袁心h两位尚不满20岁的年轻小将开始担纲主力，中国女排阵容日趋稳定，姑娘们整体配合更加默契，曾经历球员新老交替和几易主帅阵痛的中国女排重现复兴曙光。
    复兴，缘于郎平重新挂帅。去年4月25日，刚刚上任的排管中心主任潘志琛宣布由郎平担任新一届女排主教练。从那时起，已沦为世界二流的中国女排开始艰难跋涉。
    入主中国女排后，郎平对这支队伍最大的改造，莫过于提出了一个“大国家队”的概念――大名单有30多人，每次参加集训的有20多人，每个位置总是保持3到4个人在竞争，通过扩大国家队集训阵容的方式让更多的年轻队员进入“大熔炉”淬炼。
    在“大国家队”的思路下，郎平大力挖掘和培养新苗子，给替补和年轻队员充足的上场时间。虽然在诸多国际性的比赛诸如大奖赛、瑞士赛，以及低一档次的亚锦赛中牺牲了球队成绩，但由于替补队员得到充分锻炼得以缩小与主力之间的差距，并以此激发主力队员的上进心。一段时间下来，球队各个位置实力更加均衡，这也使得郎平在排兵布阵上更加游刃有余。在本届世锦赛的几场关键比赛中，“板凳”球手的发挥，给主力赢得更充足的休息时间，成为赢下比赛的重要一环。
    郎平对国家队的改造远不止这些。国外执教经验丰富的她，始终在吸收世界排坛最新、最先进的理念。在技战术上，她没有走老路，把过去“左翼强攻、右翼快攻”的传统打法，改为当下世界流行的两边拉开强攻，结合快攻突击及后排立体进攻的打法，与世界接轨。
    不过，中国女排还不够强大。在本届世锦赛上，中国女排的晋级之路险象环生：六强赛首场便遭巴西队零封；而后生死战，在被多米尼加队先胜两局后，连扳三局才惊险突围；半决赛再次面对意大利队成功“复仇”；决赛，由于经验尚浅，几次关键球处理不到位导致最终无缘冠军。
    但不管怎么说，在中国三大球战绩全面下滑，仁川亚运会未获一金的背景下，中国女排拿到世锦赛亚军，如同一剂强心针，重燃国人对三大球的希望。在新奥运周期的首个世界级大赛上，中国女排让外界看到了她们的蜕变。放眼两年后的里约，有理由期待女排姑娘们再创辉煌。
    左上图：朱婷（上）在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
