〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不矜细行终累大德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 勋
    【讲话原文】“不矜细行，终累大德。”各级干部要从我做起、从小事做起，带头坚守正道、弘扬正气，努力营造良好从政环境。
    【引文延伸】《尚书》记载，周武王灭了商朝，安定天下，声威显赫，四方蛮夷都来进贡。有个叫旅的国家进贡了一头獒犬，高大威猛，还能晓解人意。召公害怕武王玩物丧志，劝武王继续修德慎行，以尽安定国家和保护人民的责任，并指出“不矜细行，终累大德；为山九仞，功亏一篑。”不顾惜小节方面的修养，到头来会伤害大节，酿成终生的遗憾。就像堆积一座土山，已堆到九仞，只差一筐土了，却不肯覆上去而放弃，功败垂成，实在太可惜了。
    国外有句谚语如是说：“一只失修的马钉会导致一匹战马失蹄，一匹战马失蹄会导致一个士兵的失败，一个士兵的失败会导致一个队伍的失败，一个队伍的失败会导致一场战争的失败，一场战争的失败足以葬送一个民族。”诚然，“细行”从来都不是小事，而往往关乎精神、关乎作风，关乎事业成败，正所谓“针尖大的窟窿透过斗大的风”。当年，林则徐以钦差大臣身份前往广州禁烟，临行前特地通知各地官吏，不准大摆酒席、不准馈赠礼物、不准惊动百姓等。尽管如此，仍然有官员花费不少人力、财力给他修建住宅。于是他又追加一条，不住豪华居所。林则徐矜守细行，才为后来他虎门销烟的成功夯实了底气。
    逆水行舟，一篙不可放缓；滴水穿石，一滴不可弃滞。作风建设的“战局”不断向纵深展开，尤须我们抓常、抓细、抓长，持续抓好各项整改任务的落实，紧紧盯住作风领域出现的新变化新问题，及时跟进相应的对策措施，就像钉钉子，一锤接着一锤敲，才能确保“四风”问题不反弹回潮，才能不断地积小成谋大成、积小胜得大胜，最终达到预期目标。
〖-ZW/正文〗
