〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用信仰理想激发读书动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温振洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■温振洲
    ●读书对一个人成长进步的重要性不言而喻。随便读两本书并不难，难的是坚持读书；读两本随便的书也不难，难的是坚持读好书。把坚持亘久读好书培养成生活习惯，是品性修养的重要课题
    有人讲：“兴趣是最好的老师，实用是最好的趋动力。”但兴趣易变，实用往往也难以把握。除了兴趣和实用，还有什么能使人更好地去读书呢？是信仰和理想。正所谓“伟大的毅力只为伟大的目标而产生”，历代文人志士都以“位卑未敢忘忧国”自勉而发愤读书。今天，尤其需要把读书的终极目标定格在民族复兴、国家富强、人民幸福的使命担当和伟大情怀上，像周恩来少年时“为中华之崛起而读书”那样，而不是单纯地追求个人成就和家庭幸福。否则，读书就可能沦为一种短期行为和投机行为。
    读书需要“投资”，在时间、精力、智力，甚至是金钱上都要付出。如今，有一些人以工作忙、时间紧、需要抽出时间休息、家庭负担重等为由不愿读书。然而同时也不难发现，这些人却有许多时间、精力、财力走进牌局、应酬饭局。对此，梁启超讲得有趣：“唯有读书可以忘记打牌，唯有打牌可以忘记读书。”可见，读不读书，时间不是问题，金钱也不是问题，关键是自己愿不愿意，关键是对生活方式作怎样的选择。
    读书需要练就一双善辨会识的慧眼。在知识和信息快速传播，鱼目混珠、良莠不齐的今天，光讲“开卷有益”显然远远不够。经典名著对很多人渐成镜中花、水中月，求职、赚钱、武侠、玄幻、游戏等书籍却备受一些人青睐。如果把读书变成了“吃快餐”，则很容易使人营养不良；如果把读书变成了一种寻求感官刺激的活动，则很容易使人颓废堕落。培根讲：“读史使人明智，读诗使人灵秀，数学使人周密，科学使人深刻，伦理学使人庄重，逻辑修辞学使人善辩。”从增强思维能力讲，马克思主义的基本理论不可不学；从增强政治素养讲，党史国史军史和国家的方针政策法律法规不可不学；从增强实际工作能力讲，相关的基础知识和专业知识不可不学。
    虽说读书的目的在于运用，但有两种现象值得警惕：一种是假读书假运用，不注重系统理解消化，记住几段领导人讲话、几句经典名言、几个故事案例，必要时就拿出来装点门面、附庸风雅；一种是教条式运用，把背书当读书，书上怎么讲就怎么讲、怎么做，照本宣科不切实际。真正的学以致用是什么呢？总的讲是通过读书和实践，既改造主观世界又改造客观世界。从个人角度讲，做到内化于心，外化于形，固化于制，通过读书引起思想和行为的变化，并在实践中形成思维和行为习惯。从工作角度讲，则要做到武装头脑，指导实践，推动工作，把所学用于工作，在工作中检验所学，做到学用相长，干出成绩。
    （作者单位：陆军第14集团军）
〖-ZW/正文〗
