〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多在“化”字上用真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺彬/李靖宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺 彬 李靖宇
    哲人说，没有文化的军队是愚蠢的军队。这里的“文化”应该是一个与时俱进的概念，抗日战争时期可以理解为识文断字，现代战争中则意味着要真正掌握以信息化为重点的多种知识。但同时，“文化”二字既可理解为名词，也可以理解为动词，重在“化”字上做文章。海湾战争中，美伊两军的较量就充分说明了这个“化”字的重要性。虽然伊拉克军队的武器装备总体上不比美国差多少，但伊拉克军队用起来要对照说明书边学边用，美国军队用起来则得心应手。前者是“学”，后者是“化”，胜败分野由此而定。
    那么如何在“化”字上用真功？这就需要在谋略智慧、人装结合、体制机制创新等看似无形却影响巨大的领域下功夫。在谋略智慧上必须切准时代脉搏，参透舞剑用兵的要诀，用先进军事理论指导军队建设和排兵布阵。历史上，军事组织者往往因为自身利益和思维惯性，习惯于亦步亦趋，简单地把新式武器嫁接到传统军事思想中，进而导致军队建设畸形发展，走入变革歧途。一如晚清北洋水师只看重舰队的吨位、速度和火力，而忽视军事理论的相应变革，最终全军覆灭。避免类似困境，必须形成与时俱进的军事理论创新机制，通过对敌情我情和战场情况的不间断把握，对根深蒂固的保守思想和落后观念不间断地改造，坚持推陈出新。我军老一辈将领打起仗来之所以得心应手，就在于早已把敌情我情和战场情况烂熟于心，因此能够非常自然地把新武器新思想融入既有知识体系中，从而有所创新甚至是突破性创新。
    这也提醒我们，做好“化”字的功夫重在人的问题。要多途径多渠道提高军事人才素质，争取出现越来越多的“活地图”“活数据库”。这是因为，只有首先真正了解与未来战争有关的各方面情况，才谈得上正确决策和熟练运用手中武器。如果像海湾战争中的伊拉克军队一样，打起仗来还要查看武器使用说明书；或者虽然经过多次实战化训练，但始终摆脱不了要厂家派人解决武器故障的局面，那么打胜仗就可能虚化。
    当然，要实现军事人员素质提升，实现人与武器的最佳结合，实现对战争态势的及时反应，也离不开军事体制机制改革及军事文化培育熏陶。军事体制机制尤其是作战指挥体制机制，要保证基于人与装备的物质流、信息流、能量流 “流”得顺畅“流”得集中，并最终形成“激水之疾，至于漂石”之势。为此，要形成与人才素质、装备更新协调发展的能够“自适应”调整的军事组织结构，形成循序渐进切实可行的军事体制变革机制，消除内耗，确保达成武器装备系统集成和体系制胜目的。
    要始终保持人与武器处于生成战斗力的最佳状态，还必须形成博采百家的军事文化生成机制，强化忧患意识，塑造永不满足的进取精神，力求创新的实干精神，避免像清军那样只重视整齐划一的队列训练而忽视实战训练，金玉其外败絮其中，好看却不能打胜仗。因此，必须培育说到做到的军事执行力，切实做到以行动促落实，以实践出实效，力避出现把良好愿望和优美构想停留在纸上的怪现象。
〖-ZW/正文〗
