〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国青队闯入亚青赛八强〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光10月13日电 打平就出线，这是中国足球30余年始终难以突破的魔咒。在13日进行的2014年亚足联U19青年锦标赛中，国青队终于迈过了这道坎，凭借唐诗第87分钟的救命球，国青队以1∶1逼平越南队，以小组第二的身份进军八强。
    本场比赛前，手握4分的国青队位居小组第二，他们的对手是已经出局的越南队；同组的韩国队同样积4分，但因净胜球优势位居小组第一，而他们的对手则是积3分的日本队。因此只要能战平越南队，国青队就稳获小组出线权。
    然而比赛一开始，中国队打得并不顺利。第19分钟，国青队后防失误，门将出击不及，越南队18号黄青松在大禁区右侧抢射得手，越南取得1∶0的领先。此后，国青队虽然组织起多次反击，但始终难以攻破对手球门。
    在同组同时开踢的另一场比赛中，日本队上下半场各进一球，以2∶1击败韩国队，如果中国队此役未能最终扳平越南队，那么将无缘八强。
    随着比赛时间一分一秒地流逝，打平就出线这个魔咒似乎再次笼罩在中国足球身上。
    但让所有人没有想到的是，国青队这一次将“黑色三分钟”送给了对手。第87分钟，国青队从左路策动进攻，刚刚替补上场的吕品中路送出一记直塞球，留洋巴西的小将唐诗高速插上推射远角扳平比分。
    最终，国青队（1胜2平积5分）拿到宝贵的一分，从而与日本队（2胜1负积6分）一起以小组前两名的身份进入八强，而同组的卫冕冠军韩国队（1胜1平1负积4分）则与越南队（1平2负积1分）一道被淘汰出局。
    17日，国青队将与D组头名争夺半决赛权，如果取胜，那将是国青队时隔9年再获世青赛参赛权。
〖-ZW/正文〗
