〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经略海洋的三个着眼点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高新生/牟光远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/建设海洋强国论衡（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高新生 牟光远
    中国是一个陆地大国，也是一个海洋大国。党的十八大提出坚决维护国家海洋权益，建设海洋强国。中国要成为世界强国必然要走向海洋，走向海洋必须有明晰的战略指导、统筹的系统思维和深化改革的魄力。
    经略海洋离不开明晰统一的战略指导。由于受历史和对海洋认识局限的影响，历史上我国始终没有一个清晰的边海防战略尤其是海洋战略。因此往往只能简单地就局部问题作出判断，容易一叶障目，盲人摸象。鸦片战争爆发后，晚清政府曾对“塞防海防孰轻孰重”进行过大辩论，不得已提出“东则海防，西则塞防，二者并重”的双重心战略，但实际上只是一种妥协而非真正的战略行动，因此最终还是难以摆脱“有边无防”“有海无防”。
    我国是世界上邻国最多、陆地边界最长、海洋权益争端最复杂的国家之一，边海防安全形势当前总体稳定，但战略环境复杂多变，安全威胁来源众多，轻重兼有。特别是我国海洋权益争端面临的形势复杂多变，围绕岛礁主权、海域划界、资源开发的争夺态势进一步加剧，海洋维权任务日益繁重。按联合国海洋法公约规定，我国拥有约300万平方公里管辖海域，但其中有一半以上与邻国存在争议。破解这种复杂局面，必须要有清晰的战略指导。习主席指出：我们要谋大势、讲战略、重运筹；要加强战略思维，增强战略定力；要未雨绸缪，加强战略预置。面对边海防问题的严峻性、复杂性以及艰巨性，必须分清主次、轻重缓急，科学把握边海防发展的时代特征，统筹好御外与稳内、内政与外交、陆权与海权、维权与维稳的关系，以争取有利战略态势，赢得战略主动。
    经略海洋是边海防工作的一部分，必须作为系统工程以系统思维来思考和解决。因为它涉及领域多、部门多、问题复杂，组织和协调好方方面面，像交响乐团一样配合行动，十分必要。从战略布局看，有东南西北各不同方向；从力量构成看，有海军、陆军、公安边防、海警、民兵、渔民等；从部门看，有军队、地方执法等；从领导体制看，有中央、省、市、县、村等；从斗争手段看，有政治、经济、军事、法律等。辩证法教给我们，处理问题既要看到“两点”，更应看到“重点”；既要避免眉毛胡子一把抓或者搞一刀切，又要分清大小难易、摸清内在规律；既能牵得住“牛鼻子”、找得准突破口，又要剥“壳子”，更要取“里子”。所有部门和力量都要抓住问题的关键、抓住主要矛盾，核心抓住了，问题也就迎刃而解。
    经略海洋，在解决边海防面临的困难和问题同时也要深化改革，不管是管理体制机制调整，还是力量体系建设，都要向改革要出路。经略海洋不能刻舟求剑，而要应时而变，在新的历史条件下，在新的国际形势下，要因势利导、因时制宜。这里的“时”和“势”，就是要根据变化了的形势和任务进行改革，墨守成规、因循守旧，必将成为这个时代的绊脚石。
    习主席指出：要坚持发扬改革创新精神，着力解决制约边海防工作的体制机制问题，加强边海防各项建设，不断增强新形势下防卫管控能力。当前，边海防改革要在深化国防和军队改革的大背景下展开，要加快推进边海防现代化转型，构建强大稳固的现代边海防力量体系；要坚持问题导向，抓住制约边海防建设的重难点问题，深入推进边海防领导指挥体制、管理体制、力量结构、人才培养、政策制度等方面改革；要统筹谋划，积极稳妥，以重点突破带动整体推进；要统一思想、凝聚共识、听令而行，齐心协力完成好改革任务。
〖-ZW/正文〗
