〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步兵班长练就绝活被保送入学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第20集团军某旅上士杨磊成长经历激励官兵精武强能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈强/李亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈强、特约记者李亮报道：金秋时节，第20集团军某旅上士班长杨磊迎来军旅人生新起点――经所在单位党委考察推荐和上级批准，他被保送上军校。喜讯传来，战友们欣喜地说：“杨班长的成长经历，为我们精武强能树立了榜样！”
    杨磊何许人也？为何如此出类拔萃？8月底，在该旅综合训练场，记者见识过他的一身绝活儿：硝烟中，杨磊从出发线跃出，瞬间消失在灌木丛中。200米外，5个直径约10公分的瓷盘相继弹出。“砰！砰！砰！”几声枪响，空中的盘子应声开花。
    “百步穿杨！”在场的旅领导介绍说，当兵9年，杨磊多次在集团军、军区组织的比武中摘金夺银，还在全军狙击手比武中拔得头筹，先后被表彰为 “全军爱军精武标兵”“全军学习成才先进个人”，荣立一等功1次、二等功1次、三等功2次。
    狙击技能通常是特种兵和侦察兵的“专利”。杨磊所在的部队是机械化步兵旅，培养狙击手难度很大，但他铁心要练狙击，持之以恒勤学苦练，并参加了军区狙击手集训，掌握了10多种特战技能，练就了一击制敌的本领。
    杨磊不仅身怀绝技，还带出了一大批优秀射手。他把自己积累的约2万字的训练笔记拿出来和战友分享，编写的射击教材教案在全旅推广使用，还到各营连传授射击技能。前不久，集团军对该旅进行射击课目抽考，100人参考62人成绩优秀。
    “像这样的训练尖子，部队应该给他创造更广阔的发展空间。”该旅领导介绍说，去年旅党委就打算推荐杨磊保送入学，但因他参加全军比武错过预选考核。今年，旅党委再次推荐，获上级批准。
    杨磊被保送入学，树立了按打仗标准选人用人的鲜明导向，激发了官兵苦练打仗本领的热情。上等兵李世博说：“杨班长的经历启示我们，只要练强本领，在部队就一定会有发展平台！”
〖-ZW/正文〗
