〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国确诊第二例埃博拉感染病例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥巴马要求医院按程序应对埃博拉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林小春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月12日电（记者林小春）美国疾病控制和预防中心12日说，与美国本土发现的首名埃博拉患者有过接触的一名医务人员已被确诊感染埃博拉病毒。这是美国本土传染的第一个埃博拉感染病例，同时是美国本土检测到的第二个病例。
    当天早些时候，美国卫生官员表示，这名医务人员是得克萨斯州达拉斯圣公会医院的一名女护士，曾参与护理美国本土发现的首名埃博拉患者托马斯・埃里克・邓肯，并与其在“多个场合”有过“广泛接触”。她10日出现低烧，随即被隔离检查，11日其埃博拉病毒初步检测结果呈阳性，目前病情稳定。
    美国疾控中心主任托马斯・弗里登表示，这名女护士可能是“违反（护理）程序”而染病，具体感染有可能在给邓肯做肾透析、拿掉呼吸机设备或者在脱掉个人防护设备的过程中发生。
    据新华社华盛顿10月12日电（记者林小春）在美国发现第二个埃博拉病例后，美国白宫12日说，美国总统奥巴马已要求联邦机构，迅速调查相关医院违反感染控制条例的情况，并立即采取额外措施确保美国医院能按程序应对埃博拉。
    奥巴马指示美国疾病控制和预防中心尽可能迅速地调查达拉斯医院违反感染控制条例的情况。他还要求增派的疾控中心官员与当地政府和医院合作，评估有关感染控制程序和个人防护设备使用情况。
〖-ZW/正文〗
