〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙山高沂水长军民鱼水情更深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东费县村民董西来写给广州军区杨玉文副政委的一封信〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友/我有一封信/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――山东费县村民董西来写给广州军区杨玉文副政委的一封信
    编辑同志：
    今天，我们向读者推荐一封由山东省费县石河村村民董西来同志写给广州军区杨玉文副政委的信件。这封饱含800多名沂蒙父老乡亲深情的来信，生动诉说了广西军区、北海军分区官兵帮助费县籍战士董立生的故事。北海军分区警通连战士董立生家庭频遭不幸，广西军区、北海军分区两级党委和官兵第一时间伸出援助之手，积极协调当地人武部和民政部门为其家庭解决实际困难，与当地群众一起汇聚爱心，倾心帮助董立生全家渡过难关。老区人民除了写来感谢信，还特地给部队赠送“军爱民，民拥军，军民鱼水情义深”的锦旗。
    中央军委首长和广西军区领导先后在来信上作出重要批示：感谢革命老区人民对部队的关爱，我们要更加重视做好新时期的官兵关系、群众工作。捧读这封质朴的信件，我们充分感受到沂蒙老区人民衷心拥军的深情厚谊，充分体会到“鱼水难分一家人”的深厚含义。
    士兵是基层的主体，是战斗力的基础，关爱战士就是关心部队战斗力。对家庭遇到困难的战士多一份关爱，积极为军人家庭排忧解难，在全社会营造关心支持军队建设的浓厚氛围，战士才能无后顾之忧地为国奉献。时下正值新训，新战友远离家乡来到部队，容易想家恋家。相信此事也将成为生动的教材，启发新训干部骨干深怀“爱兵”之心，多办“利兵”之事，将温暖送到新战友心头，激励新战士早日适应部队生活，更好地安心服役，献身国防。
    广州军区政治部 石斌欣、张 旭、刘金鹏
    尊敬的杨副政委：
    您好！
    我是广西军区北海军分区警通连战士董立生原籍所在地山东省费县石河村的村民董西来。受全村800多名父老乡亲的委托，给您写这封信，感谢咱们军区的官兵对董立生一家的关心帮助。
    我村地处沂蒙老区，经济条件比较差。董立生的父亲在县城建筑工地打工，两个月前突遇车祸，头部受了重伤，动了开颅手术。虽然已过去60多天，但仍卧病在床。几年来，董立生的家庭连遭不幸：他爷爷患有脑血栓，常年卧床；他妹妹也因一次事故造成一只眼睛失明，接连的灾祸几乎压垮这个家。虽然左邻右舍自发地组织捐款，但仍是杯水车薪。作为他的邻居，我怀着试试看的心理，给广西军区的肖运洪司令员写了一封求助信。没想到，肖司令员、广西北海军分区徐庆端司令员以及董立生的战友们在得知情况后，第一时间就伸出援助之手。部队的各级领导多次打电话关心询问董立生父亲的病情，并派董立生所在连队领导带着战友们的爱心捐款，经过三天两夜辛苦的颠簸来到费县，一下车就到医院看望董立生的父亲，给了董家人极大的安慰。连队领导又先后到县人武部和民政局等单位沟通，协调各级领导、相关部门给予帮助。这一切，帮助董立生一家渡过了难关，让他们看到了希望，给了他们勇气和信心。
    去年，董立生立志从军，尽管家里缺少劳动力，但从大局着想，全家一致支持他。家庭的事是小事，国家的事是大事，没有国就没有家。董立生父亲出事以后，家里一直瞒着他，让他安心服役。部队是一个大熔炉，在部队这一年，董立生取得不小的成绩。我们感谢部队领导对董立生的培养，常常嘱咐他要好好工作，以实际行动报答党和军队的恩情，鼓励他为保家卫国好好作贡献。
    广西和山东，虽然相隔千里，但广西军区和沂蒙山区人民的心是连在一起的。沂蒙山区是革命老区，在战争年代，八百里沂蒙涌现了很多可歌可泣的英雄人物：用乳汁救活八路军伤员的“沂蒙红嫂”；不顾生命抢救八路军战士的“沂蒙六姐妹”；舍弃亲生儿女，掩护和抚养革命后代的“沂蒙母亲”。最后一块布做军装，最后一口饭送军粮，最后一个儿子送战场。沂蒙人民为抗日战争和解放战争作出了巨大的贡献和牺牲。
    董立生战友们的捐款是他们平时省吃俭用积攒下来的，他们的家庭也不富裕，这些捐款是救命钱，更是赤热的爱民之心、战友之情。军民鱼水情，情比山高、情比海深，他们的爱民情深将深深地扎根在沂蒙人民的心中，将激励更多的优秀沂蒙儿女踊跃参军报国。我们全体村民衷心感谢党领导下的人民解放军，你们永远是最可爱的人，永远是我们的亲人！
    山东费县马庄镇石河村村民代表 董西来
    2014年8月26日
    爱我人民爱我军
    ■袁丽萍
    20多年前，习主席曾深情感怀：“难得举城作一庆，爱我人民爱我军”，一语道破军民鱼水情的真谛。视战友如兄弟，把人民当亲人，纵使八桂大地与沂蒙老区远隔千山万水，一名普通战士的冷暖，一个普通家庭的疾苦，仍深深地牵动部队领导和官兵的心。因为有爱，我们跨越的不仅是地理距离，更是心理距离；因为有爱，我们不管遇到多大艰难困苦，都能一起面对，始终手相牵、心相连、情相通。
    人民如父母，反哺情更深。我们为人民群众哪怕作一点点贡献，他们都会一点一滴看在眼里、记在心头。士兵第一，基层至上，解兵难、排兵忧是带兵人的职责，部队为董立生一家送上力所能及的帮助，理所应当。然而，这平凡之举却感动了老区人民群众。这封信朴实无华，字里行间充满着老区群众对部队发自肺腑的真情。
    军爱民、民拥军，是我们这支军队的光荣传统。董立生的经历启示我们：巩固和发展新形势下的军民关系，最重要的就是要牢记我军的性质、宗旨，清醒地认识到“我们从哪里来、向何处去”，始终不忘“出身”、不忘“父母”，不忘人民军队来自人民，始终保持军魂永驻、本色不变。当前，面对时刻变化的复杂形势、前所未有的严峻挑战、艰巨繁重的使命任务，我们更应高度重视军民团结，珍视官兵友爱，努力把军民关系搞得更融洽更紧密，把官兵关系搞得更纯正更和谐，为国防和军队建设改革营造良好的内外环境，为实现中华民族伟大复兴的中国梦、强军梦作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
