〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情感“滴灌”浸润心灵“土壤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某工兵团着眼情感认同增强教育效果纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗帅浩/付红光/朱桁冈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（55）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浪花3
    思想政治教育就像植树培根，要在动心动情上下功夫。南京军区某工兵团结合90后战士个性特点，引导官兵在情感体验中接受教育、铸牢军魂，从而催开了教育的魅力之花
    情感“滴灌”浸润心灵“土壤”
    ――南京军区某工兵团着眼情感认同增强教育效果纪事
    ■帅 浩 付红光 本报特约通讯员 朱桁冈
    10月上旬，在一堂主题教育课上，大家眼中“问不倒”的南京军区某工兵团大学生士兵王晓宇，却在一份党史军史知识调查问卷面前“败下阵来”：对军事题材的电视剧如数家珍，却不知道我军历史上著名的淮海战役经过；听闻过“古田会议”，但对其历史地位、作用意义一知半解。统计下来，30个问题竟没做对一半。
    分析调查问卷，团党委发现，发生在王晓宇身上的现象，其实在90后官兵特别是大学生士兵中有一定代表性，表现为：看似知识面广，实则浮光掠影；一方面敢质疑、善表达、求真理，另一方面对党史军史的情感认同和理性认识基础都偏于薄弱，容易被网络思潮牵着走。这给团党委“一班人”带来启示：思想政治教育除了讲授党史军史知识，更重要的是通过创新载体和方式方法，在情感“滴灌”上下功夫，让官兵在思想上高度认同，在情感上高度融合，从而“细雨无声”地铸牢军魂，打牢思想基础。
    团政委林晖打了个比方：“思想政治教育就像植树培根，需要教育者用情感催化，浸润受教育者的心灵‘土壤’，方能使教育入脑入心。”
    在刚果（金）担任联合国军事观察员的干部杨计发，连续两年不远万里从非洲给团党委写来思想汇报。团党委把他的思想汇报作为开展党课教育的鲜活教材，同时将他的事迹制作成微电影《维和路上写忠诚》在政工网上播放，组织官兵在专题网页论坛上学习讨论，使大家在情感上产生共鸣，进而自觉坚定忠诚于党的信念。
    心灵被感动了，行动才会改变。新战士王伟对本单位团史一直提不起兴趣，觉得没啥可歌可泣的。得知王伟崇拜战斗英雄黄继光后，指导员特意把他带到团史馆。英模名录前，一个标注为“赵副连长”的人名引起了王伟注意。
    “咋连全名都没有？”看出王伟的疑惑，指导员说：“赵副连长和黄继光都是在上甘岭战役中牺牲的。1952年，我团奉命参加上甘岭战役，为抢修火炮隐蔽工事，赵副连长不幸中弹牺牲。由于当时战况激烈、条件简陋，无法准确查到烈士的全名，所以团史中只能标注为‘赵副连长’。”
    在团史馆留言簿上，王伟写下这样的话：正是许多像“赵副连长”这样的无名英雄前仆后继，才让战史充满光辉，我一定要用实际行动向英雄们学习，续写团队新篇章！打那之后，王伟不仅开始利用业余时间读史学史，训练也变得更加刻苦。前不久，他还因出色完成演习任务，受到上级表彰。
    情感的充分浇灌，潜移默化中培育出官兵们不惧险难勇于牺牲的过硬作风。一次，厦门某工地发现战争年代遗留的毒气弹，该团官兵奉命排险。上士戚华礼在清除毒气弹表面土层时，一枚毒气弹突然冒出白烟。生死考验面前，戚华礼和战友们没有丝毫犹豫，紧急排险，不到3分钟就成功化险为夷。这两年，该团先后被集团军评为“全面建设先进旅团”，被总部评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
