〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁振英称特区政府对“占中”容忍度极少见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晶/牛琪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月13日电 （记者张晶、牛琪）香港特区行政长官梁振英13日表示，香港特区政府和警方对“占中”的容忍度，以至警方所使用的最低度武力，就西方民主国家而言，也是极少见的，但占领局面不能长此下去。
    他表示，过去一段时间，特区政府各部门尽了很大的努力，希望能够劝服在各个主要干道继续占领的人士，希望他们能够以社会为重，以大局为重，尽快离开。
    梁振英13日在广州出席第十届泛珠三角区域合作与发展论坛暨经贸洽谈会。他指出，不论谁出任香港特区行政长官，都须按照基本法和全国人大常委会的决定推动普选。这不是一个个人的问题，而是我们是否愿意回归到宪制基础的问题。他同时强调，自己不会辞职。
    梁振英说，“占中”过去两周严重影响市民生活、交通、经济，以及香港的国际形象。在可行的情况下，特区政府希望能够尽快让社会各个方面恢复正常，包括纾缓交通拥堵，减少当地居民在时间上或者金钱上所受的损失，减少当地商户经营上所受的压力。他表示，我们一直在不想造成与“占中”人士较大冲突的前提下，希望能够尽快让香港社会各个方面都恢复正常。
〖-ZW/正文〗
