〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借云计算求胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李威/王涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 威 王 涛
    云计算被视为计算机诞生以来的第四次革命，其革命意义在于运用互联网的渗透性，集成和管理分布在广域空间的成千上万台计算机资源，为用户随时随地提供几乎无所不能的超级服务。云计算的出现使人们逐步摆脱了使用信息资源和服务的束缚，降低了知识获取和分享成本，同时也为军队信息化建设提供了新思路。
    重视云计算价值。云计算是当代信息领域的重大创新，它提供了一种简单、快捷、低成本的信息资源使用方式，使得数据实现了集中处理，缩短了数据生成知识的过程，有利于整个社会的创新变革及向智能化方向发展。值得关注的是，云计算不仅是一种信息技术，也是一种价值观、方法论。深刻理解云计算理念，有利于立足信息化建设全局，牢固树立信息制胜的作战思想，探索信息制胜方法手段。
    运用云计算思维。新技术的出现往往最先应用于军事领域，并且强制性地引起作战方式的改变甚至变革。以云计算为代表的新一轮信息技术革命，对科技领域和人类思维方式的强力影响，必将引起从武器装备到作战方式，甚至现代战争思维的重大变革。顺应云计算技术发展，应多从能打胜仗的角度来思考云计算应用，按照“可利用、可管理、可优化”原则，建立基础设施即服务、平台即服务、软件即服务的云计算中心，完善虚拟化计算机资源、存储资源和网络资源，实现其对作战保障的最大化。要着力打造固定终端和移动终端结合互补的云传播终端，提供资源分配、数据共享和信息处理等服务，为信息化建设构建安全高效、方便快捷、个性化、自动化、智能化的新工作模式。
    开发云计算资源。面对大数据、大系统的挑战，要合理分配、开发、利用云计算资源，实现云计算资源利用最大化。现代作战核心是谋求不同作战力量效能上的有机融合，效果是追求火力毁伤的集中释能，而充分实现作战效能融合，离不开对云计算资源的内聚融合。谁充分利用了云计算手段，谁才能够挖掘自身最大战争潜力，进而赢得未来。
〖-ZW/正文〗
