〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会把责备当呵护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢文升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢文升
    在基层“两个经常性”工作中，带兵人经常会遇到一些爱“挑事”的士兵，这部分人往往会被当成“刺头兵”来看待。那么，爱“挑事”的兵真的是“刺头兵”吗？笔者对此有不同的看法。
    不可否认，在基层日常管理工作中确实会有一些后进者，或者被称为“个别人”，经常 “冒泡”，给单位领导出难题，甚至影响到单位正常工作的开展。然而并不是所有爱“挑事”的兵都是“刺头”，“挑事”也要正确去看待。如果所挑之“事”是个人恩怨的事、损害团结影响大局的事，“挑”是出于个人目的搬弄是非，那么这种“挑事”当然是有问题的。对这部分同志，需要充分发挥思想骨干作用，做好他们的转化工作。然而还要看到，大多数爱“挑事”的士兵往往头脑灵活、心直口快敢说话，这部分同志大多关心单位建设发展，对领导决策是否正确，处事是否公平公正，他们在自己心中会有一把尺子，也会出于对单位建设负责的态度，提出自己的意见建议，有时甚至会比较刺耳。这样的“挑事”则未必是坏事。
    中国有句老话：“自己永远都看不到自己脖子后面的灰。”每个人认识自我就像眼睛看东西一样，能清楚看见百步之外的东西，却看不见自己的眼睫毛。哪怕水平再高的领导者，也不可能做到万无一失、不出任何纰漏，人人都需要别人的提醒和指正。所以，身为领导者就应该充分发扬民主，广开言路，虚怀若谷，听得进各方声音，甚至是牢骚和批评。不但耐心去听，而且应善待这些敢批评甚至发牢骚的人。在这方面，松下幸之助就是一个典型的例子。松下幸之助之所以能成为世界级的“经营之神”，一个重要原因就是他与众不同的经营理念：“要把顾客的责备当成神佛的呵护，不论是责备什么，都欣然接受。”松下公司就是按照这种经营理念，把顾客的责备和挑剔当成前进的压力和动力，当成新的努力方向和奋斗目标，从而逐步成为世界知名企业。
    同样，基层带兵人对待爱“挑事”的士兵也要持客观态度，避免戴着有色眼镜、用主观尺度去看待和衡量他们。要有宽怀的雅量和全面的分析，站在有利于工作的角度看问题，做到设身处地，换位思考。对“挑事”的士兵提出的疑问和建议，合理的就虚心接受、吸收采纳，不合理的及时做好沟通和引导。站在对方的角度考虑问题，也就能够宽容别人，正确决定自己的行为方式，弥补自身缺点与不足，从而得到士兵们的认可和尊重。
〖-ZW/正文〗
