〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出人意料的投票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万义平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101400903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■万义平
    开了这么多次党小组会，最难忘的还是2012年11月16日的那次。最被指导员“看好”的汪海洋同志竟然不是三等功候选人，投票结果出人意料。
    我记得，当天下午党小组会的议题是向连队党支部推荐三等功人选。当时小组成员的争论主要集中在两个人身上，一个是技术骨干徐松，另一个是文艺骨干汪海洋。两个人也各有优势，到底选哪个？会上出现了两种完全不同的看法。
    首先发言的是二排长文欣。他说：“徐松同志工作踏实，群众基础好。汪海洋同志工作能冲在前面，但在自身要求上还不够严格，我个人推荐徐松同志。”
    二排长话音刚落，平时都是最后发言的指导员罗伟强竟然接过话茬儿发表了自己的看法。“汪海洋同志是文艺宣传骨干，平时表现不错，特别是在组织晚会时能很好地发挥作用，我推荐汪海洋同志。”指导员的话让会议气氛一下子变得尴尬起来，会议室静得让人大气都不敢出。
    怎么办？会议刚开始，意见就出了分歧。没有人说话，一时会议冷场了。
    “既然咱们是开党小组会，就是要民主地发表意见。出现不一致很正常，大家有什么话尽管说，不要有什么压力。”为了打破僵局，我首先表了态：“书记对汪海洋的看法我也比较认同，但从各方面来说，徐松比汪海洋更好一些，我们任何时候都不能把立功受奖的门槛降低了。”
    一番话下来，我的额头上早已渗出一层虚汗。虽然我尽量保持镇定，心里却早就不淡定了。这样和指导员“对着干”，以后还咋混？虽然心里有些顾虑，但仔细想想，党小组会上每个人都是平等的，我这个党小组长必须为开好党小组会负责。
    在我的带动下，老班长王小亮也含蓄地表达了看法，“汪海洋同志平时表现还可以，就是在学习上不够用功，徐松同志业务比较精通，是连队的修理强人。”
    “徐松同志各项素质是比较全面，但是体能素质还有短板。汪海洋同志今年面临退伍，我们应该把这个机会留给他。”老士官孙俊仙也亮出了自己的观点。
    孙俊仙的话音刚落，庞仁竖同志立马起来反驳：“我们不能因为某个人要退伍，就在立功的标准上打折。如果只从情感角度考虑立功人选，还怎么服众？”
    一时间，大家你一言我一语，谁都说服不了谁。我就提议通过无记名投票选出候选人。根据投票结果，徐松同志最终以5∶4获得了三等功候选人的名额。
    汪海洋是指导员推荐的人选，最后竟然没被选上，指导员对这样的结果肯定不满意。思前想后我决定去找指导员道歉：“指导员，今天党小组会上否了你的提议，请您原谅！”指导员笑着说：“你不用跟我道歉，我只看到了战士的某个方面，你们生活在一起，彼此的了解比我多，我支持党小组的决议。党小组会不是一言堂，看到大家毫无顾虑地发表意见，我很高兴。”
    说来也奇怪，自打那次党小组会后，每名党员参加党小组会的积极性明显提高了。大家都说，会上少了顾虑多了坦诚，把心里话说出来的感觉很爽。
    （袁雪婷整理）
    党员心声
    不唯上 只唯实
    ■罗伟强
    党小组会上大家都是同志，没有高低之分，没有官兵之别，遇到事情就应该商量着来。我在这次的党小组会上看到了每名党员对党性的坚持，虽然自己的提议被否决了，但我为每名党员敢于发声而开心。商量出来的结果更让人信服，也更有执行力，我觉得党小组会就得这样开。
    图片说明：
    生活中、训练中，处处都是万义平传帮带的好课堂。
〖-ZW/正文〗
