〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道私者乱道法者治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凤海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭凤海
    【讲话原文】“道私者乱，道法者治。”纪律不严，从严治党就无从谈起。
    【引文延伸】“道私者乱，道法者治”，出自《韩非子・诡使》。在这里，“道”就是“导”，是引导、遵循之意。也就是说，治乱兴衰之道，主要在于能否严明法纪，杜绝因私违纪枉法。
    毋庸讳言，今天的公私关系同以往那种单纯强调集体主义、狠批“私字一闪念”已经完全不同。我们在强调正确处理国家、集体和个人三者关系的同时，日益尊重个人的合理、合法利益选择。国家好了，人民才会好。公与私、“大家”与“小家”有各自的合理界线，并不完全对立，追求公共利益无需迫使人们在“小家”和“大家”之间作出艰难取舍。一个人在公职范围内全心全意为人民服务，这就是公，并不妨碍他在公职之外关照小家和个人之私。但是，如果他超越了公与私的合理界线，利用手中的公权力为个人谋取私利，或侵犯群众的合法权利，这实际上就是把一己之私与社会公共利益、与群众合法权益对立起来，就是因私违纪枉法。
    “道私者乱”，主要乱在因私违纪枉法。这些年，“四风”和腐败现象严重侵害国家、集体和群众利益，严重败坏党群、干群关系，严重破坏社会正常秩序。如果一旦泛滥开来，必然误导大众，败坏风气。正如清代章学诚所说：“天下之患，莫患于知其不可，而群趋于不得不然之势。”因此，党的组织、党员、干部能否正确处理公私关系，坚决摒弃不当之私，严格遵守党纪国法，直接关系到党的生死存亡，关系到国家治乱兴衰。
    有法纪可依是严明法纪的前提。但是，维护党纪国法的权威性和严肃性，形成不敢贪腐、不能违纪的氛围，则更加重要而紧迫。改革开放以来，党和国家制度建设成就很大，制度体系相对完备，但运用制度的治理模式还相对滞后，依法治理的实践还存在问题，还有待于进一步升级。在中国特色社会主义法律体系已经形成、基本实现“有法可依”的基础上，更要注重法律规章的实施，大力推进中国特色社会主义法治体系建设，形成完备的法律法规体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系，以及完善的党内法规体系，实现制度创新与治理升级的有机统一，彻底解决“纪律约束失效”“司法不作为”的问题。
    “道法者治”，主要治在党纪国法的权威进一步“立”起来，在实践上进一步“严”起来。我们应该结合群众路线教育实践活动，进一步完善纪律规定，从政治纪律、廉政纪律、人事纪律、财经纪律等方面，加强执纪问责，把从严治党、严守党纪国法真正落到实处，不断增强遵纪守法的自觉性，为加强党的作风建设提供强有力的纪律法规保障。
〖-ZW/正文〗
