〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层经费一分不少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延军/张添溯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王延军 张添溯
    9月底，笔者从沈阳军区某分部审计处了解到，今年5月以来他们组织开展以伙食费、公杂费、给养器材费等为重点的基层经费保障专项审计，确保基层经费专款专用。
    在审计调研中，他们发现经费保障不精确、执行标准不规范、经费核算不统一等问题不同程度地存在。为此，他们组织审计人员深入基层伙食单位，取盘点账目、核查现场、座谈了解等方式，从经济民主组织运行、经费使用保障、官兵权益维护等方面，对基层单位经费管理情况进行审计调查。
    针对这次审计中查找出来的问题，他们责令问题单位限时整改，并进行追踪审计回访，检查巩固整改效果。对财务核算不规范的，依据《基层财务管理规定》，手把手传经验、教方法、建机制。对经费保障不到位的，依据审查核实的账目，拉清单、建台账、定时限，督促整改下拨经费。对政策理解有偏差的，依据财务法规制度，组织讨论、反复推敲，提高政策把握和执行能力。
    据了解，他们先后帮助基层健全经济民主组织15个，督促补充下核基层经费10余万元，责成清退休假伙食费数万元，受到官兵拍手称赞。
〖-ZW/正文〗
