〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遭遇“冷场”“之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张衍飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101400904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张衍飞
    2014年5月10日，我们舟桥旅五营汽车连要召开党小组民主生活会，作为党小组组长的我却犯了难。按照旅里的要求，这次民主生活会的重点是批评与自我批评，上级要求要真批评见实效。
    我当时心里有很多顾虑，开会的时候冷了场怎么办？相互之间批评伤了和气怎么办？怎样开好这次党小组会成了困扰我的一块心病。
    下午一声哨响，我怀着忐忑的心情走进会议室。会议按预定议程进行，指导员开瑞同志率先进行了自我批评，紧接着到了大家要对他进行批评的环节。“希望大家实事求是，不要讲场面话。”然而就在提醒之后，我最担心的情况还是发生了，党小组会卡了壳――冷场了。
    一分钟、两分钟……等了整整5分钟，没有一个人发言。我真是心急如焚，我看了看一班长朱卫远，示意他来讲，他连忙对我摇头；又看了一眼二班长马奎，他也赶忙把头低下去；而年纪轻一点的士官，更是连头都不敢抬。
    “我是党小组长，要起好带头作用，我先来！”于是我清了清嗓子，硬着头皮第一个发了言：“那我先说两句吧，我认为开瑞同志有以下三点不足：一是工作中情绪化现象比较严重，爱发火；二是工作统筹不够科学，经常安排我们训练时间补笔记；三是思想工作开展少而且方法比较单一，希望以后工作中加以克服。”
    一口气说完，我赶忙看了一眼指导员，只见指导员认真地在本子上记着，没有表现出一丝不高兴，我这才松了一口气。有我开了头，大家也消除顾虑，纷纷打开了话匣子。士官马桃一板一眼地讲道：“开瑞同志专业知识掌握得不是很好，希望以后加强学习。”赵浩补充说：“开瑞同志在休息时间组织文体活动比较少，希望在这方面能够加强。”对于同志们不留情面的批评，指导员很认真地听着，如小学生一般虚心接受，连连说好。他的表现让我们感受到了他的胸怀。
    接下来，在每一位同志自我批评之后，大家都对发言同志进行了不留情面的批评，指出的问题也非常客观、尖锐。不知不觉间，我心中的石头落了地，可就在这时，同志们把“矛头”指向了我。
    有16年兵龄的老士官黄丛利首先发言：“张衍飞同志平时在工作中有时听不进别人的意见，存在一定的个人主义现象。”马奎班长说道：“张衍飞同志有时对待出现错误的同志批评过重，打击战友积极性。”同志们的批评让我的脸一下子红了起来，但心里却十分高兴。
    晚上熄灯前，朱卫远班长又提起了党小组会的事，他说：“今天开会真过瘾，想说什么就说什么，以后我们还要这么开！”李佳琪更是兴奋：“批评指导员，这在之前简直不敢想象！”
    虽然这次党小组会已经过去将近半年，但是它给我留下的记忆却最难忘。真诚而热辣的言词、浓浓的“火药味”，听上去不舒服，但每个人的思想都受到了洗礼。我也很快发现，这次小组会虽然中途冷了场，但小组成员的关系却热了起来。
    （景 岩整理）
    党员心声
    思想的洗礼
    ■蔡松美
    党小组会中途冷场，是对我们之前开会不敢讲真话、开展批评不彻底的警示。五营汽车连的这次会议，让每一名参加会议的同志都红了脸，出了汗，看到了自身的不足，找到了改进的方向。这就是冷和热的辩证法。这次会议为我们今后如何过好组织生活提供了参考和借鉴。
    图片说明：
    张衍飞在工作中也是个认真较劲的人。
〖-ZW/正文〗
