〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国连续4年成为俄罗斯第一大贸易伙伴，两国在能源、跨境基础设施建设、民航、船舶 制造等领域合作紧密〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中俄经济合作亮点频现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁渊/刘怡然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国连续4年成为俄罗斯第一大贸易伙伴，两国在能源、跨境基础设施建设、民航、船舶制造等领域合作紧密――
    中俄经济合作亮点频现
    国务院总理李克强12日开始对俄罗斯进行正式访问。分析人士认为，能源作为中俄大型合作最先开展的领域，是两国务实合作的重点和亮点。与此同时，中俄也在跨境基础设施建设、民航、船舶制造等多个领域有非常成功的合作。
    历史突破
    “能源合作是两国务实合作的重要组成部分，也是中俄全面战略协作伙伴关系高水平的重要体现，”中国驻俄大使李辉在李克强访俄前接受中俄媒体联合采访时表示。
    中俄两国领导人一直高度重视能源合作，双方今年5月签署了《中俄关于全面战略协作伙伴关系新阶段的联合声明》，提出要建立全面的中俄能源合作伙伴关系。双方还结束了长达10年的天然气谈判，两国政府签署了《中俄东线天然气合作项目备忘录》，中国石油天然气集团公司和俄罗斯天然气工业股份公司（俄气）签署了《中俄东线供气购销合同》。
    根据合同，从2018年起，俄罗斯开始通过中俄天然气管道东线向中国供气，输气量逐年增长，最终达到每年380亿立方米，累计合同期30年。
    今年9月，中俄东线天然气管道俄境内段“西伯利亚力量”管道举行开工仪式。有分析认为，作为中俄能源合作“火车头”，此次开工仪式显示中俄天然气合作按照两国领导人达成的共识有计划、按步骤实施。
    双管齐下
    一边是东线输气管道建设有条不紊，另一边西线输气管道谈判也已启动。
    俄气总裁米勒说，西线供气管道蕴含巨大潜力，甚至超过东线输气管道。俄气可以快速提高西线供气管道的供气量来满足不断增长的中国需求。除天然气外，近年来两国能源领域的其他合作也飞速发展。从2011年起，俄方开始通过中俄输油管道供应原油。
    俄罗斯能源发展基金会经理谢尔盖・皮金说，俄罗斯的能源战略越来越重视向东南方向发展，一是中国经济发展快、规模大，能源需求强，二是俄罗斯到中国的能源运输成本低。
    遍地开花
    能源合作只是中俄全领域合作的一部分，在俄罗斯经济发展部副部长福米乔夫看来，两国在跨境基础设施建设、民航、船舶制造、汽车制造、交通、金融、高新技术、农业以及太空等领域都有非常成功的合作。
    中国已连续4年成为俄罗斯第一大贸易伙伴，2013年中俄贸易额达892.1亿美元。福米乔夫表示，两国领导人此前定下目标，两国贸易额将在2015年达到1000亿美元。
    此外，中俄两国还将在高铁、卫星导航等项目深化合作。有理由相信，中俄创新合作成为新的增长点。
    今年5月亚信峰会期间，中俄两国元首共同表达了推进中俄财金领域紧密协作的意愿，包括在贸易、投资和借贷中扩大中俄本币直接结算规模。最近，中俄金融合作快速发展，本币结算量进一步增加。
    除上述务实合作领域外，中俄大飞机项目合作也有巨大潜力。俄罗斯具备大飞机生产研发的雄厚实力，而俄中两国均有开发新型大飞机的计划。对此，俄罗斯副总理罗戈津表示，俄中双方10月份有望签署远程宽体客机项目合作文件。
    （据新华社莫斯科10月13日电记者丁渊、刘怡然）
〖-ZW/正文〗
