〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗环保部点名批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一些地区雾霾应急措施不落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉/余晓洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场来势汹汹的雾霾让京津冀再度遭遇“心肺之患”，环保部9日派出6个督查组，奔赴北京、天津、石家庄等8个城市，对重污染天气应急工作进行专项督查。环保部13日向媒体通报表示，京津冀积极开展重污染天气应急工作。但督查组发现，一些地区应急工作还存在形式大于内容，应急机制不协调、不顺畅，部分涉及民生的应急措施难以完全落到实处等诸多问题。
    督查组发现，一些县（市、区）只是环保部门在“单打独斗”。如邢台市个别县（市、区）政府在应急工作开展和部门联动上无实质性举措。
    石家庄市重污染天气应急指挥中心虽设在市政府，但全市大气污染治理协调办公室却从原挂靠市政府降格到挂靠市环保局，给这次应急指挥调度工作带来了不便。
    督查组了解到，与民生密切相关的机动车限行等具体应急措施操作难度较大。
    石家庄三环路是全市交通干道，也是重型车辆主要途经之处。市交警部门在应急期间设卡禁行。但从现场禁行劝返记录上看，三环路应急响应期间经过的黄标车、大货车等，劝返比率不足30%，多数以蔬菜供应等民生保障名义放行。
    河北省尚未设立全省统一的重污染天气情况下的机动车限号规范。邯郸市交警支队副队长赵政表示，目前各地限号措施都不尽相同，这给交管部门的应急执法带来困难，另一方面不利于缓解整个区域的污染局势。应该尽快出台措施，确保全省在重污染天气情况下的机动车限号工作能够步调一致。
    河北新希望天香乳业有限公司拥有6吨燃煤锅炉两台，年燃煤量为1200吨。按照Ⅱ级应急响应，公司外排的主要污染物应该减少30%。
    督查组调查发现，公司“洗奶车间”和“奶粉车间”平时蒸汽用量分别为5吨和20吨。在9日夜班生产记录中（Ⅲ级应急响应启动后），两个车间的蒸汽量并没有明显减少，没有达到减排目的。
    衡水深州市于9日启动预案，但现场督查时，亚都纺织、深州化肥厂等企业均没有按应急预案要求及时停产；石家庄市裕华热电厂虽然在应急期间采取加大脱硫剂和脱硝剂用量的方式实现了主要污染物减排，但该企业在应急响应发布8小时后才接到通知。
    沙河市主管环保的副市长裴沛华表示，针对重污染天气，沙河开展了车辆限行、路面洒水、工业企业限产20%等工作。但督查组认为，沙河市应急预案执行不到位，应尽快整改。
    （据新华社北京10月13日电记者杨维汉、余晓洁）
〖-ZW/正文〗
