〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知屋漏者在宇下知政失者在草野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴明录
    【讲话原文】“知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”让群众满意是我们党做好一切工作的价值取向和根本标准，群众意见是一把最好的尺子。
    【引文延伸】“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”，汉代政论家王充《论衡》中这两句话可谓寓意深刻：是否漏雨，屋宇下的人最清楚；政策得失，基层民众最知情。
    广大群众既是好政策的受益者，又是有些政策不落实或方向走偏的受害者，可谓地道的政策得失的亲历者、知情者、评判者。一个有作为的从政者应当懂得，从群众那里可以听到真实的舆情、为政的得失、不打折扣的批评。因为这里没有阿谀奉承，没有精心安排，没有刻意导演。得悉了真实可靠的社情民意，便能知晓哪些政策是符合大多数人的利益的，哪些政策是不受老百姓欢迎的，这是领导者制定政策、完善工作的重要依据。一旦听不到“草野”的声音，耳边响起的只有一片甜言蜜语，就很可能闭目塞听，盲目乐观，“政失”的警报可能就要拉响。
    一直以来，群众满意不满意、赞成不赞成、答应不答应，是衡量工作好坏的重要标准，也可视为防止“政失”的前提条件。查阅案头资料，常发现这样一个事实，很多案例最先都是群众的检举揭发后才大白于天下，可见身处“草野”的人们，才是监督执政者的最佳参与者和评判者。倡导廉政勤政，严防“政失”，须臾离不开严格的监督，尤其是“草野”的监督。
    群众中蕴藏着无穷的智慧，多身入“草野”，不仅可以丰富自己的政治智慧，找到解决诸多难题的办法，而且能够密切同人民群众的感情，谨防脱离群众的倾向，巩固党的执政之基。作为领导者身入“草野”，不可或缺的是放下架子，不耻下问。有些同志向上级问，向专家问，或许并不难于启齿，要是向群众问，向下级问，那就未必尽然了。古人云，“君子是以多学而好问也。”把下问当作真知源泉，先做学生，然后再做先生；先向下面请教，然后再做决策。这是充满辩证法的，也是被实践证明科学的领导方法。
〖-ZW/正文〗
