〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党内生活当从严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 宏
    严格的党内政治生活是锤炼党员坚定党性的重要途径。习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话中明确指出：“从严治党必须从党内政治生活严起。”落实习总书记的重要指示，就要切实严肃党内政治生活，认真落实组织生活制度，不能以事务性工作多、人员难组织、时间难保证等为借口，就降低落实的质量甚至不落实；着力增强党内生活的政治性原则性战斗性，大力开展批评和自我批评，在思想交锋、感情交融中解疑释惑、净化思想；严格贯彻执行民主集中制，严格按程序、按规矩、按集体意志办事，发扬党内民主，强化党内监督，切实把班子成员管好、把权力管住。同时，紧紧扭住加强党性修养这个根本，引导党员干部做到多读书养才气、讲政治养大气、淡名利养正气、敢负责养浩气、戒浮躁养静气、严自律养底气、不媚俗养骨气，纯洁内部关系，净化内部风气，使党员干部都能以昂扬的精神状态干工作，以过硬党性执行制度规定，以良好作风形象凝聚军心士气。
〖-ZW/正文〗
