〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四军医大学聚焦未来战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“订单式”科研破解卫勤保障难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智军/檀琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张智军、特约通讯员檀琳报道：国庆前夕，第四军医大学和北京航空航天大学签订合作协议，共同研发野战条件下急救智能机器人。未来战场中，在后方专家的监控下，这种机器人可自行确定伤员的救治方案，就地完成手术、伤口包扎等高难度、高精度操作。这是该校针对基层一线卫勤保障难题进行“订单式”科研攻关的一项举措。
    去年以来，他们安排11个调研组分赴40多个基层卫生队，对部队卫勤能力和人才培养需求进行调研，制订出《军事医学发展规划纲要》，并集中野战外科、军事心理学等特色学科优势力量，重点在战创伤救治、陆航部队特勤保障、军兵种卫生装备等领域开展创新性研究和实用性装备研发推广。
    针对部队巡诊时卫生员携带抢救器材数量有限的问题，去年年底，他们通过下部队调研、上演兵场模拟，研制出集包扎止血、固定后送、呼吸重建等系统为一体的新型急救器材，一名卫生员就能轻松携带，满足了实战环境中快速、高效处理伤病员需求。今年暑假，该校专家医疗队在新疆军区某边防团巡诊帮带时，专门推介该型急救器材。在基层卫生队工作多年的军医王前川说：“这种器材中含纳米材料的新绷带利用率更高。相比之下，老式纱布要缠很多圈才能止住血。”
〖-ZW/正文〗
