〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某仓库特色竞技比赛鼓舞士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张高利/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张高利、韩素婷报道：10月上旬，驻守在天山深处的新疆军区某仓库篮球场上，“三互小组”篮球赛正在进行，这是该仓库开展特色竞技比赛的一个场景。
    该仓库编制人员少、任务重，他们结合工作实际，精心设计了例如“三互小组”篮球赛、“抱石头”接力赛、特色“保龄球”对垒、“背人”挑战赛、山地冲刺计时赛等特色竞技比赛。通过开展这些比赛，不仅鼓舞了士气，还营造了“比学赶帮超”的浓厚氛围，有效增强了部队的凝聚力和战斗力。
    前不久，上级组织该仓库进行应急拉动演练。听到号令后，官兵们迅速集结，携带武器装备，以急行军的方式向集结地域开进……良好的精神风貌和充沛的体能给考核组留下了深刻的印象。仓库领导告诉笔者：“开展特色竞技比赛，把官兵‘见红旗就扛、见第一就争’的荣誉感激发出来了，所以这次应急拉动才能取得好成绩。”
〖-ZW/正文〗
