〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钓鱼城中感悟英雄气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤工程学院运用驻地资源培育学员战斗精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周若冲/刘长江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（55）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浪花2
    时时受教育，处处皆课堂。后勤工程学院把正在野外进行综合训练的新学员们拉到古战场，运用驻地资源培育学员战斗精神，是一次启发式教育的生动实践
    钓鱼城中感悟英雄气
    ――后勤工程学院运用驻地资源培育学员战斗精神见闻
    ■周若冲 本报特约通讯员 刘长江
    追忆金戈铁马，感悟英雄气概。金秋时节，正在野外进行综合训练的后勤工程学院新学员们，迎来了一项特别的课目――参观重庆合川区钓鱼城古战场遗址。
    “钓鱼城之战时间之长，战争之酷烈，为中国古代战争史所罕见。”随着讲解员的解说，700多年前震惊世界的钓鱼城保卫战，浮现在学员们的眼前。南宋末年，蒙古大汗蒙哥率兵南征，在钓鱼城遭到守城将士顽强抵抗。1259年7月，蒙哥大汗在指挥攻城战斗中，被守军发射的石炮所伤，不久后含恨去世。此后，钓鱼城被欧洲人称为 “上帝折鞭处”。钓鱼城保卫战延缓了蒙古铁骑扩张的步伐，创造了战争史上的奇迹。
    沧海桑田，斗转星移。钓鱼城保卫战的硝烟虽已远去，但一段段残存的城垣、一座座破损的炮台，都在无声地诉说着这里曾经发生过的惨烈战斗。“蒙古铁骑能够横扫欧亚大陆，为何在小小的钓鱼城下遭遇惨败？”学员们一边拾阶而上，一边围绕这一话题展开热烈讨论。“钓鱼城战斗中，虽然易守难攻的地理条件为守军获胜发挥了重要作用，但更重要的致胜因素，是守城将士拥有敢于跟强敌殊死搏斗的顽强战斗精神。”新学员龚翰的话得到大家赞同。大家边走边看边讨论，一股股热血在胸中升腾。
    “钓鱼城何处？遥望一高原。壮烈英雄气，千秋尚凛然。”参观结束时，副院长李志强给新学员们吟诵陈毅元帅写的五言绝句后说，“一支军队要打胜仗，不能没有雄风锐气和铁骨血性。战斗精神是军人的终极武器，砥砺得越锋利，就越能所向披靡。我们这次组织大家参观钓鱼城古战场遗址，就是希望大家能够感受战斗精神的重要性，积极培养不畏强敌、敢打必胜的战斗精神，担负起使命职责。”话音刚落，现场响起热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
