〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军军事科学院研究生招生、博士后招收信息
    中国人民解放军军事科学院位于北京西山脚下，是中央军委直接领导下的军事科学研究机关，是全军军事科学研究中心，是计划协调全军军事科学研究工作的机构，是军委和总部从理论高度指导军队建设的助手。1958年3月15日正式成立，叶剑英元帅任第一任院长兼政治委员，现任院长刘成军空军上将、政治委员孙思敬上将。
    研究生招生
    根据军委提出的“将军事科学院研究生教育纳入军队院校教育体系，更好地发挥其培养军事学高级专门人才的职能作用”的要求，我院研究生培养目标定位为：培养以理论功底和思维能力见长，富有创新精神，善于宏观谋划的高级研究型人才和高级参谋型人才。2015年面向中国人民解放军和武警部队（不含边防、消防、警卫三个警种）现役军官（警官）、文职干部招生，计划招收硕士研究生28人、博士研究生30人，学制3年。
    一、硕士研究生报考条件
    获得学士学位，年龄不超过40周岁（截至2015年9月1日，下同）；有3年以上部队工作经历（含合训分流任职培训时间，截至2015年9月1日，下同），营、连主官必须任现职满2年；考评结果等次为“称职”以上。报考战略学、战役学、战术学、军事管理学、军队政治工作学、军事后勤学、军事装备学、军事训练学和作战指挥学专业的对象仅限男生，职务等级为副营职（含相应职级文职干部和享受相当待遇的专业技术干部）以上，有1年以上指挥岗位（包括参谋、指挥教员）任职经历。报考军事思想、军事历史、军事运筹学专业的对象职务等级为副连职以上（可招收女生，招收比例不超过硕士研究生招生计划总数的5%）。
    二、博士研究生报考条件
    获得硕士学位或最迟在2015年7月底前获得硕士学位，年龄不超过45周岁；有3年以上部队工作经历；考评结果等次为“称职”以上。报考战略学、战役学、战术学、军事管理学、军队政治工作学和作战指挥学专业的对象仅限男生，职务等级为副营职（含相应职级文职干部和享受相当待遇的专业技术干部）以上，有1年以上指挥岗位（包括参谋、指挥教员）任职经历。报考军事思想、军事历史、军事运筹学专业的对象职务等级为正连职以上（可招收女生，招收比例不超过博士研究生招生计划总数的5%）。
    报考硕士研究生请登录中国研究生招生信息网并按照规定程序进行报名，报考博士研究生可到我院现场报名或函报。招生有关具体信息可登录全军政工网、军事科学院政工网查询，或致电军事科学院研究生招生办公室问询，联系电话：010-66767281。
    博士后招收
    我院是全军第一批军事学博士后科研流动站设站单位，现有战略学、军制学、军队指挥学、战术学、战役学、军事思想及军事历史等6个博士后科研流动站，常年招收博士后研究人员。
    一、招收条件
    1.具有博士学位，政治坚定，品行良好，身体健康的军官或者文职干部；2.年龄一般在40岁以下，具有2年以上科研教学单位或者师（旅）级以上机关综合部门实际工作经历；3.能够满足院重大课题和创新性前瞻性科研项目在人才结构方面的现实需求。
    急需的科研人才，相关条件可适当放宽。军队无培养来源的，可视情招收少量地方人员。
    二、申请程序
    申请进站者应向相关招收单位提交书面申请，阐明本人的基本情况、学术水平、研究专长、工作业绩和身体状况，同时提交所在部队师级以上单位干部部门或地方工作单位人事部门同意脱产从事博士后研究工作的证明材料。申请获得受理的，按照院招收程序，经过面试评审、政审考核并报军队博士后管理信息中心审批后，办理相关进站手续。
    三、保障条件
    （一）院为每名博士后研究人员设立由专家领衔的博士后合作导师小组，全程开展个性化、针对性地培养指导工作。
    （二）博士后研究人员在站期间，可参与院重要科研项目，享受日常经费补助并申请国家社科基金和博士后科学基金资助。
    （三）博士后研究人员在站期间，视同在职干部管理，享受与本院干部同等的福利待遇，院统一提供博士后公寓住房。
    （四）其他相关待遇按照军地有关规定执行。
    招收有关具体信息可致电军事科学院博士后工作办公室问询，联系电话：010-66768653。
    欢迎有志献身军事科研事业的广大干部报名！
〖-ZW/正文〗
