〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深水种菱浅种稻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵献津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛/弘扬古田会议精神创新思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵献津
    世界三大男高音之一的卡雷拉斯，在一场音乐会中连唱了5首经典曲目后，观众掌声如雷。记者问他：“今天的感受如何？”他说：“我希望让每个听众都感觉我是为他歌唱，而不是为大家歌唱。”
    音乐家与听众情感相近，心灵相通，艺术感染力就会最大限度地传递。同理，在思想政治教育中，授课者如果也像卡雷拉斯一样，让听课者都认为这一课是专门为他打造，而不是适用于任何人的“万能版本”，相信一样会让授课对象感受到别样温情。
    “感人心者，莫先乎于情。”重大政治理论是严谨而朴素的，传播理论没有情感作为基础，就容易让听课者感到枯燥。教育中，只有把官兵装在心里，官兵才会把理论记在脑里。相反，如果教育者高高在上，端着架子板着脸，尽是空话套话大话，教育的感染力从何而来呢？
    打动观众与感染官兵本质上是一样的，都需要加强对“人”的研究，找准官兵思想的“第一粒扣子”。卡雷拉斯为唱好我国清代著名文学家曹雪芹的《红豆词》，投入大量精力学习《红楼梦》，不仅专门请来中文老师指导其发音和吐字，而且掌握了中国音乐所特有的五声调式韵律及音程之间的关系，使人听后余音绕梁。
    一些政治课缺乏吸引力，一个重要原因是授课者对教育对象的程度深浅缺乏深入了解研究。一些同志照搬上级教育提纲，把道理讲空了；联系实际不紧密，把道理讲虚了；说理缺乏思辨，把道理讲歪了。还有的官兵反映，个别教育者讲得最多的是古今中外的格言，就是没有战士的语言；总爱讲伟人和名人的故事，就是不会讲身边的真人真事。
    有句谚语说得好，“深水种菱浅种稻，不深不浅种荷花。”信息网络时代，官兵思想观念和价值取向更加多元多样多变。只有把创新的基点放在现实问题和活思想上，才能不断增强思想政治教育的时代性和感召力。
    （作者单位：武警浙江省总队政治部）
〖-ZW/正文〗
