〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国游泳锦标赛我军选手宁泽涛将参赛等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙显昌/孙海昕/董千〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2014年全国游泳锦标赛将于10月14至18日在安徽黄山市举行，将有来自全国26支代表队的372名运动员参加，孙杨、叶诗文以及在仁川亚运会上崭露头角、拥有超高人气的新秀宁泽涛、沈铎等报名参赛。参赛代表队大多期望藉此次大赛发现和锻炼新人，相关游泳运动管理机构也会在这次赛事中努力发现备战2016年里约奥运会的选手。
    （据新华社）
    翼装飞行世锦赛
    “情侣飞人”将同台竞技
    “我可以战胜大部分选手，包括男的！”参加2014红牛翼装飞行世锦赛的美国女将埃伦・布伦南说。作为全球少有的男女选手同台PK的竞技赛事，本次世锦赛的3位女选手信心十足。
    3位女选手的身边都有爱人陪伴左右，同台竞技。有趣的是，在赛前试飞阶段，3位女将都不约而同地拒绝与爱人双人同步试飞。“我们要先参加排位赛。”罗伯塔说，“大家都在同一场比赛中，爱人也互为对手。”
    （据新华社）
    武警南宁市支队
    体操世锦赛安保受赞誉
    10月12日，第45届体操世锦赛圆满落幕。担负安保任务的武警广西总队南宁市支队官兵以良好的作风和过硬的素质，确保了任务安全顺利完成。期间，官兵们帮助国内外观众共计2000余人次，并阻止10余名企图翻越围栏进入场馆的不明身份人员。官兵优质的安保服务，受到组委会及观众的广泛赞誉。
    （蒙显昌）
    武警黑龙江省总队医院
    出台干部体能考核办法
    近日，武警黑龙江省总队医院出台了《干部体能达标考核实施办法》，通过区分年龄、性别、训练强度，对参训人员进行合理编组，科学组织体能训练。他们在体能训练中突出灵活性和趣味性，采取分组训练、竞赛训练、兴趣训练等方法，不断激发官兵体能训练热情，促进体能训练水平的提升。
    （孙海昕、董 千）
〖-ZW/正文〗
