〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众意见是最好的镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王纪祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王纪祥
    “以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。”群众的眼睛是雪亮的，群众的监督是有力的。正因此，习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上强调：“群众的意见是我们最好的镜子。只有织密群众监督之网，开启全天候探照灯，才能让‘隐身人’无处藏身。”
    知屋漏者在宇下，知政失者在草野。党委班子作风怎么样，官兵看得最清楚；领导干部用权公不公，官兵最有发言权。群众的意见就像一面镜子，党员领导干部只有经常根据群众的意见反省自身、修养品行、纯洁党性，才能避免走弯路、犯错误。
    “观于明镜，则瑕疵不滞于躯；听于直言，则过行不累乎身。”勇于听取群众的意见，自觉接受群众的监督，既是对自己的约束，更是对自我的保护。然而，极少数党员干部既听不进群众的善意提醒，更不愿听群众的逆耳忠言，把监督当摆设，放松要求，放弃原则，放纵欲望，一步步误入歧途。无数惨痛的教训警示我们：只有把群众的意见当成最好的镜子，时时处处把自己置于群众的监督之下，才能心有所畏、言有所戒、行有所止。
    曾国藩曾说：“盖位愈高，则誉言日增，箴言日寡”，因此，希望别人“常以药石之言相绳”。对领导干部来说，以群众的意见为镜，是慎独慎微的自律，是勤于自省的审慎。把群众的意见当作最好的镜子，就要自觉地把群众高兴不高兴、赞成不赞成、答应不答应、拥护不拥护，作为对照检查、衡量工作的标准。有了群众的监督，有了善意的批评，就会使自己头脑更清醒、工作更务实、作风更检点。
    以群众的意见为镜，就要以闻过则喜、知过不讳的胸怀，有则改之、无则加勉的态度，虚心听取官兵的意见，诚恳接受官兵的帮助，常念“紧箍咒”，常敲“警示钟”。
    以群众的意见为镜，就要善纳群言。群众的许多想法，在那些很正式的场合、当着很多人的面往往不愿讲出来，而要同他们身挨身坐、心贴心聊才能听得到。领导干部只有放下架子、扑下身子，沉到基层，从牢骚话里找差距，从恭维话里听需求，才能把群众的意见转化为修身正己的警醒，把群众的建议转化为推进工作的决策，把群众的智慧转化为推动发展的力量。
    （作者单位：武警河南省总队）
〖-ZW/正文〗
