〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远保持上进心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖金萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖金萍
    时常听到有人说：“我功立了，奖拿了，党入了，现在啊，真的无欲无求了！”这些同志往往在部队时间比较长，一些愿望实现后，就没有了前进的动力。
    军旅最美在奋斗，不懈奋斗的军旅才有意义、有价值。小成即满，有成即怠，实不可取。不管昨天取得了多少荣誉、获得了多少奖励，都只能代表过去。作为军人，崇尚荣誉，应该时刻保持昂扬向上的精神状态，时刻保持一颗有所求的上进心。功立了，可以再立新功；奖得了，可以再拿大奖；党入了，更要坚持加强党性修养，争当优秀共产党员。作为在部队待得时间久一点的老同志，更不能心生懈怠，而应保持有所追求，发挥自身优长，用本领和经验为部队建设添砖加瓦，给新同志树好榜样、做好表率，把好传统好作风传下去，这样才能赢得新同志的尊重信任，获得上下认可。始终保持一颗积极求上进的心，始终对工作充满激情、对生活充满热情，回首往事的时候，才能让我们的军旅人生不留遗憾和悔恨。
〖-ZW/正文〗
