〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区海防某师全方位培育新兵战斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入营就观演练新训即闻硝烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宏谋/肖芳菲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑宏谋、特约通讯员肖芳菲报道：10月上旬，南京军区海防某师组织红蓝对抗演练，一群新兵现场观摩，亲身感受火热的战斗氛围。演练结束，参演战士成为新兵眼中的明星，大家纷纷请他们讲述亲身经历。该师迈开全方位战斗精神培育路子，新兵一入营就激发他们时刻准备打仗、随时能打胜仗的使命感责任感。
    新训期间，这个师以聚焦能打胜仗为主线，遵循战斗精神生成的特点规律，以认知培育、情感培育、意志培育、心理培育等为抓手，营造立体化渗透式战斗精神培育格局。在认知培育方面，突出抓好爱国主义、革命英雄主义和军队职能教育，邀请专家教授对革命军人生死观进行深入解读，帮助官兵筑牢时刻准备打仗的思想根基；在情感培育方面，组织官兵学习党史军史和改革开放史，引导官兵深入领悟党的丰功伟绩，激发爱党爱国爱人民的政治热情；在意志培育方面，结合训练开展 “挑战极限、创破纪录”活动，组织在恶劣天候、复杂环境下徒步行军，激励新兵不畏艰难、不怕牺牲的坚强意志品质；在心理培育方面，积极开展心理行为训练，组织新兵观看高技术战争纪录片，增强适应战场的心理承受能力。
    立体化熏陶，渗透式感染，点燃了新兵昂扬的战斗热情。训练场上，新兵们你追我赶，呈现出龙腾虎跃的练兵场景。
〖-ZW/正文〗
