〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以严的标准严的措施严的纪律管理干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈认真学习习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――六谈认真学习习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话
    ■本报评论员
    正确的政治路线要靠正确的组织路线来保证。习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上强调，从严治党，重在从严管理干部。只有坚持以严的标准要求干部、以严的措施管理干部、以严的纪律约束干部，才能使干部心有所畏、言有所戒、行有所止。
    “兵者，国之大事，存亡之道，命在于将。”作为军队建设的中坚力量，各级干部既是党的理论和路线方针政策的具体执行者，又是武器装备的使用者、作战方法的创造者、军事行动的实践者。如果干部队伍素质不高、作风不正，不但军队党的建设不可能搞好，而且强军目标也无从实现。实践证明，什么时候对干部严格要求，部队就风气好、士气高，战斗力就会提升加强；什么时候放松了对干部的要求，部队就风气差、士气低，战斗力就会下降削弱。
    习总书记指出，我们国家要出问题主要出在共产党内，我们党要出问题主要出在干部身上。这些年，军队少数党员干部特别是高级领导干部违纪违法，给党和军队的事业带来损失，对党和军队的形象造成损害，非常令人痛心。更有甚者，在强力反腐的情况下，依然不收手，顶风违纪作案。这警示我们，从严管理干部，一刻也不能放松；要求不严、管理不好，必然会出乱子。
    现在，个别干部认为管得太严了，产生“官不聊生”的矫情，发出“为官不易”的感叹，甚至滋生“为官不为”的懈怠。其实，从减少会议、文电、应酬，到清房、清车、清人；从抵制舌尖上的腐败，到管住会所里的歪风，都是基本要求而不是过高要求，是“开头”而不是“过头”，是“新常态”而不是“一阵风”。如果因为“油水”没有了工作就消极，特权取消了干劲就下降，那是境界不高、不负责任的表现，应该感到羞耻。
    军队是拿枪杆子的，在管理干部上必须有更高的标准、更严的要求。要针对官兵反映强烈的突出问题，瞄准靶子、集中发力、持续用劲。要端正选人用人风气，坚持公平公正公开，严格标准程序，防止党委集体决定变成领
    导个人授意。要认真听取和对待群众对干部的意见，群众有反映的要先查后用，核实有问题的坚决不用，防止带病提拔。要加强对高级干部、高级机关的管理监督，以狠刹权力滥用为突破口，规范党委决策和主官用权，探索建立权力清单制度，加强经常性监督制约，让干部感到身边有一把戒尺。要解决“为官不为”的问题，对锐意进取的干部旗帜鲜明地肯定表彰，对“为官不为”的理直气壮地批评教育，对失职渎职的严肃处理，引导干部按照“三严三实”要求，既廉又勤、既干净又干事，努力做焦裕禄、杨业功式的好干部。
〖-ZW/正文〗
