〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为之于未有治之于未乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余远来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从品读经典名句中析事明理
    ――学习习主席在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话
    专题策划
    习主席在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话多次引用中华优秀传统文化中的经典名句，给我们留下深刻印象。本期“长征论坛”推出专题策划，摘登习主席此次讲话中引用的几处古文，介绍其出处及含义，并联系现实作一定的延伸和拓展。
    应该看到，中华优秀传统文化中的很多经典名句言简意赅，蕴含着立身做人、为官理政的丰富哲理，有力彰显了中华民族的文化精神。习主席在此次讲话中引用的这些经典名句就像一颗颗珍珠，闪耀着理论和实践的光辉，生动说明了党的群众路线教育实践活动的很多重大问题，值得大家认真品读、仔细体味。
    ――编 者
    为之于未有 治之于未乱
    ■余远来
    【讲话原文】历史使命越光荣，奋斗目标越宏伟，执政环境越复杂，我们就越要增强忧患意识，越要从严治党，做到“为之于未有，治之于未乱”，使我们党永远立于不败之地。
    【引文延伸】《道德经》第六十四章中云：“其安易持，其未兆易谋；其脆易泮，其微易散。为之于未有，治之于未乱。”这段话的意思是，事物在其稳定的时候容易把握，在其还未出现明显征兆时容易谋划对策；事物在其脆弱的时候容易裂碎，在其微小的时候容易消散。所以，在做事情之前就要做好充分的准备，在整个局面还没有出现混乱的时候就要着手于治理。老子这种“图难于其易，为大于其细”的辩证思想、“为之于未有，治之于未乱”的忧患意识和前馈控制思维，在中国历史上产生了深远影响。比如《战国策・楚策》中记载，苏秦劝告楚威王：“臣闻治之其未乱，为之其未有也；患至而后忧之，则无及已。”苏秦引用老子之方劝政，并对其进行了很好的补充。
    “为之于未有，治之于未乱”的理念运用到从严治党的范畴，就是要学会“名医治于未病”，对一些倾向性问题和现象及早防范、止于未萌。1944年，毛泽东同志将郭沫若的《甲申三百年祭》作为全党的整风文件，并告诫全党：“我党历史上曾经有过几次表现了大的骄傲，都是吃了亏的……近日我们印了郭沫若论李自成的文章，也是叫同志们引为鉴戒，不要重犯胜利时骄傲的错误。”5年之后，毛泽东在离开西柏坡时再次提醒大家：“今天是进京‘赶考’”“我们决不当李自成。我们都希望考个好成绩”。正是他这一清醒判断，有力统一了全党全军的思想，有效消除了盲目乐观思想，为夺取最后胜利奠定了坚实基础，也为我们在新时期着眼于从严治党“未有先为、未乱先治”提供了典范。
    当前，要防止“四风”问题反弹，就必须有“为之于未有，治之于未乱”的前瞻意识、问题意识和前馈控制思维，将从严治党的关口前移，做到真管真严、敢管敢严、长管长严，决不姑息迁就，决不久拖成疾。
〖-ZW/正文〗
