〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗虽然各方承诺为加沙重建提供重金，但金钱之 外，还有一系列难题需要克服〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加沙重建，不光是钱的事儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马岩/吕迎旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然各方承诺为加沙重建提供重金，但金钱之外，还有一系列难题需要克服――
    加沙重建，不光是钱的事儿
    加沙地带重建国际会议12日在埃及首都开罗举行，70多个国家和国际组织与会，为巴勒斯坦募集了约54亿美元援助，其中27亿美元将用于加沙重建，金额超过各方预期。
    应该说，各国慷慨解囊是个十分积极的信号，为加沙重建的经济引擎添加了必要燃料。但这次会议，难免令人联想到5年前在埃及沙姆沙伊赫召开的加沙重建国际会议，情况何其相似乃尔。在5年前的会议上，国际社会承诺出资近45亿美元，其中16亿美元用于加沙重建，但5年来，大多数援助只停留在口头上，并未到位。
    加沙重建，没有钱肯定不行，但不光是钱的事儿，比钱更难的问题还有很多。比如，如何绕开哈马斯？这是西方援助国的前提条件。它们希望把援款提供给巴勒斯坦总统、巴民族解放运动（法塔赫）领导人阿巴斯。但是，自2007年6月起，通过选举上台的哈马斯就一直实际控制着加沙。哈马斯和法塔赫虽在今年4月达成和解协议，同意组建联合政府，但联合政府迄今未能有效运转。巴勒斯坦内部的政治和解进程，直接影响着加沙重建前景。
    又比如，如何获得以色列支持？此次开罗会议，以色列代表的缺席广受瞩目。以色列控制着加沙的唯一货物口岸，没有它许可，重建物资很难进入加沙。以外长利伯曼12日表示，加沙重建离不开以色列的配合。
    更大的难题在于，巴以停火能维持多久？仅过去6年时间里，加沙就经历了三次战火，整个地区满目废墟瓦砾。专家认为，即便不再爆发新的冲突，加沙重建也需要一二十年时间。
    但加沙重建，能够拥有这么“奢侈”的工期吗？要知道，包括犹太人定居点、边界、耶路撒冷地位等，阻碍中东和平进程的核心问题全都悬而未决，哈马斯短期内也看不到改弦更张的可能性。这就意味着，加沙战火随时可能再度燃起，使得重建努力付诸东流。
    正如中国中东问题特使宫小生所说，加沙重建不是简单的援助问题或人道主义问题，而是一个需要国际社会沟通协作的复杂事业。值得一提的是，此次开罗会议上，国际社会达成共识――有必要以加沙重建为契机，促使巴以重启和谈，最终达成长久的和平协议。这无疑是一个积极信号。
    （据新华社北京10月13日电记者马岩、吕迎旭）
〖-ZW/正文〗
