〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为作风建设“再出发”加油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮嘉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题/学习习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话系列谈（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阮嘉明
    习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话高屋建瓴，是在新的起点上深化作风建设、坚持从严治党的纲领性文献。认真学习贯彻习总书记重要讲话，对于巩固和拓展教育实践活动成果，进一步加强党的作风建设、全面推进从严治党具有重大意义。
    打一仗，进一步，总结的目的在于收获提高。党的十八大以来，以习近平为总书记的党中央从治理“舌尖上的浪费”，到整治一张贺卡、一盒月饼背后的奢靡之风；从雷霆万钧的反腐败，到出台改进工作作风、密切联系群众的八项规定……一个个改变，冲击着曾经顽固不化的利益藩篱，涤荡着长期熟视无睹的不良风气，让越来越多的人感受到了公平、和谐与希望。持续一年多的党的群众路线教育实践活动确定的21项专项整治任务，通过领导人的率先垂范、以身作则，通过“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，通过持续扎紧制度笼子等等，取得了实实在在的成效。广泛查处吃拿卡要、庸懒散拖问题，全面清理超标配车、超标用房、多占住房现象，狠刹公款送礼行为，整治“会所中的歪风”……这些被证明行之有效的举措和方法，都是弥足珍贵的财富，认真总结推广，更有利于我们站在新的历史高度上去推进党的建设。
    冰冻三尺非一日之寒，化三尺冻冰也非一日之功。作风建设不可能一蹴而就。许多歪风犹如细菌是根除不掉的，就像被割掉的韭菜一样，一旦生长的气候土壤成熟，很快就会再冒出来，甚至如同“雨后春笋”。所以说作风建设贵在持之以恒，稍一松劲，已有的成果就可能付诸流水，被打压下去的歪风邪气就可能卷土重来。
    庄子在《逍遥游》中写道：鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里。鹏鸟之所以能够飞得高远，除了奋力搏翼之外，还在于做到了借助风势，“乘势而上”。集中教育活动的开展，在狠刹“四风”、纠治顽疾的同时，也营造出了作风建设的好环境、好氛围。这是我们抓好新形势下从严治党工作的有利契机，也是我们进一步深化作风建设的优势所在，不容错过。每一名党员干部，都应乘势而为，按照从严治党八个方面的要求，从解决“四风”问题向改进思想作风、工作作风、领导作风、生活作风和学风、文风、会风等方面延伸拓展，让作风建设往深处走，往实里去。
    作风建设没有完成时。我们应当把从严治党进程中的每一次回望当作是一次“充电”，把每一次总结看成是一次“加油”，用总结出的经验教训，为作风建设“再出发”加油鼓劲。
〖-ZW/正文〗
