〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团党委决策贯穿重大演训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全过程指导全领域把关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者罗未然、特约通讯员彭小明报道：山高坡陡，路远沟深，车辆夜间闭灯行驶风险大，出了事故谁负责？9月下旬，成都军区某团在川西某高寒山地参加演习时夜间机动受阻，党委“一班人”研究决定：按实战化要求闭灯行军！各作战分队依令而行，在微光条件下神不知鬼不觉进入阵地前沿，突然发起强电磁干扰，瞬间瘫痪了“敌”指挥所。
    该团党委在重大演训中发挥核心领导作用，全过程、全领域为部队行动提供决策指导。团政委许加越介绍说，无论是训练方案拟制、组织实施、经费保障，还是训练形势分析、安全管理、成绩考评，需要集体研究的必须上党委会，进一步强化了党委对重大演训活动把关定向的职能。
    今年8月，上级组织实兵对抗演练，该团奉命扮演“信息蓝军”的同时又加强“红军”的干扰分队。为避免演习不实，团党委及时定调：双方出手一定要狠，切实让参演部队进入实战角色。调子一定，两支电磁干扰分队“各为其主”，使尽招数，把对方扰得焦头烂额。
    “团党委拿定主意，官兵心里就有谱，贴近实战练就能放开手脚。”许加越告诉记者，为贴近实战演练，今年来团党委先后3次组织修改训练方案，修订完善战法11种，官兵普遍反映收获很大。
〖-ZW/正文〗
