〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某导弹技术总站建章立制让权力运行更规范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敏感事务推行阳光操作机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/于航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设永远在路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张庆洲、于航报道：近日，笔者在北海舰队某导弹技术总站营区内的敏感事务公示栏上看到，第三季度伙食费开支情况一目了然，某大项采购明细表也详细清楚。总站主任卢明章介绍说，这是他们大力推行敏感事务阳光操作机制，持续深化作风建设的一个缩影。
    “敏感事务易受官兵关注，是作风建设中必须着力整治的领域。”基于这一认识，该总站党委按照从细、从严、从实的要求，针对官兵关心的干部调整、经费使用、入党考学等敏感事务，制定《敏感事务处理细则20条》，推行敏感事务阳光操作机制，以制度建设深化作风建设。在物资采购方面，他们采取先期市场调研、公示询价结果、纪委跟踪监督、接受群众质询的方式层层把关，提高经费开支透明度。在伙食管理中，采取后勤部门和军人委员会“双向监督”，司务长与炊事员轮岗交流等措施，每月公布就餐消耗、人员交退伙和经费结余情况，确保经费开支清清楚楚。
    在士官选改、干部任免等方面，该总站党委坚持公开公平公正。从外单位调入的干部陈鹏飞，到总站不久就凭借过硬素质，被破格提拔为中队长，并一步步成长为副总工程师。两年来，他们在提拔干部、选改士官、发展党员过程中，坚持做到标准、指标、程序、结果“四公开”，官兵人人满意、个个服气。
〖-ZW/正文〗
