〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗懂得“自制”天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李军波
    “管住自己，天下无敌”。一个人懂得“自制”，能够管住自己，就能控制好自己的人生方向，让自己不偏离人生正轨，那么这个人的未来就是可期的。作为革命军人尤其是党员干部，既然选择了向上的人生道路，就更要在“自制”上下真功，自觉制言、制行、制欲，把自己管住管好。
    制言，就是要管住嘴巴，该说的说，不该说的不乱说。当前意识形态领域斗争复杂，作为革命军人，在政治上必须头脑清醒，立场鲜明，自觉锤炼政治敏锐性和政治鉴别力，坚决抵制各种意识形态“迷魂汤”，不做各种小道消息、灰色言论和政治谣言的传播者，时刻绷紧政治意识这根弦。工作中，则要谨记“话过三关再出口”，说话把握分寸，注意场合，讲真话、实话，不讲假话、虚话；讲暖人心、得人心、顺人心的话，不讲冷人心、失人心、逆人心的话；讲团结、和谐、提气的话，不讲拆台、捣乱、泄气的话；讲光明正大、公道正派的话，不讲阴阳怪气、搬弄是非的话。尤其对党员干部而言，口舌事关形象威信，连着工作大局。管住自己的嘴巴，才能提升形象，增强威信，维护好团结和谐的内部关系。
    制行，就是要约束行动，该做的做，不该做的不乱做。世上没有后悔药可买，所以做事要“三思而后行”。领导干部也好，普通同志也好，都应该注重从小节上约束自己，养成遵章守纪、谨慎行事的好习惯。“国有法度，而行为本焉”。制行首先要自觉守法，不能心存侥幸、以身试法。有句话说得好，医院里没有病人，监狱里没有犯人，对家庭来讲是幸福的。因此，不去触碰法纪的高压线，是对单位负责，对个人负责，也是对家庭负责。部队是纪律严明的团体，尤其需要强调制行，做到严守纪律。习主席指出：“从严是我们做好一切工作的重要保障。”特别是领导干部更要从日常制度严起，从小事小节做起，带头遵章守纪，凡是要求官兵做到的，自己首先做好，凡是要求官兵不做的，自己首先不做，以良好的人品官德规范自身行为，做到做事公道正派，兢兢业业，做人堂堂正正，磊落光明，带头遵守社会公德、职业道德和家庭美德。
    制欲，就是要控制欲望，该想的想，不该想的不乱想。适当的欲望是可行的，过度的欲望则是有害的，欲火中烧不加控制，就会引火烧身。对金钱的欲望要控制。金钱可以让人生活富有，也可以让人身败名裂，无数贪官就是因为对金钱的欲望过度，才埋下了惨淡结局。古语说：“君子爱财，取之有道。”不义之财不可取、不是自己的东西不能拿，这是必须严格遵循的做人守则。对权力的欲望要控制。权力是一把双刃剑，使用它须慎之又慎。不能给点好处，什么事都敢办；顾及面子，一找就给办；明知影响不好，本位主义作怪也要办；明知违规违纪，还要心存侥幸、偷偷摸摸办。违背党性原则和党纪国法的用权，出问题是迟早的事情，影响和后果是难以估量的。所以，行使权力须怀敬畏心，对待权力须有平常心，想部队建设多一些，想个人名利得失少一些，把心思投到工作中，聚焦在部队建设上，心无杂念才能走得更远。
〖-ZW/正文〗
