〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队医院院长庄仕华扎根边疆41年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘做一粒民族团结的种子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/李玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队医院院长庄仕华扎根边疆41年――
    甘做一粒民族团结的种子
    ■本报记者 孙兴维 通讯员 李 玲
    手术151例，义诊507人次，送出价值近万元药品――武警新疆总队医院院长庄仕华国庆7天的工作清单，见证着他为民爱民助民的心血和汗水。
    10月1日，刚刚被表彰为“全国民族团结进步模范”的庄仕华，顾不上休息，就开始了紧张的工作。
    “国庆7天，庄院长没休息一天，每天都是上午做手术，下午到牧区巡诊。”医院医务处副主任蒲志贤告诉记者，越是节假日，庄院长越忙。今年国庆假期，庄仕华带着小分队先后到乌鲁木齐县水西沟镇、玛纳斯新湖农场等农牧区，义务为各族农牧民群众巡诊，赠送药品。
    7日下午，庄仕华专程来到新疆玛纳斯新湖农场，看望他的“亲戚”――84岁的哈萨克族牧民达汗・吾拉孜大娘。
    41年前，庄仕华刚当兵，大娘家就在部队驻地附近，生活比较贫困。庄仕华看在眼里，挂在心上。只要有空，他就帮着大娘干活，还用自己的津贴帮她买些日用品。庄仕华对大娘说：“只要你需要，我会一辈子帮助你的！”当时，达汗・吾拉孜只当是句客气话，没想到几十年来庄仕华一直兑现着自己的诺言。
    不是亲戚，胜似亲戚。达汗・吾拉孜拉着庄仕华的手嘘寒问暖，庄仕华一边给大娘量血压，一边叮嘱她按时吃药。
    一幕幕往事涌上大娘家人心头：2001年，得知大娘女儿因贫困面临辍学，庄仕华主动为其承担起全部学习费用，直到她顺利毕业；2007年，大娘患胆结石，庄仕华为她做手术；2013年，大娘患上青光眼，庄仕华又把她接到医院治疗，并为她支付了住院费用。
    “达汗・吾拉孜只是庄仕华众多 ‘亲戚’中的一个。”医院肝胆外科副主任张志刚说，从军40余年，庄院长和同事们一起帮助过570多位困难患者、46名贫困学生，长期资助64户特困家庭。
    “我有个汉族亲人叫庄仕华！”在乌鲁木齐县萨尔达板乡大泉村，维吾尔族大妈帕塔木汗兴奋地说。18年前，帕塔木汗的丈夫乌拉孜不慎掉入废矿井里，生命垂危，最后是庄仕华将他从死亡线上救了回来。
    16年前，帕塔木汗的女儿古丽被查出乳腺瘤。庄仕华得知后，带头捐资为古丽做了手术。4年前，庄仕华又帮她家盖起了新房。
    “为牧区群众巡一次诊、看一次病、送一次药，看起来微不足道，却关系到党与人民群众的血肉联系，关系到民族团结和边疆稳定。”庄仕华如是说。如今，利用节假日组织义诊已成为医院的一个传统，庄仕华和他的同事们就像一粒粒种子，在边疆生根、发芽，结出民族团结的累累硕果。
〖-ZW/正文〗
