〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好党的守门人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包训虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101400902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■包训虎
    2008年到2010年，我担任连队第一党小组长，2010年3月以后任支委。回想那段经历，我最自豪的，就是第一党小组两年发展了6名党员，占了全连大半。
    2008年4月，我当党小组长没多久，三班长王建伟就找来了，说班里战士褚佳有入党的想法。我说好啊，应该鼓励，王建伟倒为难起来：“就怕他不够格，到头来竹篮打水一场空。”这么讲有理由：褚佳是连队种植员，岗位相对“边缘化”。而且他性格内向，不善于和人交流，民主测评能不能过都成问题。我决定跟他谈谈。
    当天下午，褚佳从菜地浇水回来，两手拎了仨水壶，鞋子裤腿儿上全是泥巴。我迎上去接过一个水壶，问：“听三班长讲你想入党？”“嗯，想是想，可我一个管大棚的哪儿轮得上啊”，褚佳声音里满是失落。“别这么想，工作没有高下之分，你抓紧时间写申请书。”
    第二天一早，褚佳就把连夜写的入党申请书拿给我，我看了看，联系实际写得很诚恳。“好，现在起就是你的培养期，我就是你的培养人。”我把申请书上交支部书记，开始了对他的培养。
    种植员平时有空闲，我告诉他要主动到训练场参加训练，既提高军事素质，也多点跟大家交流的机会。他听了我的建议，一有时间就去训练场，班排有人外出或者伤病他就补上，久而久之竟成了军事训练的“多面手”，群众基础也好了很多。旅里发展党员都要组织理论考核，我给他布置学习任务并定期抽查。最后考试，他一个初中生考了80多分，比不少高中生大学生都高。半年之后，他高票通过民主测评，经支委会研究，如愿成为一名预备党员。
    2009年下半年，连队研究党员发展问题，二班副班长李冬冬和连部文书都是发展对象。论军事素质，李冬冬全连数前三；论完成工作，他也一直坚持高标准，但因为平时工作要求比较严格，民主测评得票不是很高。相比之下，文书的训练成绩要弱很多，工作也只能说中规中矩，但是他年底面临退伍，而且和骨干关系比较好，票数排
    在李冬冬之前。支委会在研究时分歧比较大，有说应该照顾老同志的，也有坚持发展李冬冬的，最后，支委会决定听听我们几个党小组长的意见。
    李冬冬性子比较直，新兵时还当面和我顶过牛；文书是我老乡，平时关系也不错。我看了看那架势，嗬，几个支委都盯着我，看我怎么说。我知道，党小组长虽然没有投票权，但是说的话肯定有影响。平日里文书和连长指导员走得比较近，要不就做个“顺水人情”，推荐他算了。
    可我又转念一想，不行。为啥？因为我对他俩很了解，李冬冬虽然性子急了点，但为人踏实，绝不会入党前拼命干入党后躺着看；文书则喜欢耍点小聪明，有一次违规使用手机还被点名批评过。让不成熟的发展对象入党，就是给组织抹黑。让我发言我得实事求是，哪怕得罪人，也要对自己的话负责！
    我对支委和党小组长们说，一个单位的发展是靠人干出来的，如果让埋头苦干的“老黄牛”吃亏，那以后谁还来干？更何况发展党员是为党组织输送新鲜血液，搞平均主义讲人情照顾是不行的。我的话有了效果，指导员朝我点点头，原来模棱两可的同志也都把票投给了李冬冬，最后表决，李冬冬顺利通过。
    两年发展六名党员，有人私底下说，老包这“官瘾”可真大。我想，党小组长虽然不是官儿，却在党组织中起到不可忽视的作用。尤其是协助支部考察、培养党员，关系到组织建设和单位发展；只要不存私心杂念，那就理直气壮地去干，畏手畏脚怕这怕那，对不住党小组长的身份。
    （梁震宇整理）
    党员心声
    敢较真才有作为
    ■秦 新
    包训虎的故事让我感到振奋：党小组长就是要不推事、不怕事、能成事，积极承担起自己的职责，为发扬党内民主、健康党的肌体作出贡献。我们呼唤党内生活回归正常轨道，必须在形式和内容两方面下功夫。党小组长是其中的有力抓手和重要环节，必须敢作为才能有所为，给新时期党的建设添砖加瓦。
    图片说明：
    包训虎与战友谈起心来真诚亲切，亲如兄长。
〖-ZW/正文〗
