〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郎平：世界强队太多，将来看谁进步更快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社米兰10月12日电 （记者马邦杰）中国女排在世锦赛决赛中憾负美国获得亚军之后，主教练郎平对于未来球队的发展战略已经有了清晰的规划。
    她表示，中国队夺得亚军已经大大超过赛前预期，但这支年轻的队伍要想收获成功，问鼎冠军，还需要在各方面去完善自己。她说：“以前老的中国女排也是经过多年的磨练，相信这批年轻的队员几年以后会更成熟更棒。其实我们今天也没想到会拿第二名，这么年轻的团队，大家也不要对她们太苛刻。”
    郎平说，通过本届世锦赛，她在自己球队身上看到了希望。而在世界范围内，她看到了更多对手。她说：“我看到了更多强队。包括一些二流球队，进步非常快，没有哪个队你随便就能打打的，真的很少。”
    这让郎平感觉时间和任务的急迫。她说：“本届世锦赛检验出我们的一些问题，必须要承认和克服。如果两年以后我们还这样，就是不进则退了。一定要看到自己的不足，要加快进步的脚步。现在强队太多了，将来就要看谁进步更快。”
    现在距离里约奥运会还有不到两年的时间，郎平表示她将给更多选手机会，补充精英球员进国家队。
〖-ZW/正文〗
