〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少些抱怨，多些实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎本军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黎本军
    军旅生活从来都不是一帆风顺。面对不如意，有的人选择抱怨，抱怨军旅生活简单枯燥，难以作为，便得过且过；抱怨自己人微言轻，无足轻重，于是敷衍塞责……这些人在抱怨中走着下坡路，最终与军旅梦渐行渐远。相反，有的战友在面对困境时会选择脚踏实地、埋头实干，最终扭转困局，更进一步。两种不同的结果，取决于面对困境时的两种心态：抱怨或实干。
    神舟飞天，嫦娥奔月，离不开航天科技工作者的辛勤付出。他们也会遇到各种不如意：常年工作在戈壁要忍受寂寞孤单；攻克技术难关前要经历无数次失败的煎熬。但他们选择的是继续低下头，敲击桌上的键盘、调试手中的设备。“铁甲兵王”贾元友、“全能连长”刘的成才路上同样有不如意，但他们总能咬紧牙关、脚踏实地。正是实干，帮助他们一步步成长为全军楷模。
    人生不如意之事十有八九，现实有时无法改变，但我们可以改变心态。很多时候，我们应该反思一下：看到别人干得风生水起，就抱怨自己工作不如意，你看到别人背后的默默付出了吗？别人调职自己原地踏步，就抱怨上级不识才，你有别人尽职尽责的劲头吗？管理出现问题，就抱怨士兵不好带，你自己做好榜样了吗？抱怨不是真功夫，实干才是硬本领。部队工作千头万绪，越是繁杂的工作，越需要拿出实干的劲头。少些抱怨，多些实干，种种不如意自然能成功化解。
〖-ZW/正文〗
