〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持续抓好整改任务落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘磊/欧阳浩/丁心栓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈阳军区某部机关干部训练考评动真格
    ●福州总医院95临床部收回出租店面为兵服务
    本报讯 刘磊报道：“今天吴干事400米障碍及格了！”10月初，沈阳军区某部训练场上传来一则“新闻”。
    “强军先强中军帐，机关干部更要做能打胜仗的表率！”部队长秦金伟如是强调。在不久前部队组织的一次考核中，4名平时工作突出、作风扎实的机关干部训练成绩却不达标。根据该部《机关干部军事训练奖惩实施细则》，他们被暂时调离工作岗位，下连当兵锻炼，直至成绩合格。
    半个多月来，这4名机关干部戴上列兵军衔，与战士一起在训练场上越高墙、穿火障，一点也不含糊。目前，在连队官兵的帮助下，这4名机关干部训练成绩突飞猛进，已连续两次测试合格。
    本报讯 记者欧阳浩、通讯员丁心栓报道：9月底，福州总医院95临床部陆续收回出租的沿街店面，改建成基层官兵的学习文化中心，受到官兵点赞。
    该部地处繁华街区，收回店面的消息传出后，很多干部不理解：出租店铺是符合政策规定的，每年租金收入不少，现在改为学习活动室，不仅收入没了，还要花钱添置设施。
    “算账不能光盯着钱，更要算算为兵服务这笔‘大账’！”该院党委“一班人”思想高度一致。收回店面后，又投入15万元改建成集阅览室、乒乓球室、台球室、健身室等于一体的学习文化中心，使官兵学习“充电”、娱乐放松有了场所。官兵们纷纷表示：党委为基层服务用真心、动真情，我们也要以更饱满的热情投入工作！
〖-ZW/正文〗
