〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见澳大利亚国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全与澳大利亚国防部长举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月13日电 记者张旗报道：中央军委副主席范长龙今天下午在京西宾馆会见了来访的澳大利亚国防部长戴维・约翰斯顿。
    范长龙说，中澳两国同为亚太地区的重要国家，拥有广泛而深厚的共同利益。当前，在两国领导人的关心推动下，两国关系面临新的发展机遇。作为两国关系的重要组成部分，中澳两军关系保持良好发展势头，高层交往频繁，防务战略磋商机制运行顺畅，各领域务实合作不断深化。中方愿同澳方一道，以重要高层交往为契机，进一步加强两军对话、交流与合作，为中澳战略伙伴关系增加新的积极因素。
    约翰斯顿表示，澳方对发展两军关系持积极态度，认为两军合作前景广阔，希望通过此访为进一步推动两军交流与合作奠定更加坚实的基础。
    副总参谋长王宁等参加了会见。
    本报北京10月13日电 记者张旗报道：国务委员兼国防部长常万全今天上午在八一大楼与来访的澳大利亚国防部长戴维・约翰斯顿举行会谈。双方就共同关心的问题深入交换了意见。
    常万全说，中澳自2013年建立相互信任、互利共赢的战略伙伴关系以来，两国关系始终处于积极发展的轨道上。两军关系也保持健康稳定的发展势头，双方高层互访频繁，战略对话机制运转顺利，专业交流与合作取得积极成果。中方愿与澳方一道，进一步深化务实交流与合作，推动两军关系不断向前发展。
    约翰斯顿说，澳中两军合作潜力非常广阔，澳方期待两国军队在海上安全、人道主义救援减灾等领域进行更加深入务实的交流与合作。
    会谈前，常万全为约翰斯顿举行欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
