〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让自己多一些哲学素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张俊杰
    说到哲学，一些人总认为是离自己很远的学问。其实不然，哲学体现在工作生活的方方面面，它就在我们身边。党员干部尤其是领导干部，是否具备必要的哲学素养尤为重要，它直接影响着理想信念、工作方法、思维方式、人生品位和精神追求等诸多方面。
    哲学素养提升做人境界。丰富的哲学素养、扎实的哲学思维有利于党员领导干部加强世界观改造，定人格之美。掌握物质世界与精神世界辩证统一的基本原理，可以让人校正精神追求，淡化物质欲求，提升精神境界，真正搞清楚“我是谁”，牢记身份职责，珍惜当下，知责而为，更好地肩负起光荣使命；搞清楚“依靠谁”，明白基层是课堂、群众是老师，思想上尊重基层，感情上贴近官兵，从而确保决策有路数、落实有路径、解决问题有办法；搞清楚“为了谁”，把官兵利益放在首位，多干“地平线”以下的工作，不断提升坚守信仰、淡泊名利、砥砺前行的精神境界。
    哲学素养推高做事层次。哲学素养能使党员领导干部做人有睿智、干事有理智。掌握两点论与重点论的辩证统一，就会深谙决策失误是最大失误的道理，尽力促成民主决策、科学决策；理解全局与局部的关系，就会主动与上级“对对表”，用政策法规“把把脉”，自觉摆正个人与集体的位置；把握量变与质变的关系，干各项工作就会拿捏好“度”，就会放眼长远，多一些“前人栽树、后人乘凉”的达观；明晓主要矛盾在事物发展中的作用，就会紧盯影响战斗力提高生成的矛盾症结，紧抓制约全面建设的“瓶颈”问题，攻坚克难，一抓到底，以重难点问题的突破推动部队全面建设深入发展。
    哲学素养拉升幸福指数。对党员领导干部而言，具备哲学素养，能让自己保持平常心态，有利于廉洁从政、集中精力搞建设谋发展，并使幸福指数在这一过程中得到拉升。因为知道“大”与“小”是相对的，就会在职务上不攀比，把岗位当做干事业的平台，牢固树立“能力是最大资本、政绩是最硬关系、口碑是最好形象”的意识，就不会为进退得失而苦恼。因为能辩证看待“多”与“少”，就会理解“家有万贯，一日三餐”、“广厦千间，夜眠七尺”，体会到“物质丰富不代表幸福、金钱过多也不等于快乐”的朴素道理，真正做到生活上向低标准看齐，工作上向高标准看齐。因为能处理好“实”与“虚”的关系，就会以踏实的工作态度和务实的工作作风，把工作做深、做细、做到位，确保实效，追求因工作而带来的成就感、幸福感。
〖-ZW/正文〗
