〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好战将角逐之仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐远林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/现代战争制胜机理探析（37）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐远林
    第二次世界大战中，“沙漠之狐”隆美尔遇到巴顿、蒙哥马利等强劲对手，独木难擎希特勒的帝国之梦。历史充分证明，每一场战争都是战将角逐的舞台；战将多寡强弱，很大程度上决定和主导着战争的胜负。军有名将，三军之幸；军有战将，胜券在握。面对习主席有关我军打现代战争能力不够，各级干部指挥现代战争能力不够的深切忧虑，每一名指挥员都须积极投身强军兴军的伟大实践，努力成长为能打胜仗的战将。
    立战将之志，贵在把打仗当事业干。打仗是军人的主业，战场是军人的考场，打赢是一场艰苦的长跑，精力不在岗位、心思不在战场、工作不在状态，跑不到胜利的终点，也擎不起打胜仗的众望。刘伯承元帅一生“论兵新孙吴，守土古范韩”，终成用兵精巧的名将。粟裕一辈子最大的爱好就是观地形、看地图，彻夜研判战势、研究对手，终成“尽打神仙仗”的“常胜将军”。做一名合格的战将，要有看到我们的国家利益在拓展，而我们的军力还跟不上的危机感；有看到新军事变革的势头很迅猛，留给我们的时间很有限的紧迫感；有看到战争离我们很近，我们离打赢还很远的责任感。自觉以“朝受命夕饮冰，昼无为夜难寐”的境界，以“夜里挑灯看剑，梦回吹角连营”的心情，以“状态满弓、激情满格”的状态，把献身打仗作为崇高使命，把打胜仗当作生命看待，时刻保持听党指挥的正气、勇猛顽强的锐气、尚武争先的豪气、战之必胜的霸气，勇于与艰苦、清贫、危险和奔波相伴，深钻苦练指挥打仗本领，真正成为部队的脊梁。
    书战将之奇，贵在着眼未来赢得明天。西方有句谚语：“在亚历山大胜利的根源里，人们总能找到亚里士多德。”战争形态随时代车轮狂飙推进，作战样式随技术升级变换演进。大刀长矛难抵飞机大炮，导弹芯片“点穴”坦克战车。固步自封、抱残守缺，必将沦为现代版的“戈尔洛夫”。按照老套路抓战备训练，越卖力、越刻苦，越有“亮点”和“强项”，就会越偏离打胜仗目标。要成为未来战争的闯将主角，必须找准强军兴军的历史坐标，矗立在新军事变革的前沿，涤荡思维理念、理论研究、训练实践中的守旧观念、守常思维和守成思想，使信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜等观念在头脑
    中深深扎根，促进实战化训练与未来作战深度接轨。必须把现代战争制胜机理研究透，把信息要素这个战斗力的新增长点紧紧抓牢，使部队各项建设与新军事变革进程相匹配、与现代战争的本质要求相适应。
    谋战将之胜，贵在把失败留在训练场。诸葛亮足智多谋，用兵如神，也有街亭之失；拿破仑纵横驰骋威震欧洲，最后兵败滑铁卢。任何一手好牌都有打坏的可能，任何一手孬牌也都有获胜的几率，关键在于交战双方谁少犯错误、不出错误。而要减少犯错可能，提高获胜几率，贵在坚持“问题解决在平时比解决在战时好，暴露在今天比暴露在明天好”，把训练场上的失败当财富，从吃堑中长智慧，从栽跟头中捡明白，把失分的短板补起来。善战者从不忌讳败仗，要勇于刀口向内、刀尖对己，深入查找自身与打仗标准不相符的思想观念和习惯做法，下大力纠治训练中的形式主义和表面文章，切实把水分挤出训练场，只要能打仗合格，不要“假打仗”优秀。要坚持考部队必考主官、考主官必考指挥、考指挥必考谋略，紧贴作战任务、作战对手搞好使命课题训练，积极在高强度的检验性、对抗性训练中砥砺战术思想、淬火指挥谋略，勇于在残局、危局、难局、败局中检验指挥艺术、增强打仗本领。要大力倡导检讨式剖析、反思式总结，以一个一个问题的解决，最大限度地降低失误失败的风险，增强能打胜仗的胜算和信心。
    砺战将之锐，贵在用好战斗力标准的指挥棒。战斗队永远是军队的第一属性，战斗力标准永远是军队建设唯一的根本的标准。缺乏忧患意识和战备意识的指挥员，想不起这根指挥棒；缺乏千锤百炼的指挥员，拿不起这根指挥棒；缺乏系统思维和战略眼光的指挥员，用不好这根指挥棒。平时不善于用好战斗力标准这根指挥棒，未来战场上就不能用好打赢的指挥棒。真正对打赢负责的指挥员，必须解决好衡量标准的排序问题，让安全标准、营建标准、生活标准服从服务于战斗力标准，围绕提升战斗力来细化、来展开。坚决摒弃只图安逸、不问实战的“和平练兵标准”，放松要求、自我糊弄的“消极应付标准”，练为看、演为看的“形式主义标准”，危不施训、险不练兵的“狭隘安全标准”，靠真、难、严、实训练打破“训练出了事，一切等于零”的悖论。着力破除“重显绩、轻潜绩”的政绩观，带头“建打仗班子，带打仗部队，当打赢先锋，砺打赢尖兵”，始终成为强军兴军的领跑者、航向标。
    彰战将之威，贵在把帅旗插到演兵场。战场是成就战将的舞台，训练场也是磨砺战将的顽石。战将需要在战场上证明，更需要在训练场上蓄力。战将的“头角”常常峥嵘于练兵场上，发轫在演兵场上，横空出世在战场上。战争胜负的代价过于沉重，胜利的给予总是十分吝啬，从来都是偏爱千锤百炼的军队，厚爱献身强军使命的血性军人，垂青传承制胜精髓、深研决胜根本的战将。我们要牢记习主席空谈误事、实干兴军的谆谆告诫，坚持以强军目标引领，聚集勇猛顽强的拼劲、坚毅不拔的韧劲和探索创新的闯劲，以踏石留印、抓铁有痕的精神状态加快转型、加速发展、加紧准备。只要全部心思向打仗聚焦，谋打赢抓训练多一份责任担当、少一点推诿扯皮，多一些模范带头、少一点原则号召，少去招待所、多进指挥所，远离娱乐场、常驻练兵场，学习钻研当明白人、勤学苦练当示范者、扑下身子当领头羊，今天掌握训练的领导权、指导权和主动权，明天就能倍增带兵打胜仗的自信力。
〖-ZW/正文〗
