〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“探腹取针”除去病痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔 佳
    10月初，武警江苏省总队无锡市支队战士小孙给武警总医院寄来感谢信，报告归队后的身体康复情况，感谢医生的救命之恩。
    两个月前，小孙休假回老家。在吃母亲做的小海螺时，突发奇想的他用缝衣针挑食海螺肉，不小心“一咕噜”直接将缝衣针吞进了肚子。在当地医院检查时，由于医生从来没处理过这样的病例，建议他先观察再作治疗。
    几天后，小孙休假结束回到了部队。一段时间后，由于身体一直没有什么异样，小孙和家人也没再留意这件事。直到最近，小孙腹部出现不明原因的刺痛，直至后来疼痛难忍。小孙这才想起，可能是缝衣针引发的疼痛，赶紧到驻地医院进行检查。无奈，当地医院医疗条件有限，医生不敢贸然处理。
    小孙所在驻地医院联系到武警总医院，希望为小孙进行远程会诊。武警总医院医务部主任兼消化内科主任刘海峰和普外科主任贾元利为小孙进行了视频会诊，两位专家发现小孙中上腹平腰2、3椎体可见金属影，这根恐怖的缝衣针已经在身体中“扎根”，稍有差池可能有生命危险。经过反复研究，两位专家决定立即为小孙进行手术。
    为此，武警总医院专门将小孙火速接到北京进行治疗。通过内镜手术医生们发现，缝衣针尖端深深斜插入十二指肠降段近水平部壁内1厘米左右，原定手术计划风险较大。专家们现场调整方案，顺利地从小孙腹中取出缝衣针。
〖-ZW/正文〗
