〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军生殖健康专家服务队赴基层开展巡回服务等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈音翔/聂小龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈音翔 聂小龙
    9月下旬，东海舰队某基地迎来了全军生殖健康专家服务队的健康巡回服务。服务队为基层送知识、送健康、送温暖、献爱心的举措，赢得了官兵的高度称赞。
    全军生殖健康专家服务队以服务基层部队官兵为宗旨，远赴东海舰队某基地开展健康巡回服务活动。在为期5天的服务中，他们着眼基层官兵需求，深入一线部队和各小散远单位，通过“订制式服务、菜单式授课、贴心式诊疗”等方法，为基层官兵进行生殖健康知识宣讲。针对基地部分单位医疗水平受限和外出就医不便等问题，他们有针对性地开设了男性生殖健康、心理健康专题等讲座，并为官兵进行了细致体检。
    武警湖北省总队宜昌市支队确保重点执勤目标安全
    ■李厚俭 李开勇
    “十一”期间，武警湖北省总队宜昌市支队加强勤务部署，确保节日期间重点执勤目标的安全。
    该支队组织官兵进行形势任务和战备教育学习，树牢战备意识。他们加强情报搜集，明确执勤目标重点、核心部位，并制订应急处突方案，做到防患于未然。同时，他们加强技防物防力量，完善监控、报警、通讯和指挥系统，在执勤点实现全程监控，实施全时检查；安装车辆识别器、安检门等设备，严格进出人员和车辆的安全检查，提高哨兵第一时间判断和处置能力。
〖-ZW/正文〗
