〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“聊聊我的新训故事”征文启事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗启事〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者朋友，一年一度的新训工作已经如火如荼地展开，“聊聊我的新训故事”专题征文活动也将再次跟您见面。去年10月，解放军报《读者之友》专版和中国军网读者频道联合开设该栏目后，受到大家的热烈响应，编辑部共收到信件1900多封，新老兵共话新训酸甜苦辣成为2013年度中国军网读者频道的一大亮点。
    今年新训期间，本版继续举办征文活动，时间为10月14日―12月31日（以投稿信件邮戳时间为准），希望经历过新训的过来人，拿起笔，跟新战友聊聊你们当年的新训故事与经验之谈。可以说说为什么来当兵，可以总结新训期间的经验教训，可以分享兵之初那些记忆深刻的故事。
    文章要求说故事讲经验，原汁原味原生态，字数700字以内，文中请附作者单位、个人情况简介和通联方式。来稿请寄：北京市西城区阜外大街34号解放军报社通联部来信组，邮编100832；E-mail：jfjbdzzy@163.com。我们将择优刊登见报。敬请关注。
〖-ZW/正文〗
