〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型高原边防巡逻野营装备亮相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总重不足5公斤，满足官兵巡逻用电、饮水、宿营等野营保障需求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高玄波/张放〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高玄波、记者张放报道：深秋时节，西藏军区边防某部官兵踏上巡逻征程。虽然面对的是该部防区内最险最远的巡逻路，但官兵个个信心十足。巡逻分队队长苟源说：“我们的信心来自新配发的高原边防巡逻野营装备，它让我们有更好的体力和精力来完成执勤任务。”
    据介绍，我军现有的班用帐篷、发电机、净水器等制式野营装备，体积大、较沉重，高原边防巡逻时携带使用极不方便。为此，成都军区联勤部联合总后某研究所，共同研制出了新型高原边防巡逻野营装备。该套装备包含双人帐篷、步行发电器、单兵净水器等15种新型野营器材，总重量不足5公斤，能较好地满足官兵巡逻用电、饮水、宿营、取暖等野营保障需求。
    到达预定点位后，通信兵焦海峰打开电台，向指挥部报告巡逻情况。记者注意到，与电台相连的是一块粘有6块黑色单晶电池片的迷彩帆布。焦海峰介绍说，这是便携式太阳能发电器，晴天时将其挂在单兵背囊上就可为装备供电，能满足巡逻电台、北斗手持机等便携式通信装备的用电需求。该套装备还加入了单兵步行发电器，只有普通手电筒大小，官兵行进时带动挂在身上的发电器晃动完成发电，确保阴雨天也电力充足。官兵巡逻不用再携带传统发电机和各式充电器。
    手掌大小的单兵净水器，可将地表水转化为达到饮用标准的干净水；重量只有300克的便携式淋浴袋，在巡逻途中可随时满足官兵淋浴需求……新型野营装备让高原边防巡逻野营保障难题迎刃而解，更有利于巡逻官兵战斗力的保持和恢复。
〖-ZW/正文〗
