〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法经济学家获诺贝尔经济学奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付一鸣/和苗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯德哥尔摩10月13日电 （记者付一鸣、和苗）瑞典皇家科学院13日宣布，将2014年诺贝尔经济学奖授予法国经济学家让・梯若尔，以表彰他在研究市场力量与调控方面的贡献。
    诺贝尔经济学奖评选委员会发表声明说，梯若尔是当今具有世界影响力的经济学家之一，他在经济学很多方面都取得了理论研究成果，其中最重要的就是如何理解与规范存在少数大企业的行业。
    声明说，梯若尔认为，最佳的调控和监管政策应该谨慎地根据不同行业的特殊情况加以实施。梯若尔在一系列学术文章和著作中为相关政策的设计提出了整体框架，并将其应用到从电信到银行等不同的行业中。凭借这些新的经济学研究成果，政府可以更好地促使有实力的大企业提高效率，同时防止其损害竞争对手和客户权益。
    梯若尔在回答新华社记者关于全球银行业监管的问题时说：“政府应该做更多，尤其要重视涉及银行业流通性的法规政策。”他强调，法规政策的力度应尽可能轻到不削弱银行本身的商业性，政府最好仅在必要时进行干预。
    梯若尔1953年生于法国特鲁瓦，1981年从美国麻省理工学院获得经济学博士学位，现担任法国图卢兹大学产业经济研究所科研所长。他的代表作之一《产业组织理论》，标志着产业经济学新的理论框架完成。
〖-ZW/正文〗
