〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇者的心，带你驶向梦想的彼岸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐广州军区某防化团致新战友的公开信《光荣与梦想》〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――推荐广州军区某防化团致新战友的公开信《光荣与梦想》
    编辑同志：
    新战友从天南地北来到军营，如何让他们迈好军旅第一步，是许多单位干部骨干十分关心的问题。在广州军区某防化团采访时，记者发现，该团不但从衣食住行上对新战友嘘寒问暖，还结合新入伍战士的思想实际，送上《光荣与梦想――致新战友的一封公开信》，讲述当兵为什么，当兵干什么，当兵意味着什么，用朴实简洁的语言，诠释一名中国人民解放军军人应有的光荣与梦想。
    对“军人”二字的第一理解、对军营的最初印象，也许会伴随着这些新战友的整个军旅生涯，甚至一生。该团希望通过这种形式，让新战士在入伍之初，便能找准精神坐标，明确前进方向，为成长成才打下坚实基础。自从公开信送到新战士手中，“我要当什么样的兵”“新兵训练阶段我该怎么办”等成为新兵营议论最多的话题。在入伍阶段教育中，该团还结合公开信的内容，组织讨论交流，帮助新战士尽快树立爱军精武、建功军营的信念，取得良好效果。现将此信推荐给编辑部，以飨读者。
    骆宏望、吴 峰、本报记者 濮 照
    亲爱的新战友：
    欢迎你们加入中国人民解放军，成为绿色方阵当中的一员，你们的到来，为我们这个英雄的集体带来新的生机与活力。我们这支由中国共产党缔造和领导、诞生于南昌起义炮火之中的人民武装，历经土地革命的星火燎原，八年抗战的滚滚硝烟，解放战争的命运决战，越打越硬，打出了一个社会主义新中国！新中国的和平安宁受到威胁时，我们这支苦难辉煌之师，再次以有我无敌的战斗信念、英勇顽强的战斗作风，有力捍卫了国家主权和领土完整。87载的风雨春秋，在不同历史时期涌现出一个又一个响亮的名字，张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、李向群、杨业功……英雄们用鲜血与生命铸就八一军旗的荣耀与辉煌！
    “生命里有了当兵的历史，一辈子都不会后悔。”选择成为一名解放军战士，意味着你将拥有别人永远无法拥有的荣誉和感动；选择成为一名解放军战士，你将告别青春的彷徨；选择成为一名解放军战士，就是选择自信与坚强，选择责任与担当。
    新兵连是你来到部队的第一个集体，也是你在这里的第一个家。3个月的新兵连生活，是你完成从一名地方青年向一名合格军人转变的必经之路。在这里，你将经历许多人生中的第一次。成长的道路从来都不是一帆风顺的，但是请大家记住：雄鹰的翅膀要在风雨中锤炼，追风的骏马要在暴风中驰骋，只有经过严格的训练，才能练就一身过硬本领，培养出优良作风。凤凰涅，这是成长路上我们必须经历的痛，含泪播种的人必将含笑收获硕果。
    军营是一个大舞台，这里为每名战友提供施展才华与抱负的广阔空间。演讲台上的慷慨激昂，舞台上的纵情歌唱，比武场上的争金夺银，球场上的争锋对决，辩论场上的唇枪舌剑……在这里，只要你想展现自己，总有一个舞台让你大放光彩。
    军营是一所学校，无论时代如何变化，这里始终是一片成才的沃土。在本职岗位上成才，在完成任务中成才，在战胜挫折中成才……将个人追求融入到献身强军实践的伟大行动之中，干一行、爱一行、专一行，争当训练尖子、技术能手、行业标兵，下一个“超级战士”就是你！只要你有一颗勇者的心，必然有一条船带你驶向梦想的彼岸！
    军营是一座熔炉，军旅生活将磨练出我们一不怕苦二不怕死的战斗精神，一丝不苟的工作态度，勤俭节约的生活习惯，团结友爱的集体观念，独立自强的人生态度，这些将作为人生中最宝贵的财富让我们受益终身。
    战友们，我们应该感谢生养我们的父母和家乡，他们把自己最优秀的孩子送到绿色军营。穿上这身绿军装，是无上的光荣，也承载着巨大的梦想，让我们伴随着强军梦的号角，奋勇前行，一同歌唱，真正成为父母和家乡人民的骄傲和希望！
〖-ZW/正文〗
