〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首个高仿真战场救治训练平台建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗可逼真模拟多战术背景、复杂战场环境、多战伤交织等卫勤训练条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯毅/王丽华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯毅、王丽华报道：隆隆炮声中，冲天火光间，卫勤队员匍匐进入战场废墟搜救伤员，迅速完成狭小空间截肢、低姿胸外心脏按压等一系列高难度操作……这是第三军医大学西南医院近日依托新建成的高仿真战场救治训练平台，开展实战化卫勤演练的一幕。
    今年以来，该院在深入调研论证的基础上，对原有卫勤训练中心升级改造，建成全军首个高仿真战场救治训练平台。该平台采用了计算机模拟、虚拟现实等20余种技术，预置了人机对抗、实景对抗、伤情变数对抗等10余种对抗训练模式，可以逼真模拟多战术背景、复杂战场环境、多战伤交织等卫勤训练条件。
    笔者在演练现场看到，参训队员均佩戴了信息接收器，卫勤专家在后台通过无线网络，将可能出现的伤情随机发送给队员处置。护士长吴英介绍说，训练平台改变了以往训练预设伤员、伤情的做法，内置的标准化伤情库能在不同场景下随机组合成上千种伤情，并对每个课目伤情处置设置时间限制，极大提高了训练难度，任何一个细微失误都可能导致救治失败。
    两个小时的演练结束后，参训队员个个汗流浃背。在后台，专家们根据演练中各点位全程全景录像录音以及现场采集的数据等，对队员战场处置思路、医学救治技能等现场进行量化评估。该院领导介绍说，新平台提供了来源于战场、应用于战场的卫勤实战化训练新手段，让医疗队员在贴近实战的环境中锤炼卫勤保障本领。
〖-ZW/正文〗
