〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宜春市支队倾力为基层办实事解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进作风聚焦官兵身边小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先训/江涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设永远在路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹先训、江涛报道：某中队哨位旁积水问题得到解决、某中队老化线路改造已完成……10月上旬，笔者在武警江西省总队宜春市支队局域网上看到，20余件关系官兵切身利益的小事得到解决，官兵纷纷点赞。据该支队政委齐远鹏介绍，这是他们持续推进作风建设，问题整改聚焦官兵身边小事带来的可喜变化。
    前不久，该支队领导在某中队检查时发现，机关此前承诺为该中队更换食堂桌椅一事，一个月过去了还未落实。原来，负责此事的机关干部认为这是小事不用急着办理，只顾忙于其他事项，这项工作就一拖再拖。这一现象引起支队党委一班人重视，大家认为，在服务基层过程中，个别机关干部将工作重心放在所谓的“亮点工程”上，只顾盯大事而忽略小事，是工作作风不实的表现。对此，该支队在做好机关干部教育引导工作的同时，由党委常委分头带领工作组深入基层，了解实际困难，收集到靖安县中队需安装太阳能热水器等20余件关系基层官兵切身利益的小事，并明确要求机关相关部门，在为基层办实事抓好大事的同时也要办好这些小事。同时，他们还积极跟踪问效，把为基层解难进展定期公布在局域网上，接受官兵监督。
    作风建设持续有力，赢得基层一片叫好。前不久，该支队在局域网上对机关服务基层情况进行调查，满意率达到95%。
〖-ZW/正文〗
