〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善教者使人继其志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（55）/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101400404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张立元
    科学家爱因斯坦说过：“最重要的教育方法就是鼓励孩子去行动。”现在的官兵，多为90后独生子女，自尊心很强，总是希望自己的努力获得他人的认可。这时，带兵人一句赞扬鼓励的话，可以让他们一整天都陶醉在明媚的春天里，激发起无穷的向上动力；相反，如果带兵人总是盯着缺点与不足，动辄批评训斥，他们刚刚萌动的积极上进的小火苗就可能被浇灭，甚至滑向消极的一面。
    “善歌者使人继其声，善教者使人继其志。”在宽松、和谐、愉快的氛围中，给战士以认可与肯定，使他们以更加自信、自强、进取的态度去参加工作和训练，是符合现阶段青年官兵心理特点，也更容易被他们接受的一种教育方法。当然，多鼓励并不是对战士的缺点姑息迁就，而是让他们正确对待不足，努力做得更好。
    爱是理性的太阳，照耀着世界。“夸夸我的兵”典型事迹宣讲会，不仅在鼓励中激发了战士的训练热情，更通过带兵人对战士的肯定与了解，营造出官兵和谐、尊干爱兵的良好氛围。
    古田会议永放光芒（篆刻）
    周建远作
〖-ZW/正文〗
