〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好兵怎样夸是门学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马一博/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（55）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101400401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    增强政治工作时代性和感召力（55）
    本期关注 改进和创新思想政治教育
    善于讲好“最美故事”
    编者按 今年是古田会议召开85周年。弘扬古田会议精神、增强政治工作时代性和感召力，很重要的一条，就是紧跟时代发展步伐，切实将改进和创新思想政治教育引向深入，使生命线在创新发展中焕发新活力。
    教育要奔着现实问题和活思想去。改进和创新思想政治教育，必须着眼“现实问题和活思想”，着眼新的时代环境和教育对象特点，创造性地解决好当前教育理念、内容和方式方法与时代存在部分错位的现象，增强思想政治教育的生机和活力。
    “浪花有意千重雪，桃李无言一队春。”基层是产生“现实问题和活思想”的源头，如果说增强政治工作时代性和感召力是时代大潮，那么，来自基层的创新实践，无疑是多彩的“浪花”，每一朵都包含着可贵的探索。今天，通过3朵这样的“浪花”，我们深刻感受到，发挥官兵主体作用，正是思想政治教育的“活力”所在。
    浪花1
    众所周知，培育精兵离不开苦练。第39集团军某团却还有另一个“绝招”――真心夸赞、真诚鼓励。他们围绕新时期官兵的个性特点，让干部骨干轮流走上讲台，以“夸夸我的兵”为主题，讲述自己所带战士的“最美故事”。用鼓励式教育激发战士训练热情，不失为增强教育时代性和感召力的实践良方
    好兵怎样夸是门学问
    ■马一博 本报特约记者 向 勇
    这些天，第39集团军某团五连列兵王清锴像变了一个人似的。他从整天沉默寡言，变得爱说爱笑，而且训练更加刻苦，在10月初的一次负重六公里比赛中，取得了入伍以来的最好成绩。王清锴说：“是团里开展的‘夸夸我的兵’活动帮我找到了自信，激发了潜能。”
    王清锴身体素质一般，协调性不好，训练成绩一直处于中游。看到周围战友一个个比自己有长进，便有了自暴自弃的想法。就在此时，团里开展“夸夸我的兵”活动，每周由一个营级单位组织专场宣讲，干部骨干轮流上讲台，在全团官兵面前讲述自己所带战士的“最美故事”。
    在二营专场宣讲会中，五连指导员刘旭明出人意料地选择了王清锴作为夸奖对象。“如果以‘不抛弃不放弃’作为一个好兵的标准，我连王清锴可以说当之无愧。7月15日，建制连武装五公里比赛中，身背25公斤重的背囊，让体能本来就偏弱的他掉队了。‘王清锴，坚持住！’班长在一旁给他鼓劲，但接下来他的举动让所有人都震惊了，只见他死死地咬住自己的左小臂，加大步伐，快速跟上。班长赶紧把他的手拉开，发现他的左小臂上已经留下了一个很深的血印。他的这一举动感染了大家，全连群情激昂，最后跑出了23分17秒的好成绩。”刘旭明说到动情处，许多官兵为之动容，整个会场落针可闻。而坐在台下的王清锴，紧咬双唇，早已泪流满面。
    那场宣讲会后，在王清锴床头的纸微博上，记者看到了这样的话：“只要敢拼搏，就会有收获，我们的努力，大伙都看在眼里。”他手脚协调性不好，宣讲会后凭着“笨鸟先飞”的精神，硬是把攀登课目的成绩提高到了25秒内。
    “说到郑志君，全连没有一个人不竖大拇指。”在直属队的专场宣讲会中，炮兵连指导员赵东旭打开了话匣子，“面对今年的迫击炮实射任务，作为一名12年的老兵，他依然每天顶着烈日反复训练。实射当天，在他的指挥下，我连发发炮弹正中靶心！军龄在增长，热情未曾减，强军路上，他始终冲锋在前！”听着郑志君立足本职的故事，台下官兵对于爱军精武又有了更深刻的一番认识。
    6场宣讲，32位好兵。紧张的驻训生活中，“夸夸我的兵”典型宣讲会，就像一股清泉，在赞扬和鼓励中消除了官兵的满身疲惫。“好兵是夸出来的。”团长于源水告诉记者，带兵人对官兵的缺点错误，要敢于批评教育，但要讲究方法。批评与表扬都是一门学问。
    夸奖并不仅仅在口头。穿行于该团各个驻训点，记者发现，每个连队门前，都树立着自己连队训练典型的宣传牌。他们还把身边典型的事迹编成小品、话剧搬上舞台，极大激发了官兵“鼓励变动力、努力争夸奖”的训练热情。
    题图：该团四连“夸夸我的兵”活动现场。
    马一博摄
〖-ZW/正文〗
