〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与连长红了脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施康洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101400901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    他们是我们连队的党小组长
    继《当年，我们这样开党小组会》《回归组织生活好传统》后，我们今天推出《他们是我们连队的党小组长》士兵面孔特别策划专版。连队的党小组长，职务不高，但作用却不小――党小组会上敢于直言；遭遇“冷场”能挺身而出；为求“人才”甘于俯身……从这些党小组长身上，我们看到了他们坚定的党性观念和对党的事业不懈追求的精神。
    ――编 者
    我与连长红了脸
    ■施康洁
    连长盛苗田到我们连一年多以来，把原本士气低迷的连队带成了省军区标兵连，打出了“钢铁七连”的响亮名号。在生活中，盛连长处处作表率，然而就是这样一个好连长，我却在去年的一次党小组会议上与他争得面红耳赤，甚至批评了他。
    那是去年年终考核前。面对大考，大家都扛着压力刻苦训练，但由于天气寒冷、训练强度大，战士们出现大面积伤病情况，连长看在眼里急在心头。
    有一天晚点名，连长出人意料地宣布准备向兄弟连队借几个人替考。这番话引起了一片哗然，可大家也知道，这是取得好成绩的捷径。我的心中却犯起了嘀咕，觉得不该做这种有损于连队形象的事。
    第二天开党小组会议，连长参加我们第一党小组的会议。会议结束前，我实在忍不住了，提起了连长组织替考的事。
    “替考这种弄虚作假实在不是我们连队应该做出来的！趁着还有一周多的时间让伤病员好好休养，到那天只要兄弟们齐心协力，我相信我们能取得一个好成绩。”我瞅着连长说道。
    “到底你是连长还是我是连长？我已经决定了，你不要再说了！”连长站起来大声说道。
    我一愣，自己从来没见过连长这样，我知道是因为临近考核连长压力大，于是整理了一下思路继续说：“我知道你是连长，可这是党小组会议，你我都是党员，没有职务高低之分，我有义务也有权利批评你。我们七连是你带出来的，你以前教育我们要‘堂堂正正做事，明明白白做人’，可现在你又是怎么做的呢？是，现在连队伤病员多，可只要大家一起努力什么困难都能扛过去，不是吗？”
    连长似乎觉得理亏，摆了摆手，铁青着脸没有再出声。会后回到排房，其他几个班长凑过来对我讲：“大施啊，你
    这样得罪连长，他要是给你穿小鞋，你日子就不好过啦！”我笑着说：“连长是什么样的人大家都知道，不会的！”
    党小组会过后，盛连长再也没有提起“替考”这回事，反而在生活中更加关心伤病员，对于训练，连长也规划得更加合理，大家成绩进步很快，再没有伤病发生。
    最终的年终考核，虽然没有发挥连队应有的水平，但是我们仍名列前茅，获得“军事训练一级连”的称号，回想这其中的辛苦曲折，所有人都长吁一口气。考核结束后，连长笑着宣布晚上请大家在课视室唱歌。
    当晚的课视室里，一群人尽情高唱。当我沉浸在歌声中时，连长凑到我耳边说了句：“大施，你的批评是对的！不然我会犯更大的错误！”听完这句话，我开心地笑了。在我眼里，这是自己年终收到的最好的奖励。
    （田亚威整理）
    党员心声
    擦亮镜子
    ■盛苗田
    这次党小组会让我认识到了自己的失误，避免了更大的错误。同时，对于之前出现的开党小组会战士党员碍于干部面子不敢讲真话、批错事的现象，这次党小组会起到了“治病救人”的作用。在党组织中，我们呼唤勇于批评他人错误的人，他们如同一面镜子帮助我们正衣冠、规言行。
    图片说明：
    施康洁不仅在党小组会上敢于叫板，训练中也是一把好手。
〖-ZW/正文〗
