〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻不忘“身边有一把戒尺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李天文
    ●在党的群众路线教育实践活动总结大会上，习总书记强调要发挥人民群众的监督作用，“让干部感到身边有一把戒尺，随时受到监督”。他指出：“群众的眼睛是雪亮的，群众的意见是我们最好的镜子。只有织密群众监督之网，开启全天候探照灯，才能让‘隐身人’无处藏身。”
    党的十八大以来，无论是打“老虎”拍“苍蝇”，还是查处违反“八项规定”精神的不正之风，人民群众通过各种渠道的监督检举，发挥了非常重要的作用。然而，现实中监督的眼睛无所不在，也使得有些干部感到“官不好当了”，觉得很不自在，甚至有些怨气。其实，这种把“正常”当“反常”的感觉，是很不应该产生的。
    领导干部不同于普通人之处，首先就在于手中握有大小不等的权力。18世纪法国著名思想家孟德斯鸠有一句名言：“一切有权力的人，都容易滥用权力，这是万古不易的一条经验。有权力的人使用权力一直遇到有界限的地方才休止。”不受制约的权力必定导致腐败，绝对的权力会导致绝对的腐败，这种规律不以任何人的意志为转移。所以恩格斯说：“社会为了维护公共的利益，最初通过简单的分工建立了一些特殊的机关。但是，随着时间的推移，这些机关――为首的是国家机关――为了追求自己的特殊利益，从社会的公仆变成了社会的主人。这样的例子不但在世袭的君主国内可以看到，而且在民主共和国内也同样可以看到。”今天现实生活中，有众多坚持“权为民所用”的优秀干部，然而也有大大小小以权谋私的腐败分子。这种事实表明，公共权力是一柄双刃剑，既可以用来为大众服务，为人民造福，也可以腐蚀掌权的干部，使他们由“社会的公仆”蜕变为“社会的主人”。建立并实行严密的监督机制，使干部“不敢腐”、“不能腐”，是防止权力腐败的根本保障。
    封建社会官员的权力，来自帝王的赐封；资本主义社会官员的权力，来自资本的授予；而今天我们党员干部的权力，则是来自人民群众的委托。毛泽东同志早在解放战争时期就指出：“人民要解放，就把权力委托给能够代表他们的、能够忠实为他们办事的人，这就是我们共产党人。”这就明确告诉我们，一个干部无论握有多大的权力，那些权力都不是个人的私产，而是属于人民的“公器”，因此必须接受人民的监督。党的干部只有代表人民的利益，满足人民的愿望，才能获得人民的拥护，为党长期执政打牢群众基础。如果利用手中的权力大搞“四风”，损害群众利益，人民随时可以把他们手中的权力收回来。
    有的干部过于自信，认为自己是同辈人中的佼佼者，是组织上经过层层考核，优中选优提拔上来的，不用监督也能经受住种种考验，而实行监督则有“不被信任”之嫌。这种说法看似有理，实际上却误事不小。当然，从理论上说，“共产党员是特殊材料制成的”，应该具有抵抗各种诱惑的特殊本领。但现实情况是，手握权力而又不受监督，不受制约，容易使人的欲望恶性膨胀，使人的缺陷难得弥补，使道德的力量变得苍白。陈毅元帅就曾经针对人性的弱点坦言：“岂不爱权位，权位高高耸山岳。岂不爱粉黛，爱河饮尽犹饥渴。岂不爱推戴，颂歌盈耳神仙乐。”但是，想到“党和人民在监督，众目睽睽难逃脱”，想到“手莫伸，伸手必被捉”，他时刻自警自励，所以在复杂的环境中保持住了“大雪压青松，青松挺且直”的高洁品格。
    习总书记明确指出：“领导干部手中的权力都是党和人民赋予的，领导干部使用权力，使用得对不对，使用得好不好，当然要接受党和人民监督。不想接受监督的人，不能自觉接受监督的人，觉得接受党和人民监督很不舒服的人，不具备当领导干部的起码素质。”党的群众路线教育实践活动中总结出的大量经验事例说明，领导干部只有增强主动地、自觉地接受群众监督的意识，才能永远保持与群众的血肉联系，成为党和人民放心的好干部、好公仆。
〖-ZW/正文〗
