〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击在没有硝烟的战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军援塞医疗队赴塞拉利昂抗击埃博拉疫情侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙捷/黄显斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我军援塞医疗队赴塞拉利昂抗击埃博拉疫情侧记
    ■孙 捷 本报特约记者 黄显斌
    9月16日，由302医院抽组的我军首支援塞医疗队奉命出征异国他乡抗击埃博拉疫情。面对全新的地域环境、艰苦的自然条件和严重的疫情，医护人员的安全如何保证？留观中心的诊疗工作怎样展开？疑似患者和确诊患者交叉感染能否杜绝……10月10日，记者踏访了位于塞拉利昂首都弗里敦市郊的中塞友好医院埃博拉留观中心。
    11件防护用品，36道穿脱流程
    “想要消灭敌人，必须首先保全自己！”医疗队队长李进的话，让记者仿佛闻到一股火药味儿。
    记者在现场看到，中塞友好医院严格按防控传染病要求设置“三区两带两线”。“三区”即清洁区、潜在污染区（半污染区）、污染区；“两带”指在清洁区与半污染区之间、半污染区与污染区之间分别设立缓冲带；“两线”为清洁线路和污染线路。
    李进介绍，医护人员和留观病人各走各的通道，值班时医护人员先到清洁区更换衣物、穿戴整齐防护用品后，经过潜在污染区（半污染区），方可进入病房（污染区）；下班时必须严格按流程在不同的缓冲区脱去相应的防护用品，沐浴更衣后方能进入清洁区。
    记者细数了一下，医护人员的防护用品共有11件，除了防护服、医用防护口罩、护目镜，还有隔离衣、手套、防水雨靴等，穿有13道流程，脱则多达23道流程，每脱一件防护用品都要用消毒液对双手进行一次消毒，并严格规定从上到下穿戴、口罩先戴后摘、穿脱不颠倒等10条原则要求。
    “防护用品精细的穿脱流程、原则要求及严格的区域管理，是避免交叉感染、保护医护人员零感染的关键所在。”防控组组长贾红军说。在他的指导下，记者足足花了20分钟时间才将防护用品穿戴好。经过一番严严实实的“包裹”，不到10分钟身体就开始微微冒汗，憋得人有点喘不过气来。
    “就算做足了防护功课，也不能掉以轻心。”护士孙娟告诉记者，为确保万无一失，医护人员每次进出病房至少两人同行，以便互相检查和监督。
    问诊距离保持两米，实时对患者进行远程监测
    上午8时20分许，记者跟随“全副武装”的医护人员来到门诊大楼。大楼周围设置了警戒线，严密封锁进出道路，防止有人擅闯“禁区”。
    8时47分，一辆救护车拉着刺耳的警笛声由远及近呼啸而来。“转运留观患者的救护车马上进院！”治疗组组长牟劲松的对讲机里传来门卫的报告。他告诉记者，所有患者都是当地埃博拉疫情指挥中心根据各留观中心的收治情况统一实施调配的，并由专门的救护车集中进行转运。
    车刚停稳，司机便从驾驶室跳下打开后车门，5名患者依次下车，其中一人晃悠着走了几步，便因体力不支躺倒在门诊大厅的台阶上。
    “赶快接诊！”牟劲松当机立断。医护小组立即按照接诊流程展开工作，防控组对转运患者车辆进行消毒，护理组为患者分发口罩、测量体温，同时引导患者来到门诊大厅接诊台前。
    “姓名、年龄、有无接触史……”问诊时，患者隔着接诊台坐在医生对面的沙发椅上，中间保持两米的安全距离。20多项病人信息，医生边问边记，每位患者平均接诊时间为10到15分钟。
    详细记录下患者信息，采集完病史，护士将他们一一领进病房，遵照医嘱从药房领取药物后，又一一送到患者床前，进行对症和支持治疗。与此同时，每位患者佩戴上新型无线体温计，医护人员即可实时进行远程监测。
    穿着厚重的防护服，30多摄氏度的炎热天气，让医护人员体力消耗很大。当大家回到缓冲区域时，浑身大汗淋漓，防水雨靴中能倒出汗水。
    留观患者住单间病房，全面加强教育管理
    留观中心内，先期展开的床位有40张，分设疑似和确诊两个病区。安装的远程监控设备，不但实现工作人员缓冲区、接诊台、药房以及确诊患者病房等重点部位全覆盖，而且还可将污染区的病历资料传输到清洁区，确保病历资料的清洁和完整。
    被转运来的留观病人，由于没经过实验室检测，无法判断哪些是疑似患者、哪些是确诊患者，接诊医生根据病情轻重进行综合评估后，一律安排住单间隔离病房，以此控制传染源，切断传播途径，预防交叉污染。
    据了解，医疗队每天安排护士为留观患者统一抽血进行埃博拉病毒核酸检测，化验结果若是阳性即被确诊，若间隔三天、两次化验结果为阴性则被排除。
    “防止交叉感染遇到的最大困难是什么？”记者问。
    “很多患者对埃博拉病毒几乎一无所知，医护人员一旦离开，他们就会走出病房，有的甚至相互串门。”防控组护士长王新华说，“通过单间隔离仅仅是防控交叉感染的一个方面，想要真正实现留观患者 ‘零交叉感染’，必须做深做细患者的教育管理工作。”
    为此，医疗队采取一系列举措，全面加强患者的教育管理，确保防控无死角。他们把埃博拉疫情的防控知识制作成卡通宣传画和温馨提示，张贴在病房的醒目位置；对确诊患者、疑似患者、死亡患者实施分类管理；为每名患者免费提供餐饮和日常用品，并配发一台收音机。
〖-ZW/正文〗
