〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积习尤须积力改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王洪刚
    积习，就是长期形成的不良习惯。由于习惯成自然，往往不易察觉，改掉则更难。汉代董仲舒《春秋繁露・天道施》中说：“积习渐靡，物之微者也。其入人不知，习忘乃为，常然若性，不可不察也。”
    昔日，北洋水师有训练“船动而炮不动”、打靶“预量码数，遵标行驶”、演练“徒求演放整齐”之积习，甲午海战岂能不败？未来战争我们若不想重蹈其覆辙，必须远离这种积习。不可否认，这种积习今天也或多或少沾染，铲除它不是一朝一夕之事，不是一人之力能为，须上下齐心，持续用力，所谓“积力之所举，即无不胜也；众智之所为，即无不成也”。
    积习尤须积力改。领导干部首先要强力推，躬身示范做表率。喊破嗓子不如做出样子，上多行，方可下成风，除积习亦是如此。其次要接力传承抓，换班子不换路子，不可抓一阵松一阵，抓一任松一任，否则“一篙松劲退千寻”，势必造成反弹乃至功败垂成。更要借力广大官兵，集思广益，力求人人思破除，个个想发力，形成对待积习“如过街老鼠，人人喊打”之势，各种不良积习才会消于无形。
〖-ZW/正文〗
