〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型电池两分钟可充电70%等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新加坡南洋理工大学的研究人员13日表示，经过三年的实验，他们成功研制出一种超快的充电电池，能够在两分钟内充电百分之七十，并且使用寿命可达20年。
    目前，充电锂电池广泛应用于手机、平板电脑以及电动车等领域。南洋理工大学当天向媒体声明说：“该技术的突破将为所有产业带来广泛的影响，尤其是受制于电池使用寿命的电动车领域。”据介绍，传统锂电池的电极使用石墨，而这种电池使用二氧化钛制作的新型凝胶材料来代替。此次研究中使用了二氧化钛制成的微小纳米管，能让电池中的化学反应加速，令电池可以很快进行充电。
    巴西大规模使用甘蔗秸秆生产乙醇燃料
    作为全球乙醇燃料第二大生产国和最大出口国，巴西是世界上第一个达到生物燃料可持续利用的国家，也是生物燃料领域的领导者之一。巴西生物燃料公司Gran Bio今年9月宣布，实现了以甘蔗纤维素为原料大规模生产第二代乙醇燃料，成为拉美第一家实现二代乙醇商业化生产的科技公司。
    据介绍，两代乙醇最主要的区别为生产原料。第一代乙醇采用甘蔗汁为原料，由于甘蔗汁也用于制糖，这种生物燃料严重挤占了制糖、食品等产业的原料。随着生产工艺的改进，二代乙醇改用甘蔗秸秆等富含植物纤维素的原料，减轻了生物燃料“争夺粮食”的弊端。
    肺癌在人体内可潜伏20余年
    欧美一项新研究发现，肺癌在人体内的潜伏期可长达20余年，然后突然发展成为难以治疗的恶性肿瘤。
    这项发表在美国《科学》杂志上的研究分析了7名肺癌患者，包括吸烟者、戒烟者和从不吸烟的人，结果发现，初始遗传错误引发的肺部肿瘤细胞就像种子一样能潜伏人体多年，悄悄“生长”而无法检测，然后在条件成熟时被新的遗传错误“触发”，公开“现身”并快速长成恶性肿瘤。这项研究还表明，与肺癌有关的许多早期遗传错误由吸烟造成。不过随着病情的发展，吸烟与否不再那么重要，后期的遗传错误更多与一个叫做APOBEC的蛋白有关。
    英国启动首个太空天气预报中心
    英国气象局8日在其总部所在地埃克塞特市开启了英国首个太空天气预报中心。
    英国政府为该中心的建设提供了460万英镑（约合743万美元）资金，并结合英美两国的太空天气资源以及科学专业技术，历经3年多才建成了这个太空天气预报中心。该中心的主要任务是发布太空天气预报，减少极端太空天气对英国经济及基础设施的影响。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
