〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军通用电池将统一使用型号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推进电池标准化建设，逐步解决电池和充电器型号多、匹配难问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世忠/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王世忠、记者王瑶报道：记者日前从总装陆军装备科研订购部获悉，我军已制定《陆军通用电池型谱》，形成了以《型谱》为基础的陆军电池统型整治初步方案，今后陆军通用电池将统一使用型号，通过推进电池标准化建设，逐步解决电池和充电器型号多、匹配难问题。
    多年来，陆军通用电池品种繁多，影响制约了部队战斗力建设。一是尺寸规格多，许多性能相近、用途相同的电池，仅在外形、尺寸上略有差别，但无法互换使用；二是电压等级多，现有携行电池标称电压达20余种，且部分电池存在尺寸规格相同但电压不一致的问题，易造成电池混用损坏设备；三是充电设备多，与现有电池配套的充电设备多达百余种，导致部队携行使用不便。
    近年来，总装陆军装备科研订购部组织了通用电池型谱论证、标准梳理等工作，制定了《陆军通用电池型谱》，明确规定陆军通用电池规格和品种，以及相应的充电维护设备。记者看到，《型谱》明确规定了电池的电压体系、外形尺寸等，确保统一规格的电池可以互换使用。同时，要求最大限度沿用民用电池规格，减少品种。
    “《型谱》颁布后，通用电池研制生产应严格按规定实施，通用电池采购将依据《型谱》相关技术要求开展竞争性采购。”该部领导告诉记者，下一步将以《型谱》为标准，分步开展陆军装备电池分类整治，达到尺寸统一、互换使用、充电方便的统型目标。据悉，《型谱》将每5年结合装备建设规划重新评定和更新，确保合理性、先进性。
〖-ZW/正文〗
