〖ZQ/总期〗20731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奢靡之始危亡之渐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤永斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尤永斌
    【讲话原文】“奢靡之始，危亡之渐。”不正之风离我们越远，群众就会离我们越近。我们党历来强调，党风问题关系党的生死存亡。
    【引文延伸】《新唐书》列传第三十记载，唐太宗第四个儿子被封为魏王，其生活极为奢侈，朝中有人谏言，唐太宗为其辩护说：“舜造漆器，禹雕其俎，谏者十余不止，小物何必尔邪？”在唐太宗看来，就像当日舜制造漆器，禹雕饰俎器，都不是什么大事，大臣们实在没有必要苦苦进谏。而大臣褚遂良却正告皇帝：“雕琢害力农，纂绣伤女工，奢靡之始，危亡之渐也。漆器不止，必金为之，金又不止，必玉为之，故谏者救其源，不使得开。及夫横流，则无复事矣。”在褚遂良看来，今天是漆器，明天就是金器，后天就是玉器，等到后来越搞越豪华，已然无法制止，所以这些事看似微不足道，但后果严重，即所谓“奢靡之始，危亡之渐”。
    日常生活中，恐怕和唐太宗同一想法的人不在少数，有的人刚开始时坚持原则，严守纪律，一旦放松自己，思想突破了防线，就会变得一发而不可收，于是头脑中就有了“常在河边走，哪能不湿鞋，既然湿了鞋，干脆洗洗脚”的想法。以至于有老百姓批评奢靡之风的现象时说：“一根烟二两油，一顿饭一头牛，屁股底下坐栋楼”。奢靡之风损害了党的形象，疏远了党群关系，成为影响党的前途命运的重大威胁。正所谓，“有国者未尝不以恭俭也，失国者未尝不以骄奢也。”
    奢靡之风的根源是个人的世界观人生观问题。如果秉承为人民服务的宗旨，心中想着从群众中来，到群众中去，一切为了群众，一切依靠群众，拿群众当父母，拿权力当压力时，必然会心存谨慎；知权力从何处来，明资金从何处来，自会战战兢兢、节俭省用。因此，对奢靡之风的治理，严格的管理只能解决“不敢”和“不能”的问题，而“不敢”和“不能”只是治标，问题的彻底解决是达到“不想”的效果，这才是治本。
〖-ZW/正文〗
