〖ZQ/总期〗7583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某团党委加强对科学文化学习的领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全团连连有夜校人人学文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化夜校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团每个连队都办起了文化夜校。夜晚，干部战士喜气洋洋地涌进各连教室，在灯光下聚精会神地学习科学文化知识。
    半年前，这个团群众性的学科学文化活动还处于分散自流的状态，全团只有一个连队办起了夜校。华国锋主席发出了“一定要极大地提高整个中华民族的科学文化水平”的伟大号召后，这个团党委深受触动，他们联系思想实际和祖国飞速发展的跃进形势深入进行讨论，提高了对学科学文化的认识，决定把学习科学文化活动列入部队经常性工作，并把学习科学文化知识做为创造硬六连式先进连队和评选学雷锋标兵的条件之一，号召全团人人学文化，连连办夜校，迅速在全团开展起群众性学科学、学文化的活动。团党委成员深入全团每个连队检查督促，指导连队办起夜校。团党委还注意帮助连队解决一些实际困难。各连夜校普遍缺少教材，党委亲自和地方新华书店联系，买来了三百多本数理化教科书，送到各个连队。
    各连夜校办起来以后，团党委及时地推广一些连队的好经验，宣扬先进典型。一连夜校在学习安排上注意打好基础，循序渐进，学得扎实。团党委及时介绍了一连的做法，使各连夜校办得更加扎实而有成效。九月上旬，全团召开大会，奖励了在学习科学文化活动中成绩突出的一个集体和两名个人，颁发了先进夜校、优秀教员和优秀学员的奖状，介绍了他们的事迹和经验。现在，一个群众性学科学、学文化的活动正蓬勃展开，指战员们高兴地说：“现在我们部队真正办成了大学校”。（孙学民）
〖-ZW/正文〗
