〖ZQ/总期〗7583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行勤杂任务能不能创造硬六连式连队？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李坤/华东方/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤杂任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要破除“硬不硬，任务定”的片面认识
    编辑部：
    下部队采访，看到不少连队存在着“硬不硬，任务定”的思想。这种思想，搞全训、施工等执行艰巨任务的连队中有，执行“打零杂、当配角”任务的连队中更为普遍。有这种思想的同志，对能否创造出硬六连式的连队缺乏信心，总觉得年终“算帐”时，别人有“可观的数字”，自己无帐可算，再出力，也是“瞎子点灯白费蜡”。因此，标准不高，干劲不足。有的连队在执行勤杂任务时，公开讲价钱，不愿意接受。有的领导干部，为了让某个连队能评为学硬六连的先进单位，以“考验”为名，指定连队去完成那种指标看得见摸得着的“硬任务”，这也是造成一些连队产生“硬不硬，任务定”思想的一个重要原因。这个问题是当前开展学硬六连运动中的一个思想障碍，必须教育部队很好解决。
    记者 李坤
    八连的实践作了回答：能
    本报讯 执行“打零杂、当配角”任务的连队，能不能创造出硬六连式的连队？沈阳部队工程兵某团八连的实践作出的回答是：能！
    八连过去是一个能打硬仗的连队。去年连队执行全训任务，干部战士出大力、流大汗，成绩突出，被评为沈阳部队工程兵学习硬六连的先进连队。今年年初，上级通知他们去突击修盖一个纪念馆。当时同志们感到，只要把这项硬任务完成好，评先进时就有希望更上一层楼。正当八连准备大显身手的时候，上级又决定他们去执行“打零杂、当配角”的公差勤务。这时，大家议论纷纷。有的说：执行这种任务，有劲使不出；有的说：到年底半斤八两不好算，是骡子是马没法分。许多人觉得今年创建硬六连式的连队是没有指望八连党支部组织全连同志认真学习华主席、叶副主席给硬六连的题词，反复对照硬六连的先进经验和事迹，开展热烈讨论。大家深刻地认识到，学习硬六连，要着眼于提高部队的战斗力，不能只靠完成某项任务来个“一锤定音”。执行硬任务能考验连队，但是“打零杂、当配角”也有很好的锻炼条件。处处都有磨刀石，行行都能出“状元”。党支部发动全连同志紧密结合工作特点，再次修订了学硬六连的规划，并采取了行之有效的措施。
    根据任务零碎，工作常常没有明确定额指标的特点，党支部教育干部战士坚持高标准、严要求，自觉地多做贡献。有段时间，八连给某剧场打扫卫生、筛沙子、拉石灰、制水泥板、清理现场。党支部教育大家把完成每项工作都与实现新时期总任务紧密联系起来，任务零碎，标准不能降低，没有明确定额，更要自觉，坚持做到“三满意”（上级满意、出公差的单位满意、自己满意）。制水泥板，全连一天制一百九十块，负责剧场施工的领导很满意，但八连同志并不满足，他们找窍门，挖潜力，提高到每天制三百八十块。清理旧地基，上级告诉八连用推土机推平就行了，但八连同志看到废墟里有不少好砖和钢筋，便把它们扒出来，共拣出十四万五千多块砖，一吨多钢筋，为国家节省了建筑材料。
    根据执行打零杂任务，分散的空隙时间多的特点，八连党支部见缝插针，“化零为整”地安排教育和训练。例如，今年以来，八连尽管很少有整块的时间集中训练，但是干部战士抓紧点滴时间，几分钟不嫌少，几十分钟更是充分利用，抓紧搞好军事训练。有段时间连队跟车拉沙子，路途远，每趟之间有空隙，班排就插空搞训练。今年从三月到八月，八连除了出色地完成各项任务外，共挤出三十二个训练日，进行了轻武器射击、投弹、五公里越野、队列等共同课目训练，组织了爆破理论学习和工兵有关专业课目的训练，都取得了较好的成绩。
    根据工作变动快、临时性任务多的特点，党支部注意培养连队接受任务不讲价钱，完成任务不打折扣，移交任务不留尾巴，一切行动听指挥的好作风。一天晚饭后，战士们刚准备休息，又接到上级通知：到车站去拉两火车皮木头。大家二话没说，穿上工作服就出发，一直干到晚上九点多钟，胜利完成了任务。有一次，上级给连队派了十二台汽车拉石头，人员一时不够分配，八连没向上级讲价钱，所有干部和炊事员都上车，保证了汽车运料。由于经常地培养锻炼，有令就行、有禁则止的优良作风正在八连逐步形成。
    今年以来，八连学习硬六连扎扎实实，连队建设走在全团的前面，全连有四十四人次立功受奖。
    （本报通讯员 华东方、王文杰 本报记者 李坤）
    处处都有磨刀石
    记者提出的这个问题值得注意。
    学硬六连是一个群众运动，是所有连队和基层单位的共同课题。我军的具体任务多种多样，每个连队执行的任务不尽相同，有的担负全训，有的搞施工，有的执勤，有的搞生产和其他工作。就一个连队来说，执行的任务也不是一成不变的，一段时间干这样，一段时间干那样。如果我们把各项任务分成“硬任务”与“软任务”，并由此认为只有执行“硬任务”才能创造出硬六连式的连队，这种认识显然是片面的。
    产生这种片面认识，是由于对学习硬六连的意义和目的还不明确。开展学硬六连运动，并不是为了使一些连队出出名，得上几面锦旗，而是为了提高所有连队的战斗力。每个连队执行的各种任务，都可以为实现这个目的创造条件。执行所谓“硬任务”是个有利条件，执行其他任务也存在着这个条件。八连的同志说得好，“处处都有磨刀石”。他们从执行“打零杂”任务的特点出发，把学硬六连运动开展得有声有色，注意从各方面提高连队战斗力。他们的经验，很值得借鉴。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
