〖ZQ/总期〗7583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全员刘金明精心报险情光荣立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁小川〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团五连战士刘金明，在坑道石质结构复杂的情况下，准确无误地预报塌方险情，避免了三次事故，荣立三等功。
    今年，五连施工的坑道石质差，经常在看不出预兆的情况下发生塌方。刘金明想，安全员的责任就是要把险情预报得及时、准确，确保战友安全施工。他勤动脑筋，细心观察，刻苦钻研，努力提高在不同情况下判断和识别险情的能力，摸索塌方规律。同时，他根据石质结构的特点，在凡是比较可疑的地方都用黄泥抹上标记，以便观察。一天，副指导员领着六名战士正在一个作业面上作业，刘金明发现作业面上方一个标记突然发生异样变化，石缝间的黄泥脱落，并且出现裂口和渗水现象。他立即把这一情况报告副指导员，副指导员马上组织大家撤离险区，当最后一名同志刚刚撤出时，五六立方土石塌了下来。还有一次，在锤声叮当，人声嘈杂之中，刘金明觉察到其中夹杂着一种异乎寻常的声音。他屏住呼吸，凝神细听，判断出是石块磨擦发出的声音。这是一种危险的讯号。他顺着声音寻踪觅迹，找到了可疑的部位。但经过检查，没发现其它异常现象。是自己听错了，还是没有检查细？安全员高度的责任感促使他再一次认真地用小锤敲打检查。当他敲到一处石壁发出空洞的响声时，潜伏的险情终于暴露出来。他马上发出险情警报，在下面作业的战士刚撤出险区六米远，大塌方就发生了，又一次避免了伤亡事故。所以，五连的战士都称赞：“刘金明有一双防险保安全的火眼金睛”。（祁小川）
〖-ZW/正文〗
