〖ZQ/总期〗7583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气垫船及其军事用途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋绍崇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗气垫船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气垫船的种类与特点
    所谓“气垫船”，就是在船体底部加装一种尼龙和涤纶纤维材料，涂上氯丁橡胶，制成气垫夹层或气泡，再在周围用柔性围裙或硬质侧壁封闭，经过充气，形成气垫，使船体在气垫的升力作用下浮到（或高于）水面，尔后以空气螺旋桨或喷水推进系统推动前进。由于船体浮到（或高于）水面，而减少甚至去掉水的阻力，航速得以大大提高。
    国外气垫船大体分两大类：空气动力类和空气静力类，前一类气垫船主要靠前进速度产生升力，时速可达二百至三百海里（现在国外的鱼雷快艇最高时速仅五十至六十海里）。后一类则又分三种，其中最典型的是“全浮式”，能水陆两用，时速达八十海里。
    气垫船在军事上的应用
    由于气垫船具有速度快、载荷大、可水陆两用、可免受水雷、鱼雷攻击等特点，使它很快便应用于军事上了。早在六十年代初期，国外就发展了一批中、小型军用气垫船，主要用于扫雷、反潜、反舰攻击和登陆输送。
    进入七十年代后，一些国家除了继续研制中、小型气垫船使其更趋完善之外，还着手研制建造大型气垫船。美国已制定了一个SES计划，准备使护卫舰、小型直升机母舰、反舰导弹舰、小型航空母舰以及大型运输舰均采用气垫技术，使航速都可达到八十节以上。这样，便有可能改变传统的海战形式。
    为使气垫船发挥两栖作战能力，国外还加紧研制用于登陆作战的气垫船（车）。美军最近先后制成的两种大型高速效用突击登陆艇样艇，其设计要求是：速度在五十节以上，并能在一百米范围内迅速转弯；载重量为七十五吨；续航力为二百海里；能自行进出运输舰的干船坞，直接载运物资、人员下水；能越过水际障碍直接上陆卸载；能抗五级风浪。另外，美军还设计了一种两栖突击登陆车，采用气垫和履带相结合的方式，水上行驶靠气垫，陆上行驶靠履带，而且有较强的火力和反坦克能力。苏军的气垫技术近几年也有很大发展，一些用于登陆和运输的气垫船已多次在演习中使用。这一新情况的出现，为我们在未来反侵略战争中的抗登陆作战，提出了更高的要求。
    气垫技术对登陆作战的影响
    气垫技术在军事上的广泛应用，将对未来登陆作战产生重大影响。其主要表现为：
    一、加快了海上输送速度，使远洋登陆作战部队的海上航行时间大大缩减。
    二、采用气垫登陆工具作战，可不受或少受登陆场海域水文、障碍物和岸滩地形的限制，扩大了登陆场选择的范围，便于达成战役战术上的突然性。
    三、有利于提高上陆速度，减少了暴露敌火下的时间，从而也就可以减少伤亡。
    四、使水面登陆部队与垂直登陆部队得以迅速汇合，这就可以克服垂直登陆部队往往由于在敌纵深着陆，而处于孤立无援的状态。
    五、提高了输送物资上岸的速度，便于部队及时得到补给和持续作战。
    但是，气垫船的底部无装甲防护，易被击毁。沿海地域如有大片树林、山地、陡坡，气垫船便无法通过。在未来反侵略战争中，只要我们针对敌人装备的气垫船的弱点，扬我之长，积极研究对策，大打人民战争，就可以使海上来犯之敌有来无回。
〖-ZW/正文〗
