〖ZQ/总期〗7583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某团召开军人大会公布党委决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情支持干部战士学习科学文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑子平/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个决定的主要内容是：（一）各级党委（支部）要把学科学文化知识这件大事摆上议事日程，作为抓纲治军的一项重要任务来抓。团里成立领导小组，由一名常委挂帅。各营连分工一名领导干部主管此事，做到有计划，有组织，有检查。各级领导干部，要带头学，当模范，以自己的学习成果带动部队的学习。
    （二）建立学习制度，保证学习时间、人员的落实。规定每周一个晚上为夜校学习时间。开设阅览室，增订有关科学知识的杂志，每周星期六晚上开放。
    （三）开展学习竞赛。各级领导要热情支持和鼓励干部战士在完成本职工作的同时，结合军事训练和其它任务，刻苦学习科学文化知识。对学习成绩优异者，给予表扬奖励和记功，充分调动群众的积极性，看谁学习劲头足，措施有力，效果明显。
    （四）抓好典型，总结经验，以点带面。团以四连为点，首先抓好该连的图书室和夜校，总结经验，召开现场会，推广全团。
    团党委关于支持干部战士学习科学文化知识的决定，给干部战士鼓舞很大。目前，一个学科学文化知识的热潮，正在这个团迅速兴起。（郑子平、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
