〖ZQ/总期〗7583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬副总理英萨利在联大发言并举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏越对柬埔寨和东南亚的扩张野心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗霸权主义/东南亚局势/记者招待会RW：英萨利/柬副总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国十月十二日电 柬埔寨负责外交事务的副总理英萨利今天在联大一般性辩论的发言中，猛烈抨击了扩张主义大国的世界霸权主义和越南的地区霸权主义，谴责越南在其主子的支持下对民主柬埔寨的野蛮侵略。
    英萨利说，越南早就有吞并柬埔寨的野心，企图灭绝柬埔寨民族。越南的计划首先是侵占柬埔寨，然后再向东南亚其他国家扩张。
    他列举了从一九七○年以来越南不断干涉、侵略柬埔寨、直至在柬埔寨策动政变的大量事实。他指出：“越南地区霸权主义的这种野心是同怀有称霸世界的野心的扩张主义大国在东南亚的扩张主义计划相一致的。这个霸权主义大国的首要目标是欧洲，因为欧洲是它控制世界的关键”，“但是，由于它有称霸世界的野心，它已经几次企图通过所谓的‘亚洲集体安全体系’来控制亚洲。在这方面，东南亚是它想在政治上、军事上和经济上加以控制的一个地区，特别是，它想控制通过马六甲海峡、连结亚、欧、非三洲的海上通道。为了实现这一战略，扩张主义大国就利用越南作为它在东南亚的爪牙。”
    他还指出，越南疯狂地迫害华侨，在中越边界进行疯狂和无耻的挑衅，以及扩张主义大国大力加强它在越南的海军基地和导弹基地，所有这些都是它们要包围中国和控制东南亚计划的组成部分。
    英萨利副总理在谈到亚洲和东南亚的局势时说：“各国人民的独立意志挫败了扩张主义大国及其追随者的干涉、插手和扩张计划。在这种情况下，后者改变了主意，竭力改变对东南亚国家的态度：过去，它们一股劲地攻击、污辱和痛骂这些国家，而现在则在外交上装出一副笑脸和和蔼可亲的样子，大献殷勤。但是，东南亚人民和国家对所有这一切作法和阴谋是经常保持警惕的。”
    英萨利还详细论述了过去一年来的国际形势，指出，不结盟国家、第三世界国家和爱好独立和正义的国家的人民的斗争取得了更加巨大的进展，而帝国主义和扩张主义大国以及它们的追随者则陷入了更大的困难。
    英萨利副总理在发言中还向大会介绍了柬埔寨人民解放后在革命和国家建设中所取得的成就。他强调说：“为了成功地建设新社会，为了提高人民的生活水平，柬埔寨人民将进行不屈不挠的、艰苦的斗争，来保卫革命的果实，保卫民主柬埔寨。”
    据新华社联合国十月十三日电 出席第三十三届联大会议的柬埔寨负责外交事务的副总理英萨利今天上午在联合国总部举行的一次记者招待会上说：“柬、越之间的战争不是一场一般的边界冲突，这场战争正由于苏联的插手而变得越来越国际化。”
    他指出：“苏联向越南提供武器和军事装备，以便让越南吞并柬埔寨，并进而在东南亚和亚洲进行扩张。”
    英萨利在谈到柬埔寨同其他亚洲国家的关系时说，柬埔寨只希望得到安全和和平，以便建设和发展自己的国家，提高人民的生活水平。他说，尽管社会制度不同，“但亚洲国家相信，我们希望同它们和睦相处”。他在记者招待会上庄严宣布：“如果越南停止侵略和放弃其吞并柬埔寨的野心，我们就准备同他们在金边、河内或者联合国签订一项友好和互不侵犯条约。”
    英萨利副总理在记者招待会上还谈到了柬埔寨同美国的关系。他说：“如果互相尊重，不干涉别国内政，我们就能够建立关系。”
〖-ZW/正文〗
