〖ZQ/总期〗7583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对未来防御作战几个学术问题的探讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任宝坤〖HH/换行〗DW：沈阳部队步兵学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阵地防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在以华主席为首的党中央、中央军委的倡导下，同志们研究军事学术的空气越来越浓厚，特别是对现代战争条件下如何贯彻毛主席制定的积极防御战略方针的研究更为重视。
    在未来反侵略战争中，如何进行积极防御、反对消极防御？在战役、战斗上是有不少具体问题需要研究和解决的。下面，我想针对未来反侵略战争初期的阵地防御问题，谈点粗浅看法。
    阵地防御在未来战争中的地位和作用
    在未来反侵略战争中，阵地防御与运动战相比较，它应处于辅助性的地位。但是，阵地防御在未来反侵略战争初期，它将从过去土地革命战争、抗日战争、解放战争时期的仅仅从属于运动战的地位上升到一种相对独立的地位。为什么这样说呢？这是因为敌人对我国发动侵略战争，可能在战略空袭的同时，从陆地和海上在几个主要方向发起进攻，企图用闪击战的战法，在短时间内占领我国的大片领土。我们为了阻击敌人长驱直入，顶住敌人的进攻，争取时间，掩护战争动员和战略展开，粉碎敌人速战速决的战略企图，就必须使用第一线部队占领既设的阵地抗击敌人的进攻。这样，阵地防御，就由从属于运动战的地位上升为在整个战争中占据着一个相当重要的位置。因此，如果我们忽视阵地防御在整个战争中的地位和作用，忽视对反侵略战争初期阵地防御的研究和演练，到战争来临时，我们就要吃大亏。
    阵地防御的基本任务及指导思想
    阵地防御的基本任务，从战略的角度来说，它是抗击并粉碎敌人的进攻，掩护国家进行总动员转入战时体制和战略展开，担负守备任务的军队依托既设的阵地大量杀伤、消耗进犯之敌，为战略反攻创造条件。从战役的角度来说，担任阵地防御的部队在某一战役方向上利用既设的坚固阵地或临时构筑的野战阵地抗击敌人的进攻，掩护和保障主力兵团实施机动、展开和歼灭入侵之敌。
    阵地防御的指导思想，必须是积极顽强的。在防御中要采取各种手段杀伤、消耗敌人；要能顶住敌航空兵、炮兵火力的密集突击和原子、化学、细菌武器的袭击；要树立长期坚守、独立作战和依托阵地近战歼敌的思想；在近战歼敌中能顶住敌人大量坦克、战斗车辆多波次的连续冲击，顽强地守住阵地。
    一谈到积极防御，很容易被一部分同志理解为：在进犯之敌尚未向我防御阵地发起攻击或正在发起攻击时，就令部队跃出阵地以攻势行动歼灭敌人；或者与此相反，采取诱敌深入待机破敌的对策。这两种思想，在未来反侵略战争初期的阵地防御中、在战术范围内运用时，应该特别慎重。为什么这样说呢？这是因为，如果在敌人进入我前沿阵地前就跃出阵地迎击敌人，就等于在防御中进行一次进攻战斗；如果使用主力在阵地前反击敌人，就会形成会战。一般说来，这种攻势行动，不如等待敌人接近到防御者各种火器有效射程内再依托阵地近战歼敌为有利。另外，在战术范围内运用诱敌深入的对策，这与坚守防御的概念是自相矛盾的。我们说它与坚守防御的概念自相矛盾，这并不是不允许在阵地内歼灭敌人。我们通常把阵地内实施反冲击或反突击，看成是阵地防御发展的必然趋势，是阵地防御的一个基本组成部分；不仅如此，而且把它看成是阵地防御最精采最活跃的一部分。关于诱敌深入，即把敌人放进来打，反对御敌于国门之外，这是毛主席历来强调的一个作战原则。但是，把敌人放进来，使其战线拉长，分散兵力，暴露弱点，就我范围，再集中优势兵力各个歼灭敌人的决策，通常是由战略指挥员作出的。战术指挥员是无权作出这种决定的。担任阵地防御的部队因在防御阵地内回旋的余地较小，所以一般是不能把敌人放进阵地里来打的。例如：在第二次世界大战期间，苏军在斯大林格勒的防御作战中，苏军最高统帅部为了缩短斯大林格勒方面军的战线，使德军战线拉长，采取了先诱敌深入，后在斯大林格勒郊区和市区进行顽强抵抗的方针，牵制和消耗了大量的敌人，为以后的反攻创造了条件。这种积极防御的作战方针，是由苏军统帅斯大林作出的。斯大林格勒市区的坚守是由六十二集团军组织与实施的。他们在坚守市区的战斗中，没有采取把敌人放进来打的战法，而是用顽强坚守和积极反击相结合的打法，顶住了敌人。
    阵地防御的基本打法
    现代进攻战斗，进攻的敌人在向防御者的主阵地发起冲击前，通常进行炮兵、航空兵火力准备，有时也会进行原子、化学武器袭击。在敌火力准备过程中，防御的部队除留少数人员进行观察和值班火器对敌进行射击外，其余人员和火器均进入掩蔽工事进行荫蔽，待敌延伸火力和坦克、步兵战斗车辆接近到防御部队的火力有效范围内，才能进入阵地迎击敌人。由此可见，等待和抵御敌人冲锋是阵地防御的特征之一。但是，等待和抵御敌人冲锋这个特征，是在总的方面对防御说的，并不因此同积极防御的概念发生矛盾，因为在阵地上等待敌人达到防御阵地前和各种火器有效射击范围以内再进行还击，对防御是有利的。还击不仅是在阵地前以火力摧毁敌人的坦克和杀伤敌人的有生力量，同时也包括在阵地内实施反冲击和反突击。
    防御战役的指导思想，应该是在防御阵地前或在浅近的战术纵深内挫败敌人的进攻，而不是把敌人放进战役纵深内来打。在未来防御作战中，虽然敌人突入我防御阵地和战术纵深是不可避免的，但我们在计划组织防御作战时，应力争在阵地前挫败敌人。特别是担任抗登陆和岛屿要塞防御的部队，更应强调在阵地前消灭敌人。在现代战争中，我们是能够在阵地前和浅近的战术纵深内挫败敌人的进攻的。例如，在抗美援朝战争中，从一九五二年十月十四日至十一月二十五日，我中国人民志愿军在上甘岭地区，依托以坑道为骨干，以支撑点为基础的防御阵地，用坚守和反击相结合的手段，在前沿三点七平方公里的阵地上，共抗击住了敌人三个多师六万余人，在大炮三百余门，坦克一百七十余辆，飞机三千余架次支援下的猛烈进攻。在此次防御战役中，中国人民志愿军经过四十三天的激烈战斗，共歼灭敌人两万五千余人，击落敌机三百余架，彻底粉碎了敌人的进攻，取得了防御战役的胜利。
    在防御作战中，要正确处理好阵地前歼敌与阵地内歼敌的关系。对付敌人大量坦克多波次的连续冲击，必须依托阵地近战歼敌，这是关键性第一仗。能否在前沿阵地大量地摧毁敌人的坦克，坚决制止敌人突入防御阵地，对完成防御任务有极大的影响。因此，防守前沿阵地的部队，必须依托阵地采取各种手段积极打击和摧毁敌人的坦克和步兵战斗车辆。在摧毁敌人的第一波次的坦克之后，应立即做好击退敌人第二波次、第三波次的进攻。
    当敌人突入我防御阵地时，坚守部队应坚决扼守要点，以积极顽强的抗击割裂敌人的战斗队形，为纵深内的部队歼灭突入之敌创造条件。敌人突入我防御阵地后，会形成我中有敌、敌中有我的犬牙交错态势，这是发挥我近战歼敌威力的有利时机。在前沿阵地或在第二道阵地大量杀伤敌人，使其兵力受到削弱，就可使我在某一点上对敌人形成均势或优势，为我在纵深内消灭敌人创造有利条件。当这种条件一旦形成，防御部队即应组织力量实施反冲击，消灭突入之敌，恢复原态势。由此可见，把在阵地前歼敌和在阵地内歼敌恰到好处地结合起来，是完成阵地防御任务的可靠保障。
    当敌人突破我第一道防线而进入防御战役纵深时，战役兵团指挥员应适时地、果断地使用战役预备队向突入之敌实施反冲击，消灭突入之敌，恢复战役原态势。战役反击，是积极防御的重要体现，但这种攻势行动与运动战又有区别，它仍然属于防御战役的范畴，而不是运动战。
〖-ZW/正文〗
