〖ZQ/总期〗7583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严肃法纪 保护军属〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共晋东南地委严肃处理逼死军属马建华事件〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晋东南地委通讯组报道：八月二十七日，中共山西省晋东南地委决定：逮捕法办逼死军属马建华的原壶关县店上公社林青庄大队党支部书记皇甫树友、记工员秦彦根。
    马建华是壶关县店上公社林青庄大队社员，贫农成份，一九七七年农历三月与百尺公社川河大队现役军人牛国祥结婚，因男方家中无人，马建华婚后仍在林青庄居住。马建华在与牛国祥订婚后，一九七六年十一月份到北京部队看望牛国祥，二十天返家后，大队党支部代理支书（后为正式支书）皇甫树友竟无理罚工三十个。另外，马建华曾揭发过七队记工员秦彦根贪污工分的问题，秦怀恨在心，多次对马建华进行打击报复。一次，秦家人蓄意挑衅，用锄把朝马建华的下身猛戳，马当即昏倒；秦彦根反到大队告状，说马建华用锄头打了他的一家人。事后大队党支部委员开会，代理支书皇甫树友作出决定：一、把马建华赶出林青庄；二、把马建华交给群众批判；三、马建华写出检查，交大队、小队各一份。七队干部马和松在七队宣布了这三条处理意见，并在广播上对马进行恶毒侮辱。大队还强制开了所谓“迁移信”，将马建华赶出了林青庄，一九七八年的口粮也不发给。今年三月七日后，马建华几次到公社和县里上访，未能得到解决。五月三十一日，当马建华的母亲拿了有关部门的信去找皇甫树友要粮时，皇甫树友说：“我什么也不知道。”扬长而去。为此马建华与她母亲痛哭了一场。六月一日，马建华到公社来找行政秘书王书孝，王不在，马建华便在办公桌上写了一封信，其中写道：“我的口粮、布证，是该给，还是不该给呢？我做的工，我的工分还是该记不该记呢？”写完信后，马建华吞服了装在墨水瓶里的“敌敌畏”，经抢救无效，含恨死去。
    马建华被逼致死后，人们从她身上发现了三封写好的信和一份控诉材料。三封信，一封是给华主席的，一封是给县信访办公室主任的，一封是给她的爱人的。给她爱人的信中说：“我有话向那里讲呢？活着不如早点死，大队小队干部压迫死我啦，他们真不讲理，没有我活的路啊！”
    马建华被逼死后，县委、县人武部、县公安局的负责同志，立即奔赴该社队，认真调查研究，落实案情，并及时向地委作了报告。中共晋东南地委认为，军属马建华被逼死，是一个严重事件，造成的恶果是极为严重的。为了坚决贯彻落实党中央的重要批示，拨乱反正，严肃党纪国法，决定对皇甫树友、秦彦根，立即逮捕，依法严惩。对马建华事件中的有关人员，在全案最后处理时，视其情节轻重和认错态度，再分别作出处理。同时，地委责成县委领导同志亲到死者家里对死者表示哀悼，对其家属进行慰问，并在生活上给予了妥善安排。地委的决定受到广大群众的拥护。
〖-ZW/正文〗
