〖ZQ/总期〗7583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点将答卷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗点将答卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报九月二十四日“点将台”点了芜湖军分区、八八七一五部队七○分队后，他们很快地把抽测的十名同志的答卷寄来。现将他们的答卷以及择优选出的八三一四九部队、广州部队步兵学校十三队、武汉部队步兵学校训练部和五三六○一部队的同志的答卷综合摘要刊登于下：
    一、华主席最近访问了罗马尼亚、南斯拉夫、伊朗三个国家。
    华主席对三国的历史性访问取得了丰硕成果，获得了巨大成功，不仅增进了我国人民同罗、南、伊三国人民的友谊，为发展我国同三国的友好合作关系写下了新的篇章，而且有力推动了世界各国人民反帝、反殖、反霸事业的发展。华主席这次出访，引起了国际上的极大注意，赢得了全世界人民的赞扬，而苏联却粗暴地反对，这就在全世界人民面前充分暴露了它霸权主义的丑恶嘴脸。
    华主席的这次出访，还考察了别国人民的建设经验，并就经济科技合作问题签订了一系列协定和协议，使我们在本世纪内把我国建设成为一个现代化的社会主义强国，更加充满了信心。
    二、中日和平友好条约由前言和五项条款组成，条约的核心部分是反霸条款。主要内容包括：在前言中确认了一九七二年九月二十九日发表的中日联合声明的各项原则应予严格遵守；条约的第一条规定，在和平共处五项原则的原则基础上，中日两国建立“持久的和平友好关系”，并“在相互关系中，用和平手段解决一切争端，而不诉诸武力和武力威胁”；条约的第二条是反对霸权的条款，中日两国承担不谋求霸权的义务，谁要搞霸权就反对谁。这是条约的核心部分。
    中日和平友好条约的签订，具有重大的现实意义和深远的历史意义。它实现了中日两国人民和全世界一切爱好和平人民的心愿，是迄今中日关系的政治总结；它标志着两国睦邻友好关系发展到了一个新的阶段，为进一步加强和促进两国间的友好合作关系开辟了更广阔的前景。拥有近十亿人口的中日两国建立和发展“持久的和平友好关系”，对于维护整个亚洲和太平洋地区的和平、安全、稳定与繁荣，必将是一个强有力的积极因素。反对霸权主义是当前保卫和平事业的一个主要任务，也是中日和平友好条约的一项重要内容。中日两国承担不谋求霸权的义务，鲜明地把“反霸条款”载入中日和平友好条约，这是国际条约中的一项创举，是对大搞霸权主义的苏联社会帝国主义的一个沉重打击。在国际事务中必将产生深远的影响。
〖-ZW/正文〗
