〖ZQ/总期〗7583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驭手白德臣在危急关头保护群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董友/秉伦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部驭手白德臣在危急关头，用响鞭镇住惊马，保护了群众，荣立三等功。
    一天上午，白德臣赶着马车，到丹东市五龙背车站货场拉马草。行至五龙背街回民饭店附近时，突然，大街上一片混乱，只见一辆受惊的马车迎面狂奔而来。前面有来不及躲避的三十多名群众，其中有卖冰棍的大娘，有抱小孩的妇女。再往前就是铁路干线。如果不刹住惊车，后果不堪设想。在这危急关头，白德臣立即稳住自己的车，不顾个人安危，迎着惊车一个箭步上去用右手拽住了辕马的缰绳。可是，辕马向前一窜，挣脱了小白的拦阻。白德臣再次追上去，右手死死拽住辕马缰绳，左手用鞭杆朝辕马脑门猛磕。辕马大声嘶叫，前腿腾空，车速减了下来。白德臣抓紧这个时间，照准套骡的耳根子就是两鞭子，镇住了套骡。但是，辕马的前腿落地后，又向前窜去，白德臣又照准辕马的耳根子狠狠地打了一鞭子，只听“啪”的一声，辕马也被镇住了。白德臣立即向前刹住了车闸，使惊车稳住了。正在这时，一列油罐列车长鸣呼啸，安全地通过了铁路道口。在场的群众纷纷围住了小白。有个老大爷赞叹地说：“这小伙子勇敢，鞭头也真有功夫。”（董友、秉伦）
〖-ZW/正文〗
