〖ZQ/总期〗7583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子侦察和电子干扰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电子对抗简介（之二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司铂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子对抗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子侦察
    电子侦察，是利用电子侦察设备对敌方通信、雷达、导航及电子干扰等电子设备所辐射的电磁波信号进行侦收、识别、分析和定位。为制定作战计划，确定干扰和反干扰对策，研制、改进电子设备提供根据。电子侦察设备按其用途，大致可以划分为三种类型：
    第一种是用于电子技术情报侦察，它是平时和战时实施电子侦察的主要设备。这类设备，常用于专门设置的地面侦察站、侦察卫星、电子侦察飞机和电子侦察船上。
    第二种是用于电子警戒的侦察设备。如飞机、舰艇被敌方雷达跟踪后，它能及时发现、识别雷达信号，确定对自身威胁的程度，并以灯光、喇叭等方式告警，让驾驶人员及时摆脱跟踪。
    第三种是用于为兵器指示攻击目标或引导干扰的侦察设备。前者通常在地面采用两部或多部侦察设备，相隔一定距离，在同一时间对同一辐射源进行交叉定位。然后，引导火炮、火箭、导弹等武器实施攻击。后者通常和电子干扰设备相结合，组成一个干扰系统，为干扰提供目标方位、频率信息、选择干扰对象和控制干扰时机。
    电子侦察的特点是工作隐蔽，不易被发现。但是，它必须在对方的电子设备发射电磁波时，工作才有意义，同时也容易被对方发射的假电波所欺骗。
    电子干扰
    电子干扰是破坏和降低敌方电子设备效能的主要手段。它主要包括积极干扰和消极干扰两个部分。
    积极干扰又称有源干扰。它是利用干扰机，有意地发射某种电磁波，扰乱敌方的电子设备。常用的积极干扰是噪声压制性干扰和欺骗回答式干扰。这种干扰的效果较好，尤其是噪声压制性干扰，可使敌方接收机在工作过程中出现大量噪声，噪声在距离显示器上产生一片“茅草”，淹没目标回波信号。但易被对方察觉。欺骗性干扰多采取发射或转发假脉冲信号，使敌接收机分不清真假目标，而作出错误判断。使用欺骗性干扰，事先需要了解敌方电子设备的性能和体制，否则就发挥不了作用。
    消极干扰又称无源干扰。无源干扰通常采用机载投掷器、火箭发射器投撒各种反射、吸收或折射电磁波的物体，如金属丝、尼龙丝以及介质反射物等。一九四三年夏，英国空军轰炸德国汉堡时，就是把与德军雷达波长一致的金属丝、云母片等干扰器材，投撒在德军警戒雷达和探照灯雷达探测的空城内，使德军雷达不能正常工作，使英国轰炸机群顺利地空袭了汉堡。
    无源干扰器材具有使用方便，设备简单、造价较便宜的优点。但由于干扰物飘落速度比目标运动的速度有明显差别，容易被对方识破。
〖-ZW/正文〗
