〖ZQ/总期〗13334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委从标兵连长徐宝生一波三折的提升中得到启示：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别为保红旗误了擎旗人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金桥/许虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗标兵连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南7月13日电 金桥、特约通讯员许虎报道：前天，任职6年的济南军区某团“标兵连长”徐宝生，终于走上副营长的工作岗位。团党委从中得到启示：再也不能为保典型单位而耽误了典型个人的成长进步。
    “白老虎连”是闻名的先进连队，已连续17年荣立集体功。徐宝生1988年6月到“白老虎连”任连长。6年中，他带的连队被济南军区授予荣誉称号，他个人3次荣立二等功，3次荣立三等功，被军区树为优秀“四会”教练员标兵，被集团军、师树为“标兵连长”。
    政绩突出的徐宝生在1992年初曾有一次提职的机会，但团领导考虑到连队担任军区的训练改革试点任务正处在攻坚阶段，怕在这个关键时刻“换将”砸了先进连的牌子，便决定暂缓提升徐连长。去年6月又有了空位，正当团党委讨论徐宝生时，连队接到参加师首次举行的3个荣誉连队军事比武的通知，团领导担心换了军事主官会丢了“红旗”，又将此事搁了下来。
    7月上旬，团政治处主任邱德成带领机关人员在“白老虎连”调查时，发现官兵们对此议论较多，普遍认为为保“红旗”误了“擎旗人”的使用，实在不公道。
    一个优秀干部为何到了年龄快要“过杠”时才不得已提升他？团党委“一班人”感到出现这种情况，主要是领导对荣誉连队的“荣誉”看得过重，而忽视了带头创荣誉的人。于是，一份关于提升徐宝生为三营副营长的报告送到师里，很快得到批准。与此同时，团党委又报请提升了其他3名在荣誉连队任职，政绩突出的主官。RW：徐宝生；基层干部
〖-ZW/正文〗
