〖ZQ/总期〗13334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我能否接受这份爱？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    51052部队肖超
    肖超同志：
    你是一个幸运儿，因为有位作家曾说：被人爱是一种幸福，被自己倾心相爱的人所爱，则是双重的幸福！遗憾的是，这幸福的“绣球”你竟不敢去接。
    不难看出，你是一个行事谨慎的人。眼下在处理婚姻问题上，门当户对的旧观念的残余还存在，更有少数人将爱情商品化，甚至实行明码标价。所以，你对婚姻持慎重态度是应该的。不过仔细想想，正因为有这些现象，更显出你那位女友的可敬、可爱，她敢于冲破世俗偏见，既不嫌你家贫，也不嫌你是普通一兵，这证明她是个有胆有识的女孩。更难能可贵的是，她对你的感情并非心血来潮，而是经过成熟思考的，是真诚、可靠的。更何况，“爱情本来的含义就不是嫌贫爱富，而是心心相印”，所以，你不必自卑，而应由此进一步理解爱的真谛，更坚信有理想、有真才实学的当代军人，一定能够赢得好姑娘真心相爱。
    肖超同志，张开双臂接过这爱的“绣球”吧，我衷心地祝福你们！
    郅辛
〖-ZW/正文〗
