〖ZQ/总期〗13334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗200万元换个“谢”字值！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拾金不昧/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是部队招待所的职工，4月4日下午，我外出办事，在徐州市青年路口拾到一只皮夹，里面装着一张金穗卡、一张牡丹卡及失主的身份证和名片。昔日在家经商的我深知这些东西的分量，当时便闪出一个念头：不能轻易把东西还给失主，至少得让他向我表示一下。我收起皮夹回到了招待所，将此事悄悄告诉了战士小张和小胡，没想到他们异口同声地劝我赶快把皮夹还给失主，并耐心地开导，终于使我的思想开了窍。于是，我们3人一起，照着名片上的地址寻找失主。几个小时后，我们累得精疲力尽，终于将皮夹交给了某不锈钢经营公司业务科长。失主见东西失而复得，激动地叫了起来：“这上面可装着公司200多万元的资金啊！”他转过身来，感激地望着我们，嘴里不停地说：谢谢！
    我庆幸自己听两位战士的话，做了一件这么有意义的事。我要告诉所有的人：军人教会了我做个正直的人，200万元换个“谢”字，值得！
    某部招待所职工 曹杰
〖-ZW/正文〗
