〖ZQ/总期〗13334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系改革 情注火炮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某反坦克旅优秀党员？参谋长彭卫东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程国胜/向洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇挑重担
    80年代中期，我军一支新型部队――反坦克旅诞生了。然而，当时在沈阳军区某反坦克旅任副参谋长的彭卫东，心情格外焦急：训练没有大纲，练兵从何下手？他考察一番后，打定主意：自己作为党员干部，要义不容辞地把现代化建设的重担挑起来。他3次到母校――宣化炮兵学院求教，两次到总部的炮兵研究所咨询。他还翻阅近百万字的资料，请老师与他一同探讨反坦克炮兵训练的170多个问题。这期间，彭卫东把他思考、研究的所有问题，撰写成40余篇文章，发表在军事刊物上。一位熟悉他的老师赞赏地说：“你呀，钻现代化都入迷啦。”
    当了解到南京炮兵学院孙中良教授研究出直瞄射击训练激光模拟器时，彭卫东连夜乘火车直奔南京。途中，火车遇到洪水，不能再往前行驶。彭卫东硬是在近1米深的洪水里趟了10多公里，接着又乘长途汽车赶到孙教授家。年过六旬的老专家感动了，向彭卫东竖起大拇指：“你真是好样的，我研究出来的新技术，第一个先传给你！”孙教授高兴地收他当了“徒弟”。
    彭卫东的探求，很快结出硕果：《六步训练法》、《直瞄射击瞄准手训练方法》和《反坦克部队特业分队“三统一”训练》等应用到训练场上，使全旅的训练成绩跻身于军区军事训练先进单位的行列。
    抛开名利
    经他主持研究出来的成果，一项又一项被军区机关看中。军区机关想调他到某训练基地工作，并要把他由副团职提为正团职。然而，彭卫东对找他谈话的人说：“我这些年来职务是偏低点儿，但我探索训练新路，不是瞄着个人的功名利禄。我手头上的任务还很紧，部队正企盼的反坦克炮兵训练教科书还没有拿出来，我还不能把肩上的担子撂下。”他毅然留在旅里，继续为他所挚爱的事业不懈追求。
    经他在实践基础上加以总结整理，一套5万字的《反坦克部（分）队训练纲目》问世了。军区司令部的评价是：“这项训练改革成果，规范了反坦克炮兵训练内容，结束了反坦克部队训练无独立训练大纲的历史。”紧接着，由他主持的训练改革两项成果《反坦克炮兵军事训练组织与实施细则》、《直瞄射击瞄准手五步训练法》，也被军区印发部队试行。
    力促转化
    在组织部队训练时他发现，一些连队干部嫌新技术不好学，难掌握，没有把他主持研究的成果运用到训练实践中去，部队瞄准训练中的难题依然未被攻克。彭卫东挨营挨连督促，帮助干部提高认识，手把手地给干部传授技术。不到两个月，全旅军事干部都能掌握和运用这种方法，并在组织训练中，科学地安排瞄准手循序渐进地进行训练。这种成果很快发挥出效益：原来训练需用3个月，现在缩短到1个月，瞄准手就能独立操炮射击。
    全旅要参加军区组织的一次重要演练。接受任务后，彭卫东把参加演练人员组织起来，把他研究的“提高命中率和实弹校炮”的方法教给大家。他组织人员针对新装备的特点，展开强化训练。演练中，彭卫东所在旅取得发发命中的好成绩。一位参观演练的总部首长高兴地说：“能在这么短的时间内取得这么好的成绩，没有真功夫可不行啊！”RW：彭卫东；干部；事迹
〖-ZW/正文〗
