〖ZQ/总期〗13334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“莫忘家乡小英莲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团开展兵教兵系列教育取得良好效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏学文/陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵教兵系列教育/军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏学文、记者陶克报道：“阿哥守纪当好兵，莫忘家乡小英莲”。大幕谢落，一场由战士自编自演、意在劝诫士兵莫在驻地找对象的短剧，赢得一片掌声。这是某高炮团推出兵教兵系列教育的一个片断。北京军区某师日前召开经常性思想工作座谈会，推广了他们的经验。
    兵教兵系列教育，是高炮团引进群众性练兵方法，针对经常性思想工作的特点创造而成的。具体内容是：“读、议、谈、演、学”。即：在士兵中开展群众性读书活动，提倡每人每月读一本好书；开展“一事一议”活动，让士兵据事论理，学会处理工作、生活中各种矛盾；开展谈心交心活动，引导士兵在和风细雨中敞开心扉解疙瘩；经常进行文艺演出，让士兵在娱乐中受到教育；开展学身边榜样活动，激发士兵上进心。师领导告诉记者，兵教兵系列教育从去年底试行以来，效果明显。
    参加座谈会的各团政治处主任普遍感到，兵教兵系列教育是党的群众路线在政治工作中的实践和运用。纷纷表示要把这种方法介绍到各个连队去。
〖-ZW/正文〗
