〖ZQ/总期〗13334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五证”舰长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军优秀共产党员傅国森〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑祖/江森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀党员剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅国森，1956年11月出生，1976年3月入伍，1978年8月入党。1984年7月毕业于海军广州第二水面舰艇学校。历任护卫艇艇长、驱逐舰副航海长、登陆舰舰长、护卫舰舰长等职，现任海军“青岛舰”实习舰长。荣立三等功两次，被海军评为“优秀基层主官”，树为“学雷锋标兵”。  夏天。黄海海面。我军一艘新型导弹护卫舰劈浪前进。只听一声轰鸣，两枚导弹以迅雷不及掩耳之势射向目标。一会儿，目标区报告：两弹命中目标。指挥这次实弹射击考核的，是被战士誉为“五证”舰长的傅国森。
    海军的“舰艇长独立操纵合格证书”，是舰艇长胜任本职工作的标志。1982年，傅国森当上了护卫艇艇长。他起五更，睡半夜，风里走，浪里行，凭着一股拼劲，拿到了第一本合格证书――护卫艇艇长独立操纵合格证书。两年后，他再接再厉，又相继取得了交通艇、登陆舰、护卫舰等4本舰艇长独立操纵合格证书。
    担任海军第一艘带舰载直升机的导弹护卫舰舰长后，傅国森说：“我们干部党员，就是要为新装备尽快形成战斗力起带头作用和表率作用。”他利用点滴时间看书学习，刻苦钻研，终于成为远近闻名的“问不倒”、“舰艇通”。一次，战舰在恶劣海情下执行任务，返回时海上风力达到10级，偏偏这时有一部主机出故障，抗风力大为降低，但他艺高胆大，发出一连串准确的口令，终于战胜风浪，指挥战舰平安抵达目的地。强将手下无弱兵。近3年来，他率舰执行重大任务22次都非常圆满，所在舰连续5年被评为舰队装备管理第一名，荣立集体三等功。RW：傅国森；海军干部；事迹
〖-ZW/正文〗
