〖ZQ/总期〗13334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保留一点特殊性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者代职手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实上级指示/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国防科技信息中心代理了一个月科技处副处长，对结合本单位实际落实上级指示这个问题感触颇深。
    初来时，我很想在抓正规化办公上抓出个样板，却不料一开头就遇到麻烦――按上级统一要求，办公桌上的书籍纸张等用完后必须收入桌、柜内，不得到处摆放。可这里的研究人员桌上、柜子上、椅子上乃至地板上，到处摊开摆放着数十种书刊、资料，全无整齐划一的美感可言。
    一位老同志态度十分和蔼地对我说：“我的东西是摊得比较乱，但哪本资料里有什么内容，哪本书里夹了什么纸条，我都很清楚，论文写作中需要查什么资料一伸手就能找到。如果你让我下班时把它们全收拾起来，明天上班再重新铺开，这一收一铺就要花掉我不少时间。”
    我问：“那上级若来检查怎么办？”
    答曰：“如果真要按这个标准检查，那我们就临时应付一下，或者锁上办公室门一走了之。”
    在大家友善的笑声中我的努力只得作罢，由此想到：上级的规定自然不错，但它是根据部队管理工作的一般规律而制定的；科研单位等因其工作的特殊性质，应允许和提倡其依据上级精神，结合自身特点，寻找合适的落实方式和途径。
    换一个角度看，上级机关在下达指示时，似乎也不必采取“一刀切”的方式。若充分注意研究军队管理一般规律与科研工作规律的关系，主动在结合上做好文章，想必能更加有的放矢地改进和加强对科研单位的管理。
〖-ZW/正文〗
