〖ZQ/总期〗13334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建中/于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国城市防洪工作会议13日在津召开
    第六次全国城市防洪工作会议13日在天津举行。国务委员陈俊生主持了会议并讲话，他还传达了朱F基副总理关于加强城市防洪工作的意见。
    钱其琛与阿尔及利亚外长举行了会谈
    国务院副总理兼外长钱其琛13日在北京与阿尔及利亚外长登布里举行会谈。他指出，在当前国际形势发生重大变化时，中阿双方更应该加强团结与合作。登布里表示，阿尔及利亚政府和人民决不会忘记中国对阿民族解放和发展民族经济所提供的重大支持，十分珍视与中国的友好合作关系。他还说，阿政府赞赏中国的人权观。
    钱其琛会见立陶宛议长尤尔舍纳斯
    国务院副总理兼外交部长钱其琛13日在会见立陶宛议长尤尔舍纳斯时表示，中国希望波罗的海国家能够为地区乃至整个世界的和平与稳定做出贡献。
    大韩航空公司赠车“远南”运动会
    韩国大韩航空公司13日向“远南”运动会捐赠10辆救护车。中残联主席、“远南”运动会组委会主席邓朴方出席了捐赠仪式，并向大韩航空公司颁发了荣誉证书、赠送了纪念品。（姚建中）
    高寒山区杂交系列配套玉米良种问世
    我国杂交玉米推广在南方高寒山区出现奇迹：一种新型杂交系列配套良种在海拔1400米、1500米、甚至2000米地带获得高产，并从贵州高原辐射到四川、湖北、云南、陕西、甘肃等地的高寒山区，累计推广面积近300万亩，增产玉米15万吨，新增产值1.1亿元。
    沪皖企业界热情支持世界妇女大会
    上海冠生园（集团）总公司和安徽太岛集团分别赞助联合国第四次世界妇女大会50万元和120万元人民币，以实际行动支持这次大会。全国人大副委员长王光英、程思远等出席了新闻发布会。（于春光）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
