〖ZQ/总期〗13334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩主任的眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫平吕相群叶晶〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不进则退，进慢也退”。这是沈阳军区某仓库主任韩庆友常挂在嘴边的一句话。20多年来，韩庆友默默地痴情于这块黑土地，为部队的后勤建设倾注了心血。单说5年前他接手的这个仓库，光欠外债就达175万元。韩庆友上任后，两年还清欠债，3年大变样，成为军区后勤部的先进单位。但韩庆友的大手笔绝不仅限于此。
    眼睛看近了摔跟头
    1985年之前，某仓库曾经换过3任领导班子，每任都留下了一个纪念：变电所。可不，仓库的大门边，一字排开着4个变电所。为啥盖这么多？因为质量不高，每个只能用三五年。
    1985年，上任不久的韩庆友接到供电部门通知，正在使用的变电所已不堪负荷。韩主任琢磨：若是稍微改善一下，也能对付五六年，但这不是对工作负责的态度，要盖就盖个能顶几十年的。如今，10年过去了，韩主任筹建的这个变电所还在使用着。供电部门的同志说：它管保能用到下世纪初。
    抢时间是在争效益
    一进库区，便可见到一片不一般高的山楂树，矮的不到一米，高的足有两米，说起来挺怪：矮的是先栽的，高的是后栽的。
    在韩庆友来这个仓库前，当时库领导要在库区栽千棵山楂树，最便宜的一棵5元钱，最贵的一棵18元钱。大家意见趋于一致：买最便宜的。可是头年栽上，第二年就死了一半，仓库只好买树苗，把死了的补齐。到了第三年，又死了一些，仓库再拿出些钱，把空填上。
    韩庆友上任后，经过反复考察论证，甩出惊人之语：干脆全部栽上18元一棵的。
    拿出去8000元，许多人悬着心，韩主任却成竹在胸。到了第二年秋天，山楂树就结了红红的果子。细心的人一查，近6000棵树苗，只死了6棵。
    一个买最便宜的树苗，一个买最贵的树苗，这里的差别究竟在哪里呢？！
    关键不要自己束缚自己
    6月上旬，上级在这里进行专业技术现场演练。新兵韩威参加专业训练还不到100天，在无照明的情况下，对分管的206种车材做到一摸准。
    这是仓库大胆改革训练的成果。过去，新兵下连，第一年搞训练，第二年以老带新，第三年才独当一面。这样，往往是刚刚成了技术能手，人也该退伍了。
    韩庆友不满足现状，提出了改革训练的设想：新兵下连后，在进行共同科目训练的同时，渗入专业技术训练，半年后让他们独立工作，在实际操作中熟练技术。效果令人振奋：新兵下连才百多天，就对分管的专业达到了熟练掌握的水平，大大缩短了训练周期。RW：韩庆友；后勤干部；事迹
〖-ZW/正文〗
