〖ZQ/总期〗13334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈怀春/孙秋菊/梁亚平/王太禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后颁发两项环保法规
    本报北京7月12日讯 谈怀春报道：总后勤部日前向全军军以上后勤部门和军办企业印发了《军队企业环境保护管理办法》和《军队企业负责人环保责任制办法》。这两个法规的制定与执行，将使军队的环境保护工作向法制化、规范化方向迈出新的步伐。
    海军组织优秀基层军官疗养
    本报青岛7月13日电 孙秋菊、梁亚平报道：前天，50名海军优秀基层军官怀着喜悦的心情，踏进了海军青岛疗养院的大门。这50名优秀基层军官长年在高山、海岛、舰艇等岗位上默默奉献，有的在基层工作长达13年。
    陈嘉庚郑成功纪念馆接待官兵多
    本报厦门7月13日电 王太禄报道：从去年7月以来，厦门陈嘉庚、郑成功纪念馆累计接待了7000多名驻厦官兵。这两座纪念馆已成为驻军进行爱国主义教育的课堂。每年的“七一”、“八一”以及新战士入伍后，驻厦部队都要组织官兵前往参观学习，以增强广大官兵爱祖国、爱军队，为特区建设作贡献的责任感。
〖-ZW/正文〗
