〖ZQ/总期〗13334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团纠正形式主义一例――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗午休允许打开被子了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐国和〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正形式主义/午休问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夏后，午休时间延长了，可有些连队怕午休时打开被子休息影响内务卫生，不允许上床，以致战士的午休方式五花八门，有坐着马扎趴在床沿上的，有的干脆铺张报纸躺在树荫下。还有一些连队将午休时间用于公差勤务和突击薄弱的军事课目上。
    团领导发现这一情况后，指示团机关通报批评了不让战士打开被子午休的做法。并作出规定：午休一律打开被子，任何单位不得以各种借口侵占战士的午休时间。
    通知发出后，团军务部门成立了检查小组，每天中午逐个连队检查落实情况，发现有侵占午休时间的当即制止。现在，每到午休时间，除担任值勤的人员外，营区内静悄悄的，再也看不到官兵加班训练的身影了。由于中午休息得好，下午操课战士们一个个生龙活虎，训练效益明显提高。
    编后
    我们必须讲究内务的整齐划一，但决不能搞形式主义，以牺牲战士的正常休息为代价。“午休一律打开被子”这件事虽小，却给人以深刻的启示：领导心中一定要有战士，要做到知兵爱兵，处处维护战士的合法权益，不要干这种人被被子所累的傻事。
〖-ZW/正文〗
