〖ZQ/总期〗13334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这好事做得值不值？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗好人好事/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    51128部队10连张宇
    张宇同志：
    看了你的信，我不由想起前几天发生的一件事。
    那天，我遇到两位战士在议论徐洪刚勇斗歹徒的事儿。一位说：“徐洪刚身上挨了17刀，还坚持与歹徒搏斗，真是了不起！”另一位却讲：“他大难不死，获得那么多的荣誉，说来也值啊！”我于是问这位战士：“假如徐洪刚勇斗歹徒牺牲了呢？假如他没有获得那么多的荣誉呢？那他这么做还值不值呢？”那位战士一时不知如何回答。
    这两件事提出了同一个问题：见义勇为常常要付出代价，这代价值与不值，应以什么来衡量呢？也许有人会说：那就要看能不能得到相应的报偿（比如某些荣誉、某些实惠）。恕我直言，这种看法实在有些庸俗。像这种斤斤计较的人，在危难之际就不可能挺身而出，因为他会这样算计：如果搭上一条性命，得到的荣誉再多岂不白搭？
    还有另外一种回答，这就是看对国家、对人民、对社会有没有益，如有益，冒再大的风险、作再多的牺牲也值！细想一下，面对歹徒的匕首，徐洪刚莫非不知意味着什么？冲进火海，你的那位战友难道不知道有危险？然而，他们没有迟疑、没有退缩，就因为在他们的心中，人民的利益高于一切。虽然，在徐洪刚的身上留下了永久的伤疤，你那位战友救火负伤却没有立功，但他们以个人的代价保护了人民生命财产的安全，也展现出当代军人的人生价值，并且激励和教育了更多的人。这难道说不值吗？
    我最后还想说一点，无论是对于英雄，还是对于先进模范人物，我们不能只是羡慕他们所获得的荣誉，更要看到包含于这荣誉之中的那宝贵的品格，高尚的情操，尤其是那种平时默默无闻的奉献精神、关键时刻挺身而出的牺牲精神。这样，学英雄、学先进才能学到根本处，才能自觉地像英雄模范人物那样去追求、去奋斗，去实现自己的人生价值。
    郅辛
〖-ZW/正文〗
