〖ZQ/总期〗13334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法将从卢旺达撤走300名军人
    法国国防部长莱奥塔尔12日晚在法国电视2台发表谈话时宣布，法国将于7月底从卢旺达撤走参加“绿松石行动”的300名军人。撤走的法国部队将由非洲国家的部队接替。
    莱奥塔尔12日上午向法新社发表谈话时也表示，尽管联合国秘书长加利要求法国延长在卢旺达的驻军时间，但法国决心尽快从卢旺达撤军。莱奥塔尔说，自法国对卢旺达进行人道主义干预以来，现在继塞内加尔之后，已有数个非洲国家宣布参加“绿松石行动”。
    德法院裁定德军可参加国际行动
    德国联邦宪法法院12日裁定，在联邦议院以简单多数同意的情况下，基本上允许联邦国防军参加国际行动。在联邦国防军参加北约防区以外国际行动问题上，德国各主要政党之间存在着严重分歧。主要反对党社民党坚决反对德军参加这种行动。据德新社报道，北约秘书长韦尔纳和联合国秘书长加利对德国联邦宪法法院的裁定表示欢迎。
    卢爱国阵线主席要求严惩凶手
    卢旺达反对派爱国阵线主席卡尼耶伦圭12日要求政府军放下武器，并称将逮捕和惩办参与大屠杀的前政府领导人。卡尼耶伦圭指出，前总统哈比亚利马纳政府的成员在卢旺达历时3个月的大屠杀事件中负有责任，应当严惩这个“极端主义集团”。
    波黑穆克联邦同意延长停火协议期限
    波黑穆克联邦政府决定接受联合国秘书长特使明石康提出的关于延长停火协议1个月的建议。
    据南通社报道，波黑穆克联邦政府领导人12日在萨拉热窝同明石康会晤后作出上述决定。波黑塞族领导人卡拉季奇7月8日已向明石康表示，同意将停火协议延长1个月。
    明石康12日发表声明说，波黑冲突各方已达成延长停火期限1个月的口头协议。他认为，口头协议同书面协议具有同样份量，并希望冲突各方真正执行停火协议。
    安理会谴责海地军政府驱赶联合国观察员
    联合国安理会12日通过一项主席声明，强烈谴责海地军政府要求联合国观察员48小时离境的作法，并表示将迅速寻找解决海地危机的方案。
    声明说，安理会认为海地军政府的做法是“海地非法现政府对国际社会挑战的严重升级”，违背了国际社会的意志。
    海地军政府11日指责联合国101名观察员在海地的活动威胁到海地国家的安全，并限其48小时内离境。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
