〖ZQ/总期〗13334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄总理会见迟浩田 格拉乔夫与迟浩田会谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中俄签署预防危险军事活动协定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才/崔少纯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系/预防危险军事活动协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科7月13日电 （记者万成才、崔少纯）俄罗斯政府总理切尔诺梅尔金13日上午在政府大厦――白宫亲切会见了正在这里访问的中国国务委员、国防部长迟浩田上将及其主要随行人员，双方表示将进一步发展中俄两国、两军的友好合作关系。
    切尔诺梅尔金首先回顾了他不久前对中国的访问。他说，他同李鹏总理、江泽民主席进行了很好的会谈。两国领导人制订的根本改善关系的方针非常重要。他主张两国领导人进行经常接触，因为相互接触能解决很多问题。他表示，俄领导人正期待着江泽民主席9月份的来访。
    迟浩田在会见时强调，中国政府十分重视发展与伟大的邻邦俄罗斯的关系。江泽民主席说，中俄两国要着眼于21世纪。我们高兴地看到，叶利钦总统和切尔诺梅尔金总理在发展中俄两国关系方面的看法与中国的看法相吻合。
    迟浩田说，中俄应该把两国4000多公里的边界变成睦邻友好的边界，繁荣昌盛的边界。他表示将竭尽全力为发展两军的友谊、增进两国的合作做出贡献。
    迟浩田说，俄罗斯人民和军队在反法西斯战争中建立了伟大的功绩。中俄两国应为两国人民的传统友谊、为亚太和世界和平做出自己的贡献。
    据新华社莫斯科7月12日电（记者万成才、崔少纯）俄罗斯国防部长格拉乔夫大将今天同正在这里访问的中国国务委员、国防部长迟浩田上将举行会谈，双方表示了进一步发展中俄两国军队之间友好关系的愿望，并就共同关心的国际问题交换了意见。
    会谈中，双方认为近两年中俄高级领导人的互访加强了两国在各个领域的关系，而中俄两军关系是两国关系的重要组成部分，两军的交往有助于加强两国的相互了解和信任。
    会谈结束后，迟浩田和格拉乔夫签署了两国政府预防危险军事活动协定。
    协定签署后，两位部长对记者发表了谈话。格拉乔夫说，“中俄两国军队之间的友好关系一年比一年增强，相互信任增多，今天签署的协定是加强两国友好关系的新步骤”。他指出，今天的会谈表明，在确保亚太地区的安全问题上双方观点相吻合。迟浩田说，新协定将促进两国友好关系的发展。他强调，把两国4000多公里的边界变成友好、和平和繁荣的共同边界，这不仅有利于两国的稳定、安全和发展，而且有利于亚太地区的和平与世界和平。
    俄武装力量副总参谋长克列伊梅诺夫、中国驻俄大使王荩卿、中国驻俄大使馆武官丛贵民参加了今天的会谈。RW：迟浩田；国防部长；格拉乔夫；国防部长
〖-ZW/正文〗
