〖ZQ/总期〗13334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小村的辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗深圳市宝安区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深圳市郊宝安区，有个叫白石厦的村庄。仲夏时节，笔者漫步小村街头，只见浓郁的桉树、玉兰树，盛开的大红花、勒杜鹃，与华丽的大厦相映成辉。高楼鳞次栉比，道路四通八达，工厂星罗棋布。目睹这一切，谁都会吃惊：这哪像一个小村庄？分明是一派现代化的都市风光！
    然而，在七八年前，面对深圳特区的迅猛发展，白石厦人却羞于提起自己那低矮破旧的茅舍。因为贫困，全村三分之二的青壮年外出打工。
    天还是那片天，地还是那片地，人也还是那些人，为何发生如此巨大的变化？白石厦人说，原因就在于我们村党支部正确理解和执行了党的改革开放政策，带领广大群众创造了今日的辉煌。
    1987年，上任不久的村党支部书记文志森宣布了一个重大的举措：“土地由村统一安排使用，让种田能手集中承包耕种！”
    有些群众一时疑惑不解。文志森和党支部“一班人”挨家挨户找人做思想工作。他在群众大会上说：我们村的年轻人、强劳动力不是外出做工经商，就是另寻其它出路，现在村里种田的不都是些老弱病残吗？再看看谁家的地不是种一分荒两分，这样下去怎么行！
    当然，教育群众的最好教材还是事实：土地让种田能手集中承包耕种的当年，产量和收入比原来各户分散耕种翻了一番多。
    “要想让群众尽快致富，就要敢于破除思想上的束缚，想办法办工厂。”他们利用一个祠堂，让外商投资办了一家加工厂，当年盈利60多万元。白石厦人就是靠这60多万元揭开了村办工业的序幕。
    白石厦人还大胆采取多种经济形式，相继办起各种类型的农村合作经济实体82家，总投入达1.5亿元，使全村人均年工业收入的分配达3800多元。饮料、制衣、电子、塑料等行业的产品畅销东南亚和欧美10多个国家和地区。
    “改革并不是要将过去的一切都扫地出门。”当白石厦人一天天走向富裕的时候，人们注意到这里仍然保存着昔日许多美好的东西，并发扬光大。
    当社会上流行“干部干部，先富一步”的口号时，白石厦村党支部“一班人”却坚持与群众同工同酬、同村同利的原则。分宅基地，分商业店铺，对干部和群众一视同仁；年终分配，干部与群众实行一个标准：按各自所创造的效益取酬。
    白石厦村富了，但人帮人、人关心人、人爱护人的淳朴民风依旧。村里实行了养老制度，即使无儿无女的老人，同样受到集体的关心照顾。尽管实行各种承包制，但谁家盖房娶亲，左邻右舍仍然义务帮工，不计报酬。村里一个青年长期好逸恶劳，不务正业，全村先后有50多名群众做帮教工作，使这个回头“浪子”成为远近闻名的学雷锋积极分子。正是这种良好的民风使白石厦村连续5年被原宝安县评为“文明村”。
    村变、厂变，共产党人的奉献精神不能变。党支部书记文志森是1986年辞去镇经济发展公司的经理职务回村的。几年来，他为白石厦村筹集了3亿多元的建设资金，却从未拿过一分钱的回扣。全村党员干部的工资补贴始终只拿群众分配的平均数。白石厦村的群众说：“我们这里的党员干部不仅是带领群众致富的能手，也是讲奉献的楷模。”而村干部却说：“共产党人是靠清廉、勤政和公平凝聚人心的。”
    白石厦村党支部“一班人”认准着这样一条理：立足点始终要放在“为人民谋幸福”六个字上。站稳了这个立足点，一心一意为人民办实事，任何时候都会得到群众的拥护与支持。
    图为白石厦村的夜景。
〖-ZW/正文〗
