〖ZQ/总期〗13334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病号饭与抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特务连病号伙食/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一碗病号饭，看上去微不足道，特务连的同志却十分认真地对待。他们的苦心没有白费：端上一碗香喷喷的病号饭，送去的是战友的关怀，换回的是病号眉头的舒展，唤起的是战士对连队加倍的爱。
    由特务连的病号饭，我想起了人们常说的一句话：抓落实。
    抓落实不能只是满足于做了，更要看做了之后的情况怎样，实效如何。拿病号饭来说，如果不管青红皂白，一概给你一碗鸡蛋面条，有的病号吃起来兴许很香，有的则可能望而生厌，你做了病号饭战士却不爱吃，或吃得不舒坦，这“落实”就不能称之为“好”。
    抓落实贵在细。必须舍得下功夫，尤其要有特务连炊事员的那番细心：做病号饭之前，首先悉心研究病号的具体情况，比如生的什么病，忌什么食，适合吃些啥；同时，又考虑到战士不同的生活习惯，比如南方兵爱吃米，北方兵爱吃面，四川人嗜麻辣，山西人好饮醋，山东人则喜欢大葱……这样，做出的病号饭虽不是山珍海味，病号吃起来却感到香甜可口，甚而之于久久难以忘怀。抓各项制度的落实，如果都能如此细心，何愁落不到实处？
    抓落实贵在经常。任何一项制度的落实，既不能企求一蹴而就，也不能只是“上面强调一下子，我就抓它一阵子”。落实是一个过程，需要一点一滴养成，更需要始终如一坚持。特务连的病号饭制度落实得好，重要的就在于常抓不懈，年年坚持，代代相传。对于各项制度的落实，都应当这样经常、一贯地去抓。
〖-ZW/正文〗
