〖ZQ/总期〗13334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年视察八一军体大队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励军体健儿搏世界赛场展八一雄风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈美林/赵蓓蕾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自训练改革试点单位的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗视察军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月13日讯 陈美林、赵蓓蕾报道：总参谋长张万年上将今天视察了八一军体大队，勉励军体健儿苦练拚搏，勇攀高峰，为国为军争取新的荣誉。
    张总长在听取八一军体大队领导汇报后指出：必须抓好理论学习。要认真学习邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论和新时期军队建设思想，认真学习江泽民主席关于军队建设的一系列指示，这是管方向，管全局，管长远，管根本的大事。只有提高运动员的政治素质，才能自觉地苦练，才能为国家、为军队争取新的荣誉。必须抓好训练，严格管理。运动员的全面发展，要有一套科学的管理制度来作保障。只有这样，才能适应世界大赛的需要，才能打硬仗，打胜仗。
    张总长希望八一军体大队全体官兵拐杖持荣誉，瞄准世界冠军，苦练再苦练，民实力、作风和绝技力克世界强手，振我国威军威。
    张总长在参观八一军体大队荣誉室时，高兴地挥毫题词：“搏世界赛场，展八一雄风”。RW：张万年；总参谋长
〖-ZW/正文〗
