〖ZQ/总期〗13334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周文在同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京6月3日电福建省军区原副政治委员周文在同志因病于1994年4月10日在江苏省苏州市逝世，终年89岁。
    周文在是江苏省常熟市人。学生时期在上海参加“五卅”运动，1925年加入中国共产党，在上海、常熟等地从事党的秘密工作。1926年考入广州黄埔军校。“四・一二”反革命政变后，辗转到武汉，在贺龙部国民革命军二十军学兵营一连任政治指导员，参加了著名的南昌起义。土地革命时期，在常熟、上海等地坚持党的秘密工作。抗日战争时期，他受党的派遣，在苏州阳澄湖地区组织游击队，开展抗日武装斗争。先后担任江南义勇军副支队长、副营长，新四军团政治处主任、纵队军需处处长、旅供给部政治委员，专区税务管理局局长，县委书记兼独立团政治委员，分区政治部主任等职。解放战争时期，他历任苏中军区政治部组织部部长、纵队政治部副主任、兵团政治部组织部部长等职。参加过黄桥决战、淮海战役和渡江战役。
    新中国成立后，他历任兵团干部管理部副部长、福建军区干部部部长、福州军区干部部部长、福州军区政治部副主任等职。他1955年被授予少将军衔。
    周文在同志遗像。新华社发RW：周文在；逝世
〖-ZW/正文〗
