〖ZQ/总期〗13334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让患者挺起脊梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建/宋维亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗病人脊椎病治疗/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区后勤某分部所属20多个单位分布在沿海、山沟，长期以来，一些官兵不同程度地患有腰、腿痛病，驻地群众患这类病的也较多。该分部卫生所所长陈洪生看在眼里，急在心头。为了早日让患者解除病痛，挺起脊梁，在领导的支持下，他进京拜著名骨科专家冯天有教授为师，经过刻苦钻研，掌握了“冯氏手法”的基本原理。回到部队后，陈洪生先后为10000多名患有腰椎间盘突出症的军内外病人进行治疗，有效率达97％，治愈率达75％。陈洪生不仅医术精湛，而且医德高尚。3年来，他两次荣立三等功，先后被军区后勤部评为优质服务标兵、优秀知识分子标兵和学雷锋先进个人。
    徐建、宋维亮摄影报道
    陈洪生在研究腰椎CT片。
    战士周信（左）训练中不慎扭伤了腰，陈洪生连续20多天到部队为小周治病，使他很快重新走上训练场。
    驻地农民李智崇（左），患腰椎间盘突出症8年，先后跑了5家医院，花去医疗费万余元，仍不见好转，他失去生活勇气欲触电自杀，幸被人及时发现得救。后慕名前来找陈洪生治疗，没出2个月便挺直了腰板，恢复了劳动能力。这是6月22日，李智崇刚刚收完麦子，从30多公里外骑自行车来向陈洪生报喜。RW：陈洪生；医生
〖-ZW/正文〗
