〖ZQ/总期〗13334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学军入“痴”必有大成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术战争条件下的军队现代化建设，已经把造就和锤炼高素质的军事人才放到了突出位置。邓小平同志曾经强调说：讲国家和军队的现代化，“最重要的、我最关心的，是人才”，“一个人才可以顶很大的事，没有人才什么事情也搞不好。”今天本报介绍的沈阳军区某旅参谋长彭卫东同志在军事现代化领域中执著追求、大显身手的事实，又一次雄辩地证明了这一点。
    作为苏宁式的献身国防现代化的尖兵，彭卫东的成才经验，集中到一点就是：学军入“痴”，必有大成。“痴”者，至爱极恋之谓也。有道是：“好之不如痴之，不痴不成才”，“书痴者文必工，艺痴者技必良”。历史上有多少为中华崛起而献身的豪杰英才，都凭这痴迷心境而攀上事业之巅。军事现代化建设、特别是面向高技术战争的现代化建设，是值得痴迷、亟需痴迷的领域。彭卫东就是这样，由一个“反坦克迷”，成为“反坦克通”，成为“没有专业技术职务的反坦克专家”的。实践证明，有了学军入“痴”的心境，就会有排除万难、锐意进取、奋发开拓的劲头，就会有不怕吃亏、勇于牺牲、再苦再累也甘之如饴的精神，就会有虚怀若谷、专心致志、登堂入室、迭创奇迹的效果。
    学军入“痴”的心境，来源于对我军现代化建设的高度责任感，来源于对世界高技术战争条件下我军训练改革历史方位的清醒认识，来源于集科学理论和众多知识于一身的过硬素质。彭卫东说得好：“我这些年来职务是偏低点儿，但我探索训练新路，不是瞄着个人的功名利禄。”在市场经济条件下，我们只有像彭卫东那样痴迷事业，保持良好的精神状态，才能保持不断开拓奋进的动力。
〖-ZW/正文〗
