〖ZQ/总期〗13334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏乔石李瑞环朱F基等吊唁金日成逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荣毅仁献了花圈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月13日电 党和国家领导人李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、丁关根今天下午前往朝鲜驻中国大使馆，沉痛吊唁朝鲜劳动党总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成逝世。
    在吊唁大厅里，李鹏等领导人在金日成主席遗像前默哀并三鞠躬。李鹏总理在留言簿上写道：“深切哀悼伟大的金日成主席！”
    李鹏总理向朝鲜驻华大使朱昌骏表示了对金日成主席逝世的悼念。大使说：“我们将化悲痛为力量。有亲爱的领导金正日同志，我们能战胜悲痛。”李鹏请大使转达他对金正日同志的敬意和问候。
    中华人民共和国副主席荣毅仁为哀悼金日成主席逝世献了花圈。
    今天前来吊唁的还有刘忠德、齐怀远、曾建徽、唐家璇、袁伟马、甘野陶等有关方面的负责人。RW：金日成逝世；唁电
〖-ZW/正文〗
