〖ZQ/总期〗13334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆在黑龙江考察工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王来喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黑龙江考察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月8日至13日，杨尚昆在哈尔滨市休息期间，由省委书记岳岐峰，省人大常委会主任孙维本，代省长田凤山等陪同，考察了哈尔滨的市容市貌、市政建设、市场和一些旅游景点，会见了省委、省人大、省政府、省政协的领导同志。
    杨尚昆指出，从全国看，省与省之间有一个发展不平衡的问题。黑龙江要看到自己的差距，但绝不能妄自菲薄。科学技术是第一生产力。
    你们这里科技人员多，自然资源丰富，把这两个优势结合起来，各种经济成分一齐上，一定会加快经济的发展步伐。
    杨尚昆说，改革开放十多年来，我国的经济发展取得了举世瞩目的成就，有了很大进步。但与我们这样的大国的地位相比，我国经济的份量还不够，实力还不强大。我们要抓住机遇，珍惜改革开放以来取得的成果和经验，用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论指导实践，牢牢抓住经济建设不放松，不断摸索前进，为增强综合国力做出贡献。希望黑龙江发展得更快，发展得更好。RW：杨尚昆
〖-ZW/正文〗
