〖ZQ/总期〗13334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心要谈心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛江洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵谈心/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心，是官兵相互间进行情感和思想交流的好形式。一位长期工作在山沟里的团职主官和笔者谈到，给他印象最深的谈话有两次：一次是从机关调到山沟时科长同他的谈括，一次是担任主官时分部政委同他的谈话。这两次谈话，虽然没有直接谈工作，也没讲更多的大道理，甚至还有一些逆耳之言，但说的都是心里话，至今想起来心里还热乎乎的。
    人是具有丰富感情的，你能把心掏给他，他就会和你心贴心。然而，有的领导下部队往往局限于“到处转，吃顿饭，拍拍肩膀好好干”，即使有时找干部谈一谈，也纯粹是一种“官样”谈话，或居高临下地训导一番，或客套地提点希望，使人一听便感到不那么亲切，不是发自肺腑之言。于是，你不“推心”，他也不给你“置腹”，这样的谈话会有多少效果自然不难想见。
    是不是谈心里话，除了取决于对同志或部下的工作能否作出实事求是的评价外，很重要的是看你对他们身上的缺点、毛病能否诚恳地批评指正。有的领导“明知不对，少说为佳”，甚至一味说好听的，结果适得其反。一位哲人说过：“人与人之间最大的信任就是关于进言的信任”。我们的同志是有基本觉悟，企盼进步的，对于真诚的批评帮助，一般不仅能听进去，还会觉得你这是说的真心话，是真正为他好，从而把你引为知己。
    当然，提倡说心里话，是以正确人生观、价值观为基本坐标的切磋交流，以积极向上、鼓舞斗志为基本出发点的互相帮助。因而，敞开心扉不是信口开河、满腹牢骚；议论事理不是搬弄是非、挑拨关系。要通过说心里话，使谈心成为友谊、团结、奋进的加油站。
〖-ZW/正文〗
