〖ZQ/总期〗13334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特务连的病号饭：棒！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特务连病号伙食/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前些天，在连云港警备区直属特务连，我阅读了10多位退伍战士写给该连干部的信，颇为有趣的是，这些信中不约而同地提到连队的病号饭。原侦察排班长潘宣中在信里风趣地说：咱连队的病号饭，味道好极了。真想回老连队再“病”上一回。
    在与连队战士的攀谈中，提起病号饭，大伙都竖起大拇指。班长黄伟深有体会地说，我们连队的病号饭能治“病”，治“想家病”最有效。1991年初，黄伟入伍来到特务连，高强度的训练加上水土不服，致使他发烧躺在床上，不禁想起家来。这时，炊事班班长端来一碗热气腾腾的辣椒面，使他这个嗜食辣椒的湖南小伙吃出一身汗，病很快见好，家也不想了。事后黄伟才知道，为了给他烧病号饭，炊事班的同志可是琢磨了好一阵子哩。
    特务连的炊事班班长武庭贵是个二级厨师，烹饪南北风味饭菜都有一手，他还经常到班排了解战士对病号饭的意见和要求。炊事班有个登记本，上面记载着连队哪个同志生病，生什么病，忌什么食，是哪里人，喜欢吃些什么。掌握了这些，烧出来的病号饭能不合口？
    特务连连长刘亮对我说：“年轻战士生了病，情绪常常不稳定，最需要得到关怀和帮助。做好病号饭看上去是一件小事，却能体现出连队的温暖，战友的情谊。”一位来自湖北的新战士说：“在家时，生病了父母总要千方百计地做些可口饭菜让你吃，没想到，远离父母来到部队，还能享受这一份特别的爱。”
    我本想追寻第一个如此落实好病号饭制度的人，谁知在连队时间最长的刘连长说，他来特务连时就如此。我又找到10年前在特务连当过炊事员的专业军士李济深了解，他也说是向以前的炊事员学的。可见，病号饭做得好，这在特务连是个老传统了。
    然而，据我所知，目前在有些连队，对病号饭并不那么重视，有的干脆不做病号饭，有的即便做也是千篇一律――鸡蛋面条。作为一个战士，我借军报呼吁基层连队都能像我部特务连这样落实好病号饭制度。
    江苏连云港警备区 陈瑞跃
〖-ZW/正文〗
