〖ZQ/总期〗13334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高官兵科技文化素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师训练改革步入良性循环轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自训练改革试点单位的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革/科技文化素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，该师的训练改革工作全面展开后，官兵科学文化素质低，制约着训练改革的深入。严酷的现实迫使师领导在提高官兵科学文化知识上下功夫。师里首先投资数十万元，在连、营、团分别建立了高科技学习室和学习中心，并购买了大量科技知识书籍和有关资料，请来国防大学等院校的23名专家教授授课，提高了教学质量。
    把学习高科技与研究改革课题结合起来，是这个师学习科技知识的一个特点。他们通过送出去见学、代培，参加函授等多种形式拓宽学习渠道。去年以来，他们举办高科技学习体会交流会5次。
    官兵科技文化素质的提高，给训练改革带来了新气象：改革后的纲目，科技含量明显加大，与未来战争的仿真度明显增强，群众性的技术革新空前活跃，革新器材400多件，得到军区、总部推广的50多件，全师发表在各种学术刊物的学术文章上百篇。官兵思想活跃，使训练改革中的诸多疑难问题迎刃而解，利用简单武器对付高技术武器的招数频频而出。同时，也为训练改革储备了力量，使该师的训练改革工作步入良性循环的轨道。
〖-ZW/正文〗
