〖ZQ/总期〗13334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“打工班长”劝告我〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珍惜军营时光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄定维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我收到老班长王义军写来的一封信。他用退伍后在特区工作的亲身经历，劝我珍惜军营时光，练就过硬本领，以便适应社会激烈竞争。现将此信推荐给你们，也许能给其他战友一些启示。
    54694部队黄定维
    定维：
    自从与战友们分手以后，我就来到广东打工。来这里打工的人很多，没有过硬的本领，找份工作是很难的。和我一起来的原二班长张传勇，凭着在团乐队练就的功夫，很快被连南瑶族自治县风情渡假村录用，现已升为副主管。我到惠州后正赶上“蓝天宫大酒家”招聘保安人员。当时应聘的有100多人，只录用5人，老板见我是退伍军人，答应试用3个月。试用期内，我凭着在部队时练就的过硬技术和不怕吃苦的精神，高标准地完成任务，终于被正式录用。同来的另3名老乡，因没有什么特长，一直没找到工作。我现在才感到在部队学的东西太有用了，真想再回军营好好练几年。
    定维，做为老班长，我劝你一定要珍惜军营时光。学文学武都是才干，流血流汗都是本钱，只有练就过硬的本领，在部队能担当起战士的使命，回地方才能在激烈竞争中立于不败之地。这就是我在特区打工的体会！
    昔日的班长：王义军
    DW：54694部队
〖-ZW/正文〗
