〖ZQ/总期〗13334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对奥德罗三国友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理回到北京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月13日电 国务院总理李鹏圆满结束对奥地利、德国和罗马尼亚3国的正式友好访问，今天上午乘专机回到北京。
    到人民大会堂迎接李鹏总理的有：国务院副总理朱F基、国务院副总理兼外长钱其琛、全国人大常委会副委员长李锡铭、国务委员兼国务院秘书长罗干、国家计委主任陈锦华、外经贸部部长吴仪、外交部副部长田曾佩、中共中央办公厅副主任胡光宝、外交部副部长姜恩柱、国家经贸委副主任杨昌基等。朱F基同李鹏热烈握手，祝贺他访问取得圆满成功。
    随同出访的李鹏总理夫人朱琳、国务院副总理李岚清、国家经贸委主任王忠禹、国家计委副主任叶青、机械工业部部长何光远、冶金工业部部长刘淇、国务院外办主任齐怀远等也同机回到北京。
    奥地利、德国和罗马尼亚的驻华使节也到人民大会堂迎接。RW：李鹏；总理；外访
〖-ZW/正文〗
