〖ZQ/总期〗13334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练改革加速战斗力的生成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师技术复杂专业兵当年训练当年成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周柏林/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自训练改革试点单位的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革/技术复杂专业训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周柏林、记者顾伯良报道：南京军区某师向训练改革要战斗力的生成速度和质量，驾驶员、报务员、卫生员等技术复杂专业兵的战斗力生成周期缩短。日前，军区和集团军联合工作组抽查该师训练情况的结果表明：新驾驶员按新路子训练，1个月完成了过去3个月的课程，考核成绩总评良好；报务员开训1个月，训完了过去两个月的内容，考核成绩总评优秀。
    技术复杂专业兵战斗力缓生陡降的问题一直是部队的挠头事。以炮兵计算兵为例，往往是第一年新训，第二年复训，第三年能当“壮劳力”用了，也差不多要退伍走人了。战斗力生成缓慢，使部队的正常训练、技术保障受到影响。针对这种状况，这个师从去年开始，围绕建立适应高技术条件下作战需要的训练内容体系为主要目标的训练改革，抓住技术复杂专业兵的改革重点攻关，在不打乱编制、不增加保障的原则下，展开论证、试验，再论证、再试验。经过一年多的摸索，拟出了一整套步兵师技术复杂专业兵新的训练纲目和实施计划，加快了技术人才的训练，缩短了专业兵的战斗力生成周期。
    这个师的驾驶员、报务员、卫生员、侦察兵、计算兵等技术复杂专业兵按新的训练纲目施训一个多月来，已初步显露出训练改革的强大生命力。过去训练报务员，第三年才能正式上机。新的训练纲目调整了训练内容，压缩了基础课目训练，加大了应用训练时间，突出了应用技术一专多能和独立完成任务的能力，当年训练当年成才。驾驶员训练过去也要到第三年才能单放，现在由师驾驶员训练基地统一新训、复训，可一年达到单放水平。
〖-ZW/正文〗
