〖ZQ/总期〗13334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央警卫团面向农村培养人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批优秀退伍战士在家乡建设中发挥重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央警卫团/培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月13日讯 特约记者张东文、记者乔林生报道：据有关部门统计，从中央警卫团“农村基层政权建设与乡镇企业管理知识培训班”毕业的467名优秀战士，退伍回乡后66％担任区长、村长、村党支部书记等职务，34％在乡镇企业和市场管理部门工作。他们在家乡经济建设中发挥了重要作用。
    中央警卫团在新形势下培养军地两用人才的这一做法，受到军委和总部首长的称赞和肯定。该团昨天在全军培养军地两用人才工作座谈会上介绍了经验。
    中央警卫团是直接为党中央担负警卫任务的部队。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，他们把培养适合农村基层政权建设和乡镇企业需要的优秀人才作为培养军地两用人才的重要内容。从1987年开始，他们在北京农业大学的帮助下，每年举办一期脱产集训的培训班，以分队长和士兵党员骨干为培训对象，先后开设了“乡镇企业管理”、“农村政权建设”等课程，学员考试合格后，由农业部颁发合格证书。农业部已向所属67所农业大学介绍了警卫团的做法，要求他们积极协助当地驻军育才。训练，严格管理。运动员的全面发展，要有一套科学的管理制度来作保障。只有这样，才能适应世界大赛的需要，才能打硬仗，打胜仗。
    张总长希望八一军体大队全体官兵保持荣誉，瞄准世界冠军，苦练再苦练，以实力、作风和绝技力克世界强手，振我国威军威。
    张总长在参观八一军体大队荣誉室时，高兴地挥毫题词：“搏世界赛场，展八一雄风”。
〖-ZW/正文〗
