〖ZQ/总期〗13334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冤枉塘的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺高南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们在浠水县蔡河镇鲁家大湾，听村民们讲述了一个发生在8年前、至今仍使全村人遗憾不已的故事。
    当时，鲁家大湾有位姑娘叫鲁艳开，不仅长得漂亮，还有一副好嗓子，她在众人的鼓动下，软磨硬缠向父亲要了450元钱，骑自行车去县城买收录机。谁知雨后路滑，刚出村头，就连人带车栽进徐家水塘里。这水塘的水足有2米多深，鲁艳开一掉下去就没影了。“有人落水啦！”几个正在塘边玩耍的小孩失声呼叫。此时，一位年轻战士正从离此不远的公路上经过，听到喊声，他飞奔塘边，只见鲁艳开的长发在水中时隐时现，便把大衣一甩跳了下去。
    初春的塘水冰冷刺骨，加之塘主为了防人盗鱼，在里面埋设了不少暗桩，又丢进许多树枝，一不小心就会被扎伤。这位战士哪顾得这些，一个猛子扎下去，想把鲁艳开托出水面，不料姑娘的衣服被杂枝乱棘缠住，战士费了很大劲终于把鲁艳开救上岸来。这时，一群村民闻讯赶来，见鲁艳开心口还在跳动，急忙进行抢救。那军人又第二次下塘把姑娘的自行车捞上来，然后悄悄离去。
    鲁艳开苏醒后，突然想起装在身上的几百元钱，可几个口袋翻遍也不见踪影。“是不是那个救你的战士给捡跑啦？”尽管多数人不信，有些村民还是怀疑钱被救人的战士拿走了。
    一年半后，徐家水塘放水捕鱼，人们纷纷前来观景帮忙。突然，一位小伙子从塘底摸出一只鼓鼓的塑料钱包，里面装的是一卷钱，轻轻揭开一数，整整450元，经验证，这钱包就是鲁艳开落水时丢的。村民们又惊喜又愧疚：“真不该冤枉那位救人的解放军。”“得找人家赔个不是！”到哪里去找呢？鲁家大湾的人四处打听，还是没找到战士的下落。从此，村民们把徐家水塘称为“冤枉塘”，教育后人不要随便冤枉好人，也以此铭记那位不知姓名的战士。鲁艳开通过此事更加崇敬军人，并发誓非解放军不嫁。后来，她终于和一位军人结了婚。
    8年后的今天，徐洪刚勇斗歹徒的壮举传到了鲁家大湾，村民们联想起当年那位救了人反遭误解的战士，更是感慨万千：“解放军永远是人民的子弟兵，永远是最可信赖的人。”
    湖北省军区政治部 范保顺
    黄冈军分区 高南
    编者附言：
〖-ZW/正文〗
