〖ZQ/总期〗13334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵来黄河绿旱塬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外国水利专家称赞甘肃景泰川电力提灌工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛兴文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗甘肃・景泰川电力提灌工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，地处我国西北部腾格里沙漠边缘的景泰川热浪扑面。以色列水利专家斯通博士一行，为考察中国西部干旱地区水利建设情况，来到甘肃景泰川电力提灌工程进行考察。斯通博士面对宏伟壮观的水利工程，面对中国干旱的西部奇迹般出现的一个阡陌纵横、渠网密布、粮丰林茂的新绿洲，惊叹不已，称赞景泰川电力提灌工程是“世界水利史上的杰作”。
    景泰川，地处黄土高原和腾格里大沙漠的过渡带，东临黄河，总面积近80万亩。这里地势平坦，土层深厚，土质疏松，光照充足，适宜小麦、玉米、胡麻、瓜果等多种农作物生长。但由于极度干旱，塬上人世世代代忍受着“塬下黄河流，塬上水如油，四季风不断，十种九不收”的贫困之苦。
    1969年，国家投资兴建景泰川电力提灌工程，拟引黄河之水上塬。但由于受资金、管理等因素的制约，工程一度缓建。
    1984年，改革开放的春风给这片千古荒塬送来了希望。1992年，这座目前我国最大的高扬程、大流量的现代化电力提灌工程胜利建成。这项工程设计提水高度602米，总流量18立方米每秒，输水渠道总长441公里，各种闸、桥、涵洞、渡槽等建筑1000余座。从此，奔流不息的黄河水跨沟越涧、钻地穿山、奔上了高塬，把60万亩千古旱塬染成了绿洲。自工程投入使用后，得到了灌溉的农田年产粮食8600万公斤，甜菜1.75亿公斤，油料333万公斤，林、牧收入纯效益7180万元。
    现在，灌区林网如织的农田防护林体系和经济林基地，已被定为国家“三北”防护林带的重点样板工程，8000余亩防护林带像一把绿色的巨剑，斩断了腾格里沙漠风暴的魔爪，有效地控制了风沙的蔓延。灌区内蒸发量减少，湿度增加，小环境得到了改善。
    景泰川电力提灌工程取得的综合效益，引起了世界的瞩目。近年来，先后有11个国家的30多名水利专家专程来这里进行考察。他们对景泰川荒塬的巨变赞叹不已。他们说：“中国的改革开放为我们树立了榜样”，“中国人民的创业精神值得世界人民学习”。世界粮食计划署也与国家农业部签定了《甘肃景泰川农业灌溉发展项目实施计划》，决定提供援助1876.6万美元继续发展这里的农业灌溉事业。
    图为景泰川电力提灌工程最长的渡槽，全长7500米。
〖-ZW/正文〗
