〖ZQ/总期〗4563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只争朝夕加强战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发扬只争朝夕的革命精神/加强备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士王升和在指导员高水宽的帮助下，克服了“慢慢来”的思想，写出了《只争朝夕，搞好施工，以实际行动支持世界人民反美斗争》的倡议书。这是一个革命的倡议，好得很！
    伟大领袖毛主席教导说：“多少事，从来急；天地转，光阴迫。一万年太久，只争朝夕。”林副主席指示说：“平时工作要习惯于争时间”，“时间是一种力量”。只争朝夕，紧张快干，是我军克敌制胜的优良战斗作风。在当前落实战备中，争分夺秒地做好各项工作，这与未来反侵略战争的胜利息息相关。现在的准备多一分，未来反侵略战争胜利的把握就多一分。今天落实战备慢慢腾腾，将来打起仗来就会误大事，吃大亏。我们要象高水宽那样，用毛主席的伟大思想鼓舞和教育战士，在一派大好形势下，战备要抓紧，不能松劲。
    只争朝夕加强战备，首先要提高认识，充分认识在当前国内外一派大好形势下加强战备的重要性。我们要学会用毛泽东思想观察形势，分析形势，从发展变化的阶级斗争形势中，既要看到世界革命形势一派大好，又要看到美帝国主义、社会帝国主义的侵略本性至死不变，使自己的战备思想不被纷纭多变的国际形势所左右，做到形势千变万变，“永远是一个战斗队”的思想不变。认识提高了，头脑中有时刻准备抗击侵略、保卫祖国的警惕性，就能自觉地把一分一秒的时间，把一点一滴的战备工作，同未来反侵略战争的胜利紧密地联系起来，以百倍的努力，同敌人抢时间，做到战备抓紧再抓紧，落实再落实。
    只争朝夕加强战备，就必须有扎扎实实的行动，无论是担负战备执勤、施工、生产，还是参加三支两军，都要胸怀革命全局，努力做好本职工作。把本职工作做好了，就是为加强战备贡献了力量，就是支援世界革命的实际行动。扎扎实实做好战备工作，是长期的，艰苦的，因此，必须树立无产阶级的苦乐观。我们是用毛泽东思想武装起来的革命战士，我们肩负着保卫无产阶级专政、保卫伟大社会主义祖国的神圣责任。为落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针而吃苦，越苦越光荣。有了这样的无产阶级苦乐观，就能争分夺秒地、扎扎实实地做好反侵略战争的准备。作为领导来说，同志们越是自觉地吃苦，越是干劲十足，越要注意关心群众的生活，注意劳逸结合。这样，才有利于从思想和行动上做到常备不懈。
    伟大领袖毛主席教导说：“什么东西只有抓得很紧，毫不放松，才能抓住。抓而不紧，等于不抓。……不抓不行，抓而不紧也不行。”毛主席支持世界人民反美斗争的庄严声明，为我们进一步加强战备发出了新的伟大战斗号令。我们要象高水宽那样，在一派大好形势下保持高度的革命警惕性，抓紧战备不松劲，以只争朝夕的革命精神，把战备各项工作做得好上加好，用实际行动支持世界人民的反美斗争。（李俊云）
〖-ZW/正文〗
