〖ZQ/总期〗4563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五连党支部认真贯彻执行两个“决议”的精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强管理教育 提高战斗力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○五二九部队五连党支部贯彻执行两个“决议’的精神，认真搞好管理教育工作，有力地促进了连队革命化、战斗化建设。
    一九六○年军委扩大会议决议指出：“我军全部工作的立脚点，必须放在准备应付新的世界战争和原子战争这一方面，防止帝国主义的突然袭击。”五连党支部在实践中体会到，搞好管理教育工作，是提高部队战斗力的重要方面，必须把管理教育工作提到加强战备的高度来认识，才能把管理教育工作排在重要的议事日程上。五连执行生产任务后，有的干部认为，战士从早到晚一身泥，制度放宽点，要求放松点，出不了大问题。有一次，团里通知六班到师里集训，当时由于班里一个战士外出没请假，结果耽误了两个小时。这件事对大家震动很大。党支部意识到，战士不守纪律，说明干部对搞好管理教育工作的意义认识不足。如果干部平时不能实施正确管理，战时就不能团结和带领战士打胜仗。于是，指导员黄丕创就组织干部重温林副主席关于“管理的目的是造成内部团结，提高战斗力量”的指示，并以“生产劳动要不要加强管理教育”为题展开了讨论。通过学习和讨论，大家深刻认识到，要使战士思想想着战备，工作立足战备，作风适应战备，就必须对他们加强管理教育工作；不管情况千变万变，用毛泽东思想搞好管理教育工作不能变。党支部把搞好管理教育工作纳入做好反侵略战争准备的轨道，提到了自己的议事日程上来，从而，使连队出现了干部敢于管理、战士服从管理的生动局面。有个新战士多次外出超假，排长张志琼过去总是迁就他。学习以后，排长与他结成“一对红”，给他讲遵守纪律与落实战备的关系，服从管理与战斗胜负的关系，提高了他的认识。有一次，他请假外出，回来时下大雨。为了按时归队，他大路不走跑小路，平路不走跑山路，摔倒十多次爬起来继续前进，终于提前三分钟回到连队.他说：“一个革命战士只有平时自觉遵守革命纪律，战时才能坚定不移地执行命令。”
    五连党支部遵照军委扩大会议决议关于“群众路线是党的根本的政治路线和组织路线，也是政治思想工作的根本路线”的指示，在管理教育工作中，坚持群众路线，发动群众自己教育自己，人人做思想工作。战士梁海林，作风比较稀拉，吃苦性较差。排长刘金生找他谈心多次，还是没有多大转变。党支部便举办毛泽东思想学习班，组织大家学习军委扩大会议决议关于“要发动党员、团员，积极分子和全体指战员都来做政治工作”的规定，认识到，管理教育工作就是做人的政治思想工作，一个人不行，少数人不行，必须发动群众来做，这是我军政治工作的光荣传统，认识提高后，排长刘金生在排里召开讲用会，推广了用毛泽东思想搞好谈心活动、开展“一对红”的先进经验，使群众性的思想互助活动迅速展开。七班长是一个对同志热心、说理耐心、工作细心的好班长，听了讲用后，就跨班多次找梁海林谈心，和他一起忆苦思甜；对他前进中的缺点，耐心帮助；发现他的优点，热诚鼓励，使梁海林一跃成为全排思想进步、工作积极、作风紧张的好同志。
    五连党支部遵照军委扩大会议决议关于“模范作用本身，就是最好的政治工作”的指示，要求干部以身作则，言传身教，做到：给战士提出的要求，干部带头落实，给战士下达的任务，干部带头完成；给战士规定的制度，干部带头遵守，处处做好样子。一次，上级指示五连到五十多里外的田头去砍竹子。在家坚持工作的连长黄宝敬正患病，但他想到共产党员应是“执行命令的模范”，虽然有病，仍然坚持和全连同志一起劳动，圆满完成了伐竹任务。同志们称赞说：“干部模范执行命令不打折扣，我们服从管理决不犹豫。”还有一次，连队正在进行射击训练，有一个班长对战士要求不严。这时，刚从医院开刀回来的副连长邹裕新，马上来到训练场，向他讲述严格管理和耐心说服的辩证关系，并忍着伤口疼痛，亲自给大家做示范，使在场的班长很受感动。后来这个班长处处以自己的模范行动带领全班从难、从严、从实战要求出发进行训练，取得了良好成绩。
    广州部队某部五连党支部经常组织骨干学习毛主席的哲学思想，搞好管理教育工作。图为他们在交流经验。 蔡于云摄
〖-ZW/正文〗
