〖ZQ/总期〗4563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型人工运河――湖北省汉北河竣工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗湖北/交通运输经济/大型人工运河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大领袖毛主席的“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，我国又一条大型人工运河――湖北省汉北河，经过六个多月的艰苦奋斗，现在已经胜利竣工。开挖汉北河是汉北水利工程的主体工程，全长一百一十多公里，河宽二百米到七百五十米，槽深七米。加上同时建成的七处大型排洪涵闸和其他工程，共完成土石方六千多万立方米。
    汉北水利工程是对汉江以北、汉宜公路以南的广大地区河流湖泊的全面治理，按照规划共分为两期进行。第一期工程主要是开挖汉北河和建筑通水涵闸；第二期工程主要是兴建几处大型电排站，扩大工程受益面积，兴建船闸，发展航运事业。整个汉北水利工程完成以后，将有一百多万亩农田可以旱涝保收、稳产高产，二十多万亩荒地可以变为良田。同时还将大大改善内河航运条件。
    新开挖的汉北河，流经湖北省粮棉集中产区――天门、汉川、应城、云梦和孝感等县。这个地区内湖泊星罗棋布，河流纵横，地势低洼，每遇大雨，就要造成水灾。汉北河挖成后，可以把这个地区的主要湖泊串连起来，把积水引入新河，排入长江和汉江。今年五月底，汉北河刚竣工后就初步发挥了效益。当时，这个地区连续降了三百多毫米的暴雨，因积水能通过汉北河排走，境内湖泊的水位比过去降同样雨量的时候下降了三米左右，使这个地区的农田免遭到水灾。
〖-ZW/正文〗
