〖ZQ/总期〗4563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海高原新建两座钢铁厂〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗青海/经济概况/新建两座钢铁厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国军民欢庆中国共产党成立四十九周年的大喜日子里，青海高原奏起了一曲自力更生、多快好省地发展钢铁工业的胜利凯歌。新建的青海钢铁厂和西宁钢铁厂，在“七一”同时出铁，从此结束了青海省长期“手无寸铁”的落后局面。
    青海省煤炭和铁矿资源比较丰富。但是，解放以前在国民党反动派的残酷压榨下，全省工业基础十分薄弱，钢铁工业更是一个空白。解放以后，特别是在一九五八年的大跃进中，青海人民在伟大领袖毛主席提出的“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线指引下，自力更生，艰苦创业，从无到有地逐步发展起自己的钢铁工业。在伟大的无产阶级文化大革命中，青海省广大革命群众愤怒地控诉和批判了叛徒、内奸、工贼刘少奇及其代理人大砍钢铁工业的罪行，贯彻执行毛主席的“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，以只争朝夕的革命精神，发展钢铁工业，为伟大领袖毛主席争光，为伟大的社会主义祖国争光。
〖-ZW/正文〗
