〖ZQ/总期〗4563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份革命的倡议书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想教育/先进事迹RW：王升和〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早饭后，炮二连工地的宣传栏前围满了人，大家争看一张刚刚贴出的倡议书《只争朝夕，搞好施工，以实际行动支持世界人民反美斗争》。同志们边看边称赞：“小王的倡议提得好！”
    提起新战士王升和，谁都竖大拇指，夸他是个朝气蓬勃的小伙子。在落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针中，他样样工作跑在前。可是，最近这一段时间，他有点不象以前那样欢腾了。指导员高水宽看在眼里，想在心上。这天晚饭后，高指导员找他谈心，小伙子高兴地说：“国内外革命形势越来越好，全世界人民都起来反对美帝国主义及其走狗，这群恶狼已成秋后的蚂蚱，没有几天蹦头了，我们施工也不必那么紧张了。”高指导员听了心里一怔，原来这小伙子在大好形势下产生了“慢慢来”的思想。
    正当高指导员想办法帮助王升和用毛泽东思想认清形势，提高警惕，进一步落实战备的时候，毛主席发表了支持世界人民反美斗争的庄严声明。他连夜找王升和一起认真学习毛主席的伟大声明，反复学习毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的英明论断，并给他讲述在抗美援朝龙源里战斗中，他们这个连一昼夜急行军一百四十里，提前赶到指定地点，大家顾不上吃饭、休息，争分夺秒地构筑好工事，严阵以待，结果在战斗中彻底粉碎了敌人的轮番进攻，夺得了重大胜利。高指导员说：“在关键时刻往往因为分秒的误差，贻误战机，影响全局。当前，美帝国主义和社会帝国主义扩军备战，阴谋对我国发动大规模侵略战争，我们一定要争分夺秒做好反侵略战争准备。”他俩越谈对美帝国主义、社会帝国主义的侵略本性认识越清，越谈对只争朝夕落实战备的重要性认识越深刻。王升和坚定地说：“一定照伟大领袖毛主席的庄严声明办事，争分夺秒搞好施工。”
    夜深了，王升和还在一遍又一遍地学习毛主席的庄严声明，心情无比激动。他以毛主席的庄严声明为武器，狠斗自己头脑中“慢慢来”的思想，深挖和平麻痹思想的根子。最后，他拿起笔来写了题为《只争朝夕，搞好施工，以实际行动支持世界人民反美斗争》的倡议书。以后，王升和在施工中不怕苦，不怕累，出主意想办法，样样工作走在前头。（报道组）
〖-ZW/正文〗
