〖ZQ/总期〗4563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为伟大领袖毛主席争光 为伟大社会主义祖国争光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国运动员倪志钦最近跳过二米二六高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创造了近几年来世界男子跳高的最好成绩〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倪志钦能创造出这样好的成绩，是他长期来坚持活学活用毛泽东思想，坚持为发展我国体育事业而苦练过硬本领的结果。这次比赛是在北京体育馆田径场举行的。在比赛中，倪志钦顺利地跳过了二米一八、二米二二、二米二三的高度后，横竿上升到了二米二六的高度。这时，天气突然变化，下起雨来。面对不良的气候条件，倪志钦默默地背诵着毛主席的伟大教导：“勇敢、坚定、沉着”、“中国人民有志气，有能力，一定要在不远的将来，赶上和超过世界先进水平。”在观众和在场的运动员、教练、裁判员的鼓励下，倪志钦坚定地说：“为毛主席争光，为祖国争光，天气不好，也一定要跳过去！”他精神抖擞，冒着雨，向二米二六的高度猛冲，一次试跳就获得成功。
    一九六六年十一月在金边举行的亚洲新兴力量运动会上，倪志钦曾经创造了男子跳高二米二七的优异成绩。后来，他又在多次比赛和训练中，不断创造了男子跳高的好成绩。这几年来，在世界各国的男子跳高运动员中，除倪志钦外，还没有一个人跳过二米二五的高度。
〖-ZW/正文〗
