〖ZQ/总期〗4563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把严格管理建立在耐心说服基础上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长张言栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，新战士张树坤请假外出，回来时误了三十分钟。当时我很恼火，心想：纪律教育刚搞过没两天，就又违犯纪律，得开个班务会，好好点点他的名。
    这个念头一出现，我忽然想起了这样一件事：去年八月份，施工很紧张，我们班的任务老是完不成。就在这时候，战士裴友突然不去上班了。我没问青红皂白就把他批评了一顿。接着，我又连续开了两次班务会，点了他的名。心想，这样严格下去，不怕问题解决不了。没料想，问题不但没解决，我俩反而结下了疙瘩。一直到总评，经过同志们的帮助，才算把问题解决了。
    一想起过去的教训，我的气就消了一半。我认真学习了毛主席关于“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的教导和林副主席关于“人民的军队，可以而且必须用耐心说服的方法把道理讲清楚”的指示。我想，以前问题所以没有解决好，就是因为自己只注意严格管理，忽视了耐心说服。要达到严格管理的目的，只靠班务会上“点名”是不行的，必须反复进行耐心的说服教育。于是，我打消了开班务会“点名”的念头。我主动去找张树坤谈心，和他一起学习毛主席有关加强组织纪律性的教导，讲了加强纪律性对做好反侵略战争准备的重要意义。我还讲了我们排在朝鲜战场马良山反击战中，由于大家具有高度的组织纪律观念，坚决勇敢地执行上级的命令，仅以十三分钟就全部消灭二一六・八高地守敌的光辉战例。讲了这些道理，他很受教育。然后，我对他误假的事，进行了严肃的批评，指出耽误时间的危害，帮助他深挖组织纪律性不强的思想根源。这样，张树坤心服口服，他激动地说：“时间就是军队，时间就是胜利，没有高度的组织纪律性，就不能在未来反侵略战争中取得胜利。”认识提高了，行动也自觉了。不久前他到服务社去，请了十五分钟的假，就提前三分钟赶了回来。
    张树坤的转变给了我很大启示：严格管理和耐心说服既矛盾又统一，两个方面缺一不可。脱离了耐心说服的严格管理，就会简单粗暴，耍态度；抽去了严格管理，耐心说服，就会降低标准，迁就姑息，把部队搞得松松垮垮。只有把严格管理建立在耐心说服的基础上，才能搞好管理教育工作，使一班人成为一个坚强的战斗集体。
〖-ZW/正文〗
