〖ZQ/总期〗4563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要严得在理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长叶宗贞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育严要在理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严得在理，这很重要，有理还要讲理，这也很重要。在有理和讲理这两个问题上，比较起来，那当然有理是首要的，因为有理才能讲出理来。但是，只有把道理讲清楚，才能把严格要求变成群众的自觉行动。这就要求耐心说服，过细地做工作。我有时候这方面做得不好，总认为是方法问题。后来学习了毛主席关于“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民”的教导，才明白能不能耐心说服，看起来是个方法问题，实质上是对同志的阶级感情问题。新战士张德标有次站哨，正好我带班，我问他口令，他忘了，答不上。我狠狠地批评了他。当时，我认为我严得在理，批得对，便心安理得，没想到小张几天都提不起精神来。我去找他谈心，当他谈到他祖父和父亲在旧社会逃荒要饭的苦难生活时，我也想起了我祖父和父亲在解放前给地主扛活的悲惨日月，不禁流下了眼泪。他越谈，我越感到自己简单粗暴不对。我向小张检讨了自己的错误，同时向他讲明了口令的重要，教给他记口令的方法。从此，小张又活跃起来了，各项工作都干得很好。
    讲理，我过去总认为非用嘴讲不可。其实，“言教”是讲理，“身教”也是讲理，“身教”的作用往往比“言教”的作用还要大。有一次轮到我带班，正好我有点病。副班长要替我，我谢绝了。这次我没有讲什么，但对全班同志的影响很大。几天后，我们班冒着瓢泼大雨到兄弟连队去打靶，来回六十多里路，浑身都淋湿了。天黑时赶回连队，又正挨到我们班站夜哨。连里照顾我们，打算把我们班隔过去。我们班同志都不同意，他们说：“我们班长前天能带病带班，我们今天就不能带一身水站哨！”许多同志没来得及更换衣服，按时走上了哨位。这说明，“言教”讲的理，同志们可以听得到，“身教”讲的理，同志们能够看得见，把两者结合起来，更能把道理讲深讲透。
〖-ZW/正文〗
