〖ZQ/总期〗4563〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜驻华大使举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎黄永胜李作鹏同志率代表团访朝归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来、邱会作同志应邀出席 玄峻极、黄永胜同志先后讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/玄峻极/朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极同志，今天晚上在大使馆举行宴会，热烈欢迎中共中央政治局委员、中国人民解放军总参谋长黄永胜同志和中共中央政治局委员、中国人民解放军副总参谋长、海军政治委员李作鹏同志率领的中华人民共和国代表团访问朝鲜归来。
    中共中央政治局常委、国务院总理周恩来同志，中共中央政治局委员、中国人民解放军副总参谋长邱会作同志，应邀出席了宴会。
    中华人民共和国代表团团长黄永胜同志，副团长李作鹏同志，团员、中共中央候补委员、对外经济联络委员会主任方毅同志，出席了宴会。
    宴会在十分亲切友好的气氛中进行。玄峻极大使和黄永胜总参谋长先后在洋溢着中朝两国人民的战斗友谊和伟大团结的宴会上讲了话（全文见第四版）。他们的讲话受到了热烈欢迎。
    应邀出席宴会的，还有中共中央政府有关部门负责人吴德、石少华、韩念龙、申健、王安居、谢怀德、马仁辉等同志。
〖-ZW/正文〗
