〖ZQ/总期〗14911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄建议以“6+2”方式解决阿富汗问题等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环球热点
    ★俄建议以“6+2”方式解决阿富汗问题
    ●俄罗斯外交部发言人拉赫马宁5日说，俄建议用“6+2”方式来推动阿富汗内部冲突的政治解决，即阿的6个邻国加上俄罗斯和美国，组成一个工作小组，为解决阿富汗问题作出共同努力。
    拉赫马宁在记者招待会上说，由于塔利班武装最近加紧进行军事行动，阿富汗局势急剧恶化，这对地区和世界和平与安全构成现实威胁。
    ★米卢蒂诺维奇强调政治解决科索沃危机
    ●南联盟塞尔维亚共和国总统米卢蒂诺维奇5日在普里什蒂纳再次强调，科索沃问题只能在塞尔维亚和南联盟范围内通过政治手段解决。
    据南通社报道，米卢蒂诺维奇是在向科索沃地方领导人发表谈话时作上述表示的。米卢蒂诺维奇说，南领导人同国际社会达成的协议的实质在于，在塞尔维亚和南联盟范围内、在充分尊重科索沃所有公民和所有民族平等权利的条件下，通过政治手段解决科索沃问题。
    ★欧洲联盟呼吁政治解决刚果（金）冲突
    ●乌干达总统府5日发表新闻公报说，欧洲联盟呼吁政治解决刚果（金）冲突，乌干达对此表示支持。
    公报说，欧盟代表梅尔4日向乌干达总统穆塞韦尼转达了欧盟关于刚果（金）问题的口信。他说，欧盟对刚果（金）问题深表关注，支持所有调解和解决刚果（金）冲突的努力，赞成冲突各方通过政治途径结束这场冲突。
    梅尔对穆塞韦尼说，欧盟支持刚果（金）及其邻国领土完整的原则，同时也承认乌干达在其同刚果（金）共同边界地区的合法安全利益。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
