〖ZQ/总期〗14911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念淮海战役胜利暨徐州解放50周年大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民为纪念淮海战役胜利50周年题词；王克出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命战争/纪念大会RW：江泽民/题词/王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念淮海战役胜利暨徐州解放
    50周年大会举行
    江泽民为纪念淮海战役胜利50周年题词
    王克出席并讲话
    本报徐州11月6日电记者沈海荣、丁增义报道：灯笼高挂，彩旗飘扬，鲜花竞放。今天上午，徐州市党政军民在徐州体育馆隆重集会，纪念淮海战役胜利暨徐州解放50周年。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民为纪念淮海战役胜利50周年题了词，中央军委委员、总后勤部部长王克出席纪念大会并讲话。
    1948年秋，全国解放战争进入战略决战阶段。我英勇的华东野战军和中原野战军，以震古烁今、气吞山河之势，在以徐州为中心的淮海大地上，同国民党军队进行了一场战略大决战，取得了淮海战役的全面胜利，为解放全中国奠定了基础。古城徐州，也在这场战争中获得了新生。50年来，特别是党的十一届三中全会以来，徐州市发生了翻天覆地的巨大变化，已成为新亚欧大陆桥东部第一个区域性中心城市，全国重要的交通枢纽，国家农业商品生产基地和华东重要工业基地。往昔满目疮痍、贫穷落后的旧徐州，已成为淮海大地上的一颗璀璨明珠。
    王克说，在纪念淮海战役胜利暨徐州解放50周年之际，我们深切怀念领导和指挥这次战役的老一辈无产阶级革命家，深切悼念在这次战役中英勇献身的革命先烈，深切思念当年全力以赴、奋勇支前参战的父老乡亲们。
    王克在讲话中强调，在世纪之交的今天，我们纪念淮海战役胜利暨徐州解放50周年，就是要学习和坚持淮海战役中广大军民“一切为了前线”、“一切为了胜利”的全局观念，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚决维护和自觉服从党和国家工作的大局，为全面落实十五大精神，实现跨世纪发展的宏伟目标努力奋斗；就是要继承和发扬淮海战役中广大军民一往无前、决战决胜的革命精神，保持战争年代那样一股劲，那样一股革命热情，那样一种拼命精神，努力克服前进中的困难，把改革开放和社会主义现代化建设不断推向前进；就是要珍视和保持战争年代建立起来的军民血肉联系，按照江总书记提出的“同呼吸、共命运、心连心”的要求，进一步巩固和发展军政军民团结的大好局面。
    王克说，在今年的抗洪斗争中，广大军民风雨同舟，团结奋斗，形成了“万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利”的伟大抗洪精神，谱写了军民团结的新篇章。徐州军民有着拥军优属、拥政爱民的光荣传统。近10年来，徐州市连续3次被命名为“全国双拥模范城”，涌现出庄印芳、周丽平等一批先进典型，为新时期双拥工作创造了许多好的经验。王克希望徐州军地双方和广大军民发扬成绩，继续努力，不断开创双拥工作的新局面。他要求驻徐部队官兵牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，视人民如父母，视驻地如故乡，为徐州的两个文明建设作出新的贡献。
    南京军区政委方祖岐、江苏省代省长季允石先后致词。纪念大会上，军民还同台演出了大型文艺节目《热土雄风》。
    下午，王克等凭吊了淮海战役纪念塔，并为淮海战役总前委刘伯承、陈毅、邓小平、粟裕、谭震林雕像揭幕、敬献花篮。
〖-ZW/正文〗
