〖ZQ/总期〗14911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破深山的禁锢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省卢氏县民兵扶贫攻坚纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵锋/谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邵锋谭永丰
    摆脱贫困，对于豫西山区的卢氏县来说，是并不轻松的话题。到1995年底，全县有25个行政村不通路，6个行政村不通电，283个行政村不通电话，6.9万人吃水困难，8.5万人基本温饱问题得不到保障。
    卢氏县境内有大小山峰4037座，崇山峻岭阻挡了卢氏人走向外界文明社会的脚步，严重制约了卢氏县的经济发展。
    从1996年起，卢氏县人武部发动万名民兵展开一场以“通路、通电、通水、通话”为手段的扶贫攻坚战。于是，崇山峻岭间展现出一幅幅动人心魄的壮丽画卷。
    徐家湾乡民兵攀峭壁，登悬崖打眼放炮，在极其恶劣的地形上奋战78个昼夜，硬是在悬崖峭壁上凿出一条长8.3公里、宽7米的山区公路。
    官坡镇民兵营长徐冬青身患严重的类风湿病，医生在他脊椎上钻了32个洞进行治疗，敷药处血水淋漓。前后一年多，徐冬青宁死不离开筑路工地。最后病情进一步恶化，不能坐立，他就躺在工棚的简易床上指挥修路。该镇民兵自力更生，艰苦奋斗，终于打通了通往陕西省丹凤县的一条6公里长的出境公路。
    两年的艰苦奋战，全县民兵共新建、扩建公路116条、1562公里，打通了5条出境公路，全县353个行政村实现了村村通路。
    全县不通电的6个村都分布在山高沟深的偏远山乡，有些地段山势险峻，通电确实困难重重。县人武部组织电力系统的民兵攀岩爬坡，跋山涉水，勘察最佳线路，制定最佳方案。施工中，民兵们风餐露宿，机械上不了山，便靠众人肩扛手抬，将器材运上山顶。经过一年的艰苦拼搏，终于使这6个偏远山村结束了靠松明火把照明的历史。
    卢氏县是十年九旱之地。群众吃水主要靠小水窖、破池坑蓄水。1996、1997两年，县人武部先后投入民兵17万人次，兴建人蓄饮水工程127项，解决了3.5万人、1.8万头大牲畜的饮水问题。
    1997年10月，县人武部又组织民兵2500余人修建香水沟提水工程。民兵日夜苦战，开凿3.4公里盘山公路，架通了3.5公里的高低压线路及配电设施，接着又完成了提水站、蓄水池、减压池、管道架设等工程的建设任务。今年1月，该工程正式通水，不仅解决了6个村6251人的饮水困难，同时可扩大烟田渗灌面积2800亩，年增产烟叶5.6万公斤，年增加收入33.6万元。
    目前，卢氏县19个乡镇都开通了光缆数字传输程控电话，全县有156个行政村通了直拨电话。县邮电系统的民兵正加倍努力，决心在年内实现全县村村通直拨电话。
〖-ZW/正文〗
