〖ZQ/总期〗14911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬抗洪精神着力扶贫攻坚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十堰军分区调整扶贫联系点；阳江军分区加大科技扶贫力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺/饶歆骏/吕建设/钟菊生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○十堰军分区调整扶贫联系点
    ○阳江军分区加大科技扶贫力度
    本报讯范保顺、饶歆骏报道：湖北省十堰军分区大力弘扬抗洪精神，加大了扶贫攻坚力度。
    在巩固已有成果的基础上，军分区调整建立各级扶贫联系点80个，联系户9600多户。仅9月份，全区共为联系点解决扶贫资金18万元。陈家法司令员、傅桂初政委先后9次到联系点现场办公。陈司令员还拿出近2000元扶持贫困户郑超发展养猪，现已出栏了8头。9个县（市、区）人武部组织民兵成建制投入农田水利建设、绿化荒山、修路架桥、架线引电等脱贫工程，大力开发山区资源。建设了一批民兵路、民兵线、民兵桥、民兵林。房县化龙镇武装部组织民兵修筑“坡改梯”2300亩。郧西县官防乡武装部利用以劳养武基地发展黄姜种植，今年收入可望突破30万元，并且带动了基地周围4个自然村种植黄姜。各县、市人武部在今年的民兵训练中，普遍增加实用致富技术培训内容。郧西县人武部组织1500多名民兵参加“中国农业函授大学”学习。丹江口市人武部围绕全市柑桔规模发展规划，投入20多万元建立民兵科技咨询点35个。
    本报讯吕建设、钟菊生报道：广东阳江军分区积极组织民兵学科学、用科学，闯出一条富民强兵之路。目前该市农村以民兵为主体的“三高”农业专业户就有16・8万户。
    阳江军分区以民兵训练基地和“民兵之家”为依托，每年举办3至5期科技培训班和讲座，已使大多数民兵掌握1至2门实用技术。军分区积极引导民兵改变传统的农业生产模式，不断提高生产效益，已形成以民兵、退伍军人为主体的多项型、联合型、规模型经济格局。阳西县退伍军人谢胡宝，联合民兵、退伍军人近百人，兴办大型海水养殖业基地，年纯收入达350万元。阳春县春湾镇退伍军人陈锐光与两名民兵开垦荒山10多亩，种上了三华李、马水桔、橙、沙梨、油柚等果树，并合办起苗圃园，科学嫁接6万棵美国膀形李苗。
〖-ZW/正文〗
