〖ZQ/总期〗14911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘潜能以劣胜优〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅射击改革取得显著成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦/王敬春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵射击训练/训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员张邦邦、王敬春报道：位于太行山腹地的演练场上，“敌”机群刚飞临我高炮群阵地，千万发炮弹直射苍穹，在漆黑的夜空中形成了道道密布的火网。这是日前在总参兵种部组织召开的防空兵训练改革成果论证会上，北京军区某高炮旅实弹射击的一组镜头。
    有关专家称，此次高炮夜间拦阻射击实弹演练，继承和发展了我军传统战法并借鉴外军实战经验与成果，丰富了我军防空兵部队在高技术条件下实现以劣胜优、克敌制胜的有效手段。
    这个高炮旅积极引导官兵立足现有装备探索高技术条件下防空作战的新课题。他们举办高科技知识讲座，认真研究外军武器装备的战术技术性能，在全旅组织开展了“我为训练改革献一计”等群众性革新竞赛活动，成立了训练改革小组，拨出专项经费用于装备技术革新，涌现出了200余名技术革新能手和教学骨干，编写了数万字的防空兵拦阻射击教学资料，并与炮兵院校和研究所的专家们一起对现有装备进行革新改造，攻克了防空兵拦阻射击技术上的难关，研制革新了高炮指挥作业车、夜光瞄准线检查靶、红外观测仪器、红外驾驶仪等79件训练器材。
    该旅经过10多次的高炮拦阻射击演练，使夜间拦阻射击改革成果更趋成熟和完善，近日已通过总部组织的专家论证，有关的教学录像片将由总部颁发全军防空兵部队和有关院校试用。
〖-ZW/正文〗
