〖ZQ/总期〗14911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某“大功团”开门验收成果――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实事实不实基层来评判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正勇/王建华/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虎门杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某“大功团”开门验收成果――
    实事实不实基层来评判
    本报太原11月6日电徐正勇、王建华报道：从今天开始，北京军区某“大功团”的领导和机关工作人员不是蹲在办公室里整理经验材料，而是与来自基层的官兵一起，验收年初团里决定办的10件实事办好没办好。
    今年初，该团党委通过调查了解，将基层官兵最关心、最迫切需要解决的困难，如维修水暖设施、整修训练场，购置卡拉OK设备等确定为今年要办好的10件实事，并在全团军人大会上作出承诺：年底兑现。经过近一年的努力，10件实事件件有了着落。事落实了，但“实”到什么程度，官兵们是否满意？团领导认为，实事究竟实不实，光自己说好不行，只有基层官兵点头才算数。为此，团党委决定请基层官兵当“裁判”，开门验收成果。今天，一个由11名基层官兵代表和机关业务部门组成的验收组，在政委贺成光等团领导的“陪同”下，对10件实事逐一验收。验收过程中，“裁判”们非常认真细致。在一个连一个连查看自来水管道和暖气管道时，六连战士龙劲松这摸摸、那拧拧，当确信自来水管道、暖气管道供暖、供水良好时，才露出了满意的笑容；在团卡拉OK厅，“裁判”们竞相一试身手，一时间，快乐的音符四处飞扬。一连代指导员王晓红歌罢一曲，向一旁的团领导连连称赞音响效果好。
    点评●张志荣
    官兵最有发言权
    实事是为基层办的，究竟办得实不实，好不好，基层官兵最有发言权。就像“大功团”领导说的那样，光领导说好不行，基层官兵满意了才算数。如今，许多单位每年都在想方设法为基层办几件实事。这些实事是认真办了，还是敷衍了事，抑或只是为显示自己的政绩而办的，则实在值得我们认真思考。
〖-ZW/正文〗
