〖ZQ/总期〗14911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铺实军旅人生路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某油料仓库党委培育战士成才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玮/孙玉桥/李国文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长/育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王玮孙玉桥李国文
    驻守在长白山脉南麓一个偏僻山沟里的沈空某油料仓库，曾发生这样几件不可想象的事：
    退伍回乡的电影放映员陈浩，在联系工作期间，又跑回部队，要求留在山沟里继续工作，他恳求库领导说：“我想念这里的战友，难忘这营院里的一草一木，请给我个机会在这山沟里生活一段时间，干什么工作都可以……”
    勤务连战士李玉满刚入伍时，一心想学驾驶技术，可在仓库生活学习了一年后就改变了原来的想法。当他母亲找熟人开来调令，准备把他调到另一个单位学开车时，他却死活不想离开这山沟沟。他请来队的母亲参观自己生活的军营，了解这个小山沟沟为他们成人成才安排的一切。母亲为儿子的转变和成熟而由衷地高兴，当即撕毁调令。
    一个驻地偏僻落后、自然环境恶劣的山沟仓库怎能有这样大的吸引力？他究竟给了战士些什么？让这些从城市、农村，从祖国四面八方来的青年士兵竟如此地眷恋、难忘？！
    “这些年来，我们围绕这样一个目标――让战士成人成才，在改进思想政治工作，使之更体贴、更扎实、更有效方面，做了有益探索。”仓库领导如是说。
    给战士一个难忘的昨天
    一茬茬老兵带着大山的风霜离开了这个小山沟，一串串美好的回忆、难忘的历程留在了培育他们成长的这座军营，印在了曾经生活战斗在这里的每名青年士兵的脑海里。
    今年2月份，刚刚退伍的老战士查竞在父亲的陪同下，专程将一面写有“热诚关怀永世难忘”的锦旗送到部队。查竞父亲拉着原仓库主任熊齐万的手流着泪说：“库领导给了我儿子第二次生命，不但我儿子忘不了你们，我也会永远记住这座给我儿子点燃生命之火，关心、爱护、培育他的山沟里的军营。”
    查竞入伍不到两年，突然患视神经萎缩，接近双目失明。这沉重的打击，如晴天霹雳，使他陷入了巨大的悲痛之中，曾一度产生轻生的念头。仓库领导经常到他床前谈心，给他讲保尔、吴运铎、张海迪的故事，亲自把药喂到他嘴里，病号饭送到他手上。库党委还先后派人陪同他到北京、上海、西安等省市大医院检查，从全国各地寻找偏方，采购药品为他治病。库领导无微不至的关怀不仅愈合了他破碎的心，而且鼓起了他生活的勇气。去年在他退伍前夕，库党委吸收了这位双目失明的战士入党。在他启程回乡之时，他用铅笔在一张白纸上写下了“永怀当兵岁月”6个大字。
    这是仓库党委留给这位“特殊”战士难忘的一段情、一段爱。那么，留给众多战士的是什么呢？同样是无微不至的关怀爱护，同样是兄弟间纯洁的友情，是教他们求知做人的一片真情。播放退伍战士临离开部队时的录像留言，战士们几乎都流着眼泪说：“难忘小山沟里这个充满友爱温暖的军营，难忘战友相处的朝夕岁月，难忘在山沟里成长的这段历史。”
    浙江籍退伍战士黄朝阳对这段经历更是刻骨铭心。黄朝阳入伍前当过两年的小老板，整天跟朋友混，不学无术，父母担心他学坏，把他送到部队锻炼。当他从美丽富饶的江南水乡走进这深山老林时，便产生了混两年就退伍的想法。不久他又接到家里来信，得知由于父母反对姐姐的婚事，姐姐离家出走，让他回去找那个男人家要人、报仇，逃离部队的计划又在他脑子里产生了。黄朝阳的一举一动都没有逃出库领导细心关切的眼睛。在经过反复地谈心，摸准了他的病根后，一个帮助教育他的计划产生了。政治处给他家里写信介绍了黄朝阳的情况，劝说他父母亲协助部队做好工作。并派一名干部专程到他家跟地方政府联系，帮助找回了小黄的姐姐。领导的一片真情感化了小黄，使他思想上有了很大转变。黄朝阳不仅喜欢上了这里的山，更喜欢上了这里的人，工作也更加积极认真，还报名参加了地方经济管理学函授专业学习，入伍不到3年就入了党，当了班长。现在已是浙江永康某大酒店经理的黄朝阳，每个年节都要给库里打电话，写信，寄明信片，多次向库领导表示：“没有部队的培养，没有领导的关怀，就没有我的今天。”
    许多人都曾对“山沟沟”这种磁石般的吸引力发出感叹！可库党委“一班人”则说：“我们只是以父母心、兄长情来对待每位战士，尽可能帮助他们在部队这段关键的岁月里能有所收获，有所长进。在人生关键的几步打好基础，能成为他们一辈子的财富。”战士们则说：“在这充满爱心的大家庭里，不但培养了良好的军政素质，还学会了怎样求知、怎样做人的道理。”
    给战士一个充实的今天
    “抬头巴掌天，低头四面山，天天把阀门，心里真熬煎。”这是几年前山沟里的战士自编的一首打油诗，是他们寂寞生活的真实写照。
    面对这寂寞的山、寂寞的军营、寂寞的战士，库党委下定决心要在这小山沟里创造一个拴心留人的环境，让战士有多姿多彩的生活，不虚度每寸光阴。近年来，库党委带领全库官兵艰苦奋斗，镐刨锹挖，硬是推平一座山坡，建起包括有汽车训练场、军体器械场、旱冰场、足球场、田径运动场等设施在内的综合军体训练中心；发动官兵自己动手栽花种草、修建景点，美化营院；完善了文化活动中心娱乐厅、健身房、台球室、棋类室、扑克室、乒乓球室、图书室等设施，投资购买了各种文体器材和6000多册图书。在保证战士“学”有去处、“乐”有场所、“玩”有器材的同时，组织开展了丰富多彩的活动。如：春季组织登山比赛和运动会，夏天组织钓鱼比赛、田间锄草比赛等，使这个沉寂的山谷，充满了歌声、笑声，战士们不但忘却了寂寞、孤独，而且在娱乐中心身心得到熏陶，思想得到磨练。
    仓库党委因地制宜，巧妙地运用当地的自然景观，营造教育人、培养人的大课堂。比如：组织官兵在青山绿水间进行野营拉练，模拟长征路，培养战士的顽强意志，继承优良传统；组织开展“看社会、话人生、颂祖国”读书演讲竞赛，引导战士正确对待生活、学习、工作，激发求知的热情；组织“重走抗日英雄杨靖宇当年所走过的路”活动，引导战士按英雄模范的模式做人；开展“小草杯”、“让青春在山沟里闪光”等活动与“我与求知”、“奋斗与成才”等系列讲座；用文化长廊向大家推荐名言警句，用饭堂小广播、闭路电视随时宣扬仓库好人好事，营造教育人、感染人、鼓舞人的良好氛围。这些活动的开展，不仅使战士们的素质得到全面提高，而且校正了人生坐标。
    去年从大连普兰店市入伍的新战士姜大宾，那种忐忑不安的心情不见了。他家庭生活条件优越，做生意的父母在送他参军出发前，千叮万嘱：“部队很苦、很累，生活单调，条件差，你要是受不了就赶紧给我们写信。”当生性活泼好动的小姜揣着忐忑不安的心来到这个偏僻的山沟时，心里凉了半截。然而，当他在这多姿多彩的山沟里生活了数月后，那种忐忑不安的心情不见了。他在给父母的信中说：“这个山沟里的军营就像城里学校一样，不但能得到良好的锻炼，还能和城里学生一样地生活、学习，我不但没有寂寞、孤独、苦累的感觉，反而觉得特别开心、特别充实……这个兵我当对了。”
    给战士一个美好的明天
    1994年初，两封退伍战士的信摆在原仓库政委秦军昆的面前，信中谈到他们回去后不适应地方的生活，看不惯社会上的一些事，对未来的生活缺少信心。这件事在秦政委的脑子里划上了一个深深的问号，也引起党委“一班人”的深思：对大多数青年战士来说，军营生活毕竟是短暂的，一生中多数时间要到社会上闯荡。部队的教育不仅要考虑到今天，更要考虑为他们设计和创造美好的明天。如何使在封闭的大山里生活了几年的战士，面对五光十色的改革开放社会，面对市场经济大潮的激烈竞争，不仅能适应，而且能施展自己的才能？要解决这个问题，必须改进教育内容和方法。
    党委“一班人”达成共识后，首先从改进教育入手。政治教育课堂，从山沟移到山外，由军营扩展到社会。他们先后建立起营外教育基地，广泛开辟第二课堂。结合部队的四个教育和“服从大局、支持改革”等一系列教育，把官兵拉到农村田间、城镇工厂、经济开发区，以社会为课堂，让官兵多接触社会，多接触实际，从亲眼所见的社会改革实践中，从耳闻目睹的事实中，涉取政治营养，升华思想认识。
    仓库党委考虑到这些年轻战士在走出大山后将面临着激烈的知识、技术和人才竞争的现实，从1993年就提出了“士官大专化、战士两用化”的目标。并与空军上海政治学院联系，在仓库开设了经济管理专业函授站；与驻地市教委联系，在部队开办了“军营职业高中班”，按照国家教委职业高中教学大纲制定了教学计划，开设了微机操作、家电修理、种植养殖、美术音乐等10多个专业，保证战士入伍就入学，3年后拿到中专毕业证书。他们还制订了选派优秀人员外出学习，给自学考试、函授毕业的战士报销学费等措施，满足战士求知的强烈愿望，让他们掌握一定的参与社会竞争的技能和知识。1996年入伍的汽车排战士周建国，通过参加库里举办的培训班学习，目前已先后拿到西南两用人才培训中心、湖北师范学院开办的行政管理、市场营销、税务管理、公安、法律等6个大专单科结业证书。
    仓库党委还针对每个战士的兴趣、爱好、特长等，帮助每个人设计成才计划，保证每个战士都有成才奋斗目标。鹿场饲养员张彦金，对养殖有浓厚兴趣，他利用探家的机会，购买了许多养殖书籍。库领导把他安排到鹿场工作后，仅一年多的时间，他就全面掌握了养鹿技术，不但能做到科学饲养，而且能为鹿看病。
    库党委的苦心培育，如今已有了令人欣喜的回报。入伍前考大学只差几分而名落孙山的战士小刘，在队期间一心钻研写作。大山赋予的灵感，使他两年中相继有70多篇诗稿刊登在《解放军报》、《诗刊》等军地报纸刊物上，被战士们称为“山沟小诗人”。回到地方后，他很快被一家杂志社聘用，成为一名文学编辑。
    据统计，近4年来，该库有12名战士考入军校或直接提干，占士兵总数的10％；90％的战士退伍前拿到了国家承认的中专文凭和大专函授文凭；100％的战士退伍前掌握了两门以上的两用人才实用技术；42名退伍战士，有31名已成为市区政府机关的工作人员、村长、书记、经理、编辑、教师，有8名成了专业户。
〖-ZW/正文〗
