〖ZQ/总期〗14911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，中国各级政府将继续加大对教育的投入，依法兴办教育，不断提高全民族文化教育水平。
    江泽民愉快地回忆了去年访美时对宾夕法尼亚大学的访问。他说：他去年10月对美国进行国事访问时应邀到贵校访问，校长和学校师生的欢迎给他留下了深刻的印象。
    江泽民说，宾夕法尼亚大学是举世闻名的高等学府，是许多杰出的政治家、科学家和企业家的摇篮，同中国教育界保持着较为密切的联系与往来。他表示相信校长阁下这次率团访华必将推动中美两国教育和其它领域的合作。
    江泽民欢迎罗丹校长就我国的教育发展和改革提出建议。
    罗丹校长说，中国的教育以及各项事业的发展给她留下深刻的印象。她表示宾夕法尼亚大学非常重视发展与中国高等院校的学术交流。她本人愿意积极推动两国教育界的交流与合作。
    罗丹是应教育部和北京大学的联合邀请于11月2日来华访问的。教育部部长陈至立，北京大学校长陈佳洱等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
