〖ZQ/总期〗14911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏在全国人大环资委农委生态环境座谈会上强调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把生态环境保护和建设纳入法制轨道
    据新华社北京11月6日电（记者刘思扬）全国人大环境与资源保护委员会、农业与农村委员会11月5日至6日联合在北京召开生态环境座谈会。李鹏委员长出席并讲话强调，生态环境保护和建设工作必须纳入法制轨道，各级人大、各级政府要加快环境与资源保护的法制建设，依法加强生态环境的保护和建设。
    李鹏在听取国务院有关部门汇报和部分专家的发言后说，当前，生态环境问题已成为全球性的大问题。人们从一系列全球环境问题所带来的危害中认识到，如果没有一个良好的生态环境和长期可利用的自然资源，人类将失去赖以生存和发展的基础，经济、社会也难以持续发展。
    李鹏指出，新中国成立后，特别是改革开放以来，党和国家把环境保护确定为我国的一项基本国策，制定了一整套环境保护法律、行政规章，签署了一系列环境保护国际条约，开展了大规模的污染防治和国土整治工作，逐步探索出一条适合我国国情的环境保护和建设的道路。因此，在我国经济快速发展、人口不断增长的条件下，避免了环境质量急剧恶化的局面，扭转了长期以来森林覆盖率和蓄积量持续下降的局面，农业生态环境有了一定改善。在我们这样一个人口众多的发展中国家，取得这些成绩是非常不容易的。
    李鹏同时指出，生态环境保护的形势还相当严峻。他说，就目前的情况看，全社会生态环境意识不强，生态保护能力较薄弱，生态破坏的范围还在扩大。这已经成为国民经济持续协调发展的严重阻碍。
    李鹏在分析我国生态环境问题产生的历史、人口、发展方式等原因后指出，改善自然生态环境，是摆在我们面前的一项紧迫任务。十五届三中全会作出的《中共中央关于农业和农村工作若干重大问题的决定》，就如何保护和改善自然生态环境，提出了一系列重大政策措施，作出了明确的战略部署，要把会议的精神贯彻到各项工作中，落实到可持续发展的实践中。他强调，今后，在自然资源开发和利用过程中，要遵循两项原则，一是生态规律原则，要因地制宜，逐步实现自然生态环境的良性循环；二是经济规律原则，要切实保证资源有偿使用与更新补偿制度的有效实施。
    李鹏说，我国自然生态环境的保护和建设任务艰巨，难度很大，必须实行重点突破的对策。当前，要着重抓好五个方面的工作，即加快森林植被的建设，提高森林覆盖率；加快水土流失的治理步伐；保护农业生态环境；保护草原，防治荒漠化；加强环境污染的防治，逐步使生态农业成为我国农业现代化之路。
    李鹏指出，我国已初步建立环境与资源保护法律体系的框架，但还存在一些空白，有的法律某些条款已不适应形势的需要，亟待完善，一些配套法规的制定工作也要跟上。他强调，目前有关环境与资源保护的执法仍然是一个薄弱环节。有法不依、执法不严、违法不究普遍存在。各级人大及其常委会要切实加强执法监督，定期听取和审议政府有关环境与资源保护和建设工作的报告，对一些重大问题要进行监督和评议，促进严格执法。要注意发挥群众监督和舆论监督的作用，逐步形成公众自觉参与环境保护的机制。
〖-ZW/正文〗
