〖ZQ/总期〗14911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会宁县人武干部自己动手建营院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗众荣/张杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武工作/营院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯众荣、张杰报道：甘肃会宁县人武部发扬艰苦奋斗精神，狠抓机关正规化建设，取得显著成效。
    会宁是中国工农红军第一、二、四方面军胜利会师的地方，会师遗址被确定为全国重点爱国主义教育示范基地。部党委始终教育干部战士发扬艰苦奋斗，自强不息，团结胜利的长征精神。部领导率先垂范，带领干部、战士自力更生搞建设。几年来，坚持凡自己能干的活决不花钱雇人干。去年机关修建蓄水池，部领导带领大家头顶烈日，起早贪黑，连续苦干40多天，节约经费1万多元。今年平整硬化机关营院，干部、职工加班加点到河边挖沙石，每天干10多个小时，半个多月人人都脱了一层皮，挖填土石方830多平方米，平整了1700多平方米的营院，修建了花园，种上了花草树木，美化了机关营院，节省经费2万元。紧接着，又自己动手粉刷、维修营房，改架输电线路，修建水渠，维修围墙，节约开支3万多元。
〖-ZW/正文〗
