〖ZQ/总期〗14911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省昭通地委书记杨应楠关心国防建设素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张掌均/张万均/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军/国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张掌均张万均本报记者姜兴华
    云南昭通地委书记、军分区党委第一书记杨应楠，以前是昭通行署专员。从他当专员起，乌蒙山区的人武干部就称他为“武主任”。
    这称呼有一番由来。杨应楠上任昭通行署专员的第二天，就来到军分区。与军分区的领导一见面，他就自我介绍：“我是以武委会主任的身份来报到。从今天起，凡是在有关民兵预备役工作的场合，大家就叫我‘武主任’，以提醒我不忘自己的职责！”他告诉值班干部说：“请通知机关，有需要我签阅的文电，请送到武委会主任办公室。谁有国防建设的建议或想法，可直接来找我唠唠！”
    这天，他详细了解了全区人武部科以上干部的情况，与5名机关干部交换了国防后备力量建设方面的意见。临下班时，他对打扫办公室的公务员说：“请给我一把办公室的钥匙。”隔壁的司令员、政委连忙跑过来：“到时让公务员开门就行了。”
    “不！这不只是为了进出方便。腰上挂一把武委会主任办公室的钥匙，可时刻提醒我不要挂空职！”
    昭通是云南省贫困面最大的地区，但杨书记有一个明确的指导思想：“为国防建设排忧解难，不能过分强调贫困！”
    1996年，时任行署专员的他，就从地区财政补贴中挤出近200万元，解决了人武部收回军队建制遗留的债务问题。此后，他又给几个县、市的领导做工作，帮助人武部解决住房困难。去年5月，他又拍板拨专款给军分区整修办公楼、美化营院和修建射击场。
    昭通地区冰雹灾害频繁，为此，军分区组建了一个人工降雨民兵防雹团。为解决防雹团装备，杨应楠协调有关部门多方筹集资金，先后购置了61门37防雹高炮，为防雹团民兵解决生活上的难题。
    在全区性的会议上，他总是以民兵防雹团为例，告诫各县（市）领导在民兵预备役工作上不能干“既要马儿跑，又要马儿不吃草”的事，要尽力为民兵工作创造条件，解决实际问题。
    今年初，昭通地区充实了全民国防教育领导小组和办公室。但不久，杨应楠发现办公室因抽调的人未到位没有及时展开工作，便向有关部门提出要求：“加强国防教育不能光喊空口号！”随即，他又拍板拨款，组织人员编写了《国防教育知识手册》，在全区开展了大型国防知识竞赛。
    去年，杨应楠在地区征兵工作会上向县（市）长、书记庄严承诺：“今年从我开始立征兵军令状，我对省里负责，你们向我负责，逐级抓落实。今后必须把这种制度坚持下去。”
    征兵期间，他亲自到各县、市检查。征兵经费紧张，他又拨专款。为了增强征兵工作的透明度，他要求军分区及各县市人武部大门前设立举报箱和举报电话。去年，昭通地区各县、市无一退兵，受到云南省和成都军区表彰。
    为了探索市场经济条件下党管武装的特点和规律，今年初，杨应楠在军分区党委会上提出，在全区推行“党管武装目标责任制”，将《国防法》、《民兵工作条例》中涉及的党管武装的内容细化，纳入县（市）长和书记任期政绩考核的重要内容。他在地委会议上强调：“市场经济条件下，党管武装必须有与之相适应的措施和制度，否则，光靠感情因素抓民兵预备役工作，就会淡化党管武装的光荣传统。”6月中旬，地委、行署和军分区又组织召开议军会，上下对口，分别签订了《党管武装目标责任制》。
〖-ZW/正文〗
