〖ZQ/总期〗14911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届中华人口奖在京颁奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区计生办主任张敏才榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐青云/于春光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育/人口问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月6日讯特约记者徐青云、记者于春光报道：今天上午，第三届中华人口奖在北京颁奖，10位同志荣膺大奖。北京军区计划生育办公室主任张敏才成为第一个获此大奖的军人。
    中华人口奖是我国人口领域的最高奖项，旨在奖励为我国人口与计划生育事业作出突出贡献的人士。北京军区计划生育办公室主任张敏才当主任后，北京军区的计划生育工作只用3年时间，就由全军倒数第二跃入先进行列，并两次被评为国家、全军计划生育红旗单位。他个人多次被评为全国、全军和北京市计划生育先进工作者。
    获此殊荣的其他9位同志是：全国政协常委王光美、原国家计生委副主任栗秀真荣获本届“荣誉奖”；山东省计生委副主任李翰章，中共四川省委副书记、副省长张中伟，河北省丰宁县窟窿山乡计划生育助理员姜淑琴，原中共福建省顾委副主任黄明荣获“工作奖”；中国航天工业总公司710所副所长于景元、中国药品生物制品检定所研究员宋育文、北京大学教授张纯元荣获“科学奖”。
〖-ZW/正文〗
