〖ZQ/总期〗14911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会呼吁伊恢复合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢美华/袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国
    据新华社联合国11月5日电（记者谢美华）中国常驻联合国代表秦华孙5日在安理会审议伊拉克停止同联合国特委会合作问题前作解释性发言时说，中国呼吁有关各方保持克制，努力寻求通过对话与合作妥善解决分歧，避免采取任何进一步激化矛盾和加剧局势紧张的行为。
    秦华孙在发言时说，中国一直认为，伊拉克应全面执行安理会决议，尽早恢复与联合国特委会和国际原子能机构的合作。同时，安理会也应根据有关决议的规定，对伊执行决议的情况作出及时、客观的评价。中国还希望，海湾战争遗留问题能早日得到妥善解决。
    秦华孙指出，中国对目前伊拉克问题的最新局势深感忧虑和不安，认为安理会应该认真反思造成目前这一局面的根本原因。他指出，某些武器领域完全具备了转入长期监督阶段的条件，但安理会至今没有就此作出政治决定是令人遗憾的。
    安理会
    据新华社联合国11月5日电（记者谢美华）联合国安理会5日一致通过决议，谴责伊拉克10月31日关于中止与联合国特委会一切形式合作的决定，要求伊拉克立即、无条件、全面恢复与联合国所有武器核查人员的合作。
    安理会指出，伊拉克的决定公然违反了联合国安理会1991年687号决议以及其它有关决议的规定。安理会重申，支持联合国特委会和国际原子能机构为核查和销毁伊拉克所有被禁武器所作的努力，支持联合国秘书长安南为解决伊拉克武器核查问题所作的一切调解努力。
    10月31日，伊拉克政府宣布停止与联合国特委会之间一切形式的合作，其中包括特委会在伊境内的武器监测工作。此前，伊拉克政府于今年8月5日宣布中止与联合国特委会与国际原子能机构的合作，但仍允许他们在伊执行武器监测工作。
    美国
    据新华社华盛顿11月5日电（记者袁炳忠）美国总统克林顿5日在白宫举行的一次活动中再次强调，美国将不排除使用一切手段，以迫使伊拉克政府恢复与联合国武器核查人员的合作，并相信美国的做法能够得到盟国的支持。美国家安全事务委员会发言人利维当天宣布，克林顿已要求总统国家安全事务助理伯杰与欧洲盟国磋商下一步的行动，伯杰将于本周末首先访问法国和英国。利维还称，美国认为，根据联合国的有关决议，美国已经拥有对伊采取军事行动的“一切必要授权”。
〖-ZW/正文〗
