〖ZQ/总期〗14911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹心映海角雄风镇天涯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警海南总队为大特区的改革发展作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲永朝/李东兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹/支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：今年是党的十一届三中全会召开20周年。我们在为地方经济建设取得巨大成就而欢呼的同时，也深为保卫改革成果作出贡献的部队官兵而自豪。这里报道的武警海南总队的事迹，从一个侧面反映了全军和武警官兵为保卫改革成果而奋斗的精神风貌。
    本报讯蒲永朝、李东兴报道：驻守海南大特区的武警海南总队始终坚持政治建队正确方向，牢固树立“驻扎一方，保一方平安”的思想，忠实履行神圣职责，较好地发挥了“拳头”和“尖刀”作用，圆满完成了以执勤和处置突发事件为中心的各项任务，为大特区建设与发展作出了重要贡献。日前，这个总队在武警部队召开的全国执勤工作会议上受到通令表彰。
    建省办特区伊始，海南法制建设基础薄弱，社会治安形势相当严峻，不法分子在光天化日之下抢劫、杀人流窜作案和带有黑社会性质的涉枪、暴力等恶性犯罪一度居高不下，严重制约了大特区的发展。为保卫改革开放成果，营造良好的投资环境，武警海南总队从1988年6月随海南建省办特区建立之日起，就肩负起维护海南社会稳定，严厉打击犯罪分子的重任。
    这些年来，武警海南总队固定目标勤务日趋复杂，担负各类重大临时勤务和处置突发事件的任务也相当繁重，但是各级自觉强化扫黄打非、抓赌缉毒的职能意识，在紧紧围绕提高现代条件下执勤和“处突”能力，狠抓军事训练“四落实”，严密组织日常固定目标勤务，加大执勤改革力度的同时，进一步做好处置各种突发事件准备工作，积极配合公安机关参与“严打”斗争，挖团伙、缴黑枪、破大案，在执勤和处置突发事件中，充分发挥“拳头”和“尖刀”作用。
    金盘开发区是我国最早设立的以吸引外资为主的开发区，但由于这里一连发生几起影响较大的刑事案件，使一些外商颇为不安，个别老板因此撤资。武警海口市支队奉命进驻不到一年就先后制止抢劫、偷盗20余起，抓获不法分子46人，捣毁4个专门在开发区内盗窃外企财物的犯罪团伙，使开发区治安状况很快得到根本扭转。1994年1月，海南省南洋船务、新大洲、海药4家股份公司8500万股公众股票在海口公开发行，岛内外近万名“股迷”携巨款蜂拥而至。总队800余名官兵一夜之间进驻91个发行点，押运股票，维持现场秩序，保证了发行工作的顺利进行。据统计，10年来，全总队参与社会治安综合治理和处置不同规模的突发事件千余起，执行各种重大任务百余起，抓获犯罪分子5000多名，缴获各类枪支120支、子弹1290发、赃款75万余元。
〖-ZW/正文〗
