〖ZQ/总期〗14911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“米奇”飓风肆虐鳄鱼逃之夭夭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗气象工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “米奇”飓风肆虐
    鳄鱼逃之夭夭
    新华社墨西哥城11月5日电（记者李强）危地马拉城消息：最近肆虐中美洲地区的“米奇”飓风，使危地马拉暴雨成灾、洪水泛滥，以至饲养在该国农业技术科学院的400多条鳄鱼乘机逃之夭夭，给当地居民的生命安全带来很大威胁。
    据当地电台报道，从3日起，洪水冲毁了位于危地马拉西部埃斯昆特拉省农科院养殖场的围墙，于是鳄鱼混在洪水泥浆中纷纷逃离。由于找不到食物，饥饿的鳄鱼已开始袭击当地居民。为了保护居民的生命安全，该省驻军的一位士兵开枪打死了一条3米多长的鳄鱼。
    鉴此，危地马拉电台呼吁该国首都危地马拉城动物园及当地“非洲野生动物园”的动物专家们尽快采取措施，协助农科院把外逃的鳄鱼“捉拿归案”，以避免造成更多的人员伤害事故。
〖-ZW/正文〗
