〖ZQ/总期〗14911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见欧盟新闻代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与欧盟关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表团是来京参加于昨天开始举行的“中国与欧盟――发展中的伙伴关系”研讨会的。研讨会由人民日报与欧洲记协共同举办。
    李鹏对研讨会的成功召开表示祝贺。他说，当今世界正在走向多极化，欧洲正在发挥越来越大的作用。中国愿发展同欧洲在各个方面的合作包括在新闻方面的合作。新闻媒体在政治、社会生活中的作用日益加强，欧洲记者朋友们来华同中国同行交流、亲眼看一看中国的情况是一件很有意义的事情。
    李鹏还介绍了中国的人民代表大会制度和中国当前的立法工作情况，并回答了代表团记者的提问。
    卡尔塞多说，这次研讨会是成功的，达到了预期的目的，欧洲记者和中国记者进行了有益的面对面的交流与讨论。他相信，这次研讨会将成为今后欧中记者经常性交流的一个良好开端。他还表示，欧洲记者愿为欧洲进一步加强同中国的合作作出自己的努力。
    人民日报社社长邵华泽、人民日报副总编辑李仁臣、全国人大常委会副秘书长周成奎等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
