〖ZQ/总期〗14911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的创业精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省大田县人武部以劳养武纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗以劳养武/人武工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些年，地处九分山半分水半分地的大田县，年财政收入在万元以下的村有63个。县人武部的同志谈起以劳养武，无不摇头感叹。没想到，经过5年多的艰苦创业，乡（镇）、村相继办起23个以劳养武项目。全县以劳养武从年收益不足万元到百万元。
    一年百万元的收益也许算不上惊人，难能可贵的是，他们依然发扬“一分钱掰成两半花”的艰苦创业精神，把钱花在民兵建设上。
    七十年代的办公桌椅早已油漆斑驳，陈旧破损，但部长林青旺和政委刘尔法合计，如果换新的，少说也要开销上万元。如果修修补补，重新油漆，花一二千元足矣。他们选择了后者。
    以前为了节省开支，部长、政委、副部长共用一部办公电话。如今有了钱，要不要给每个部领导都装一部电话？部领导说，多装两部电话，光初装费就要花几千元，再说，部领导时常下基层，通常部里只留一名部领导，一部电话够了。
    部里只有一辆小车，为了工作方便，要不要再买一辆？部党委认为全县还有那么些乡村没有脱贫，我们花十几万元买车，不应该。以前一辆车跑基层抓工作，不是照样好好的吗！
    闽南夏季狂热，有人建议给两位主官的办公室装上空调，被林部长、刘政委坚决制止。在他们看来，花上万元钱买个凉快，大可不必。部领导决定在武器库值班室装一部空调。因为武器库需要24小时值班，这个岗位既重要又辛苦，应该为值班人员创造尽可能好的工作环境。
    大田县森林覆盖面达70％以上，森林火灾不断，往往造成大的经济损失。在地方政府的支持下，人武部于1993年组建了一支以森林防火为主要任务的民兵应急分队。每年除了政府给予工资补贴外，森林防火应急分队的食宿、装备、服装，人武部全包了。每年开支好几万元。近5年来，这支小分队灭火120多次，减少经济损失3000多万元。
    为了使训练基地有一个较为完善的训练和生活条件，县人武部为训练基地添置了床铺、桌椅、被褥，装了20台空调，还添置了图书及球类、棋类。
    县人武部还用以劳养武收益补贴5个贫困乡镇的民兵训练经费。
    虽然以劳养武收益年年增加，但人武部干部、职工的生活补贴始终是按上级的规定执行。他们说，“以劳养武”这四个字已经说得再明白不过了。以劳养武收益要用在“武”字上。跟“武”无关的能免则免，能省则省。民兵预备役建设需要办的事，哪怕是花钱多一点也要办。
    编者感言
    “以劳养武”这四个字再明白不过了，赚的钱要用在“武”字上。跟“武”字无关的，能免则免，能省则省。从账面看，这些似乎都是有关钱的开支，但却体现了大田县人武部艰苦创业的好作风和为民兵预备役建设长远打算的眼光和境界。这个指导思想必须十分明确，执行过程中必须十分坚决。把“以劳养武”收益大手大脚地花费在改善人武部自身办公条件和生活补贴上，岂不有悖于“以劳养武”的宗旨？
〖-ZW/正文〗
