〖ZQ/总期〗14911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜半岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑周永带来暖风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜半岛局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上月底，83岁高龄的韩国现代工业集团名誉董事长郑周永“赶”着500多头牛再次访问朝鲜，并受到朝鲜劳动党总书记金正日的接见。此事引起世人的广泛关注，人们普遍关心它将对韩朝关系产生何种影响。
    郑周永1915年出生于朝鲜江原道通川郡，青少年时离开家乡前往汉城，22岁开始经商，40年代中期开设现代汽车公司，后又在此基础上发展建筑、商运和造船业，组成现代工业集团，并出任董事长，后因年迈转任名誉董事长。在郑周永的领导下，现代工业集团80年代中期就发展成为拥有43家公司的韩国最大的企业，总资产达到130多亿美元。他还于1995年被美国《福布斯》杂志评为世界十大富豪之一，拥有62亿美元财产。
    郑周永今年6月曾率包括他的弟弟和儿子在内的一行15人，带着500头牛和50辆汽车前往朝鲜，成为第一位在没有政府官员陪同下跨过边界进入朝鲜的韩国人。在朝期间，他参观访问了平壤、元山、金刚山和自己的故乡，并与朝方就观光交流与经济合作问题进行了协商。此后，郑周永一直致力于改善韩朝关系，并于10月27日再次进入朝鲜，于30日受到金正日的接见。据称，这是金正日今年首次接见来访者，他对郑周永一行访问朝鲜表示欢迎，并与他们合影留念。朝鲜最高人民会议常任委员长也会见了郑周永。他说，北南双方在国家统一和民族大团结的宗旨下实现民间多领域的合作是一件好事。此次访问还取得了不少具体成果，其中，郑周永与朝鲜就开发金刚山观光资源、在朝鲜组装汽车、在平壤建设火力发电厂和体育馆等10个合作项目达成了协议。据韩方称，从韩国开往金刚山的旅游船不久将开航。有趣的是，在金正日接见郑周永的当天，汉城股市的交易额明显上升，综合股价达到403・44点，比上一个交易日上升近19点，恢复到6个月以前的水平。
    郑周永在朝鲜半岛刮起的两次和平之风对缓和朝鲜半岛的紧张局势无疑是十分有益的。众所周知，朝鲜半岛的两个国家仍处于政治和军事的全面对峙状态。出于种种原因，朝鲜政府几年来一直不愿与韩国政府进行双边对话，南北关系时常出现一些摩擦，使朝鲜半岛的紧张气氛进一步加剧。在这种情况下，确实需要采取措施对处于僵局的双边关系予以推动。目前，四方会谈对缓和朝鲜半岛局势已起到一定的作用；而郑周永的访问是从民间角度推进两国关系，可能会起到更为独特的作用，堪称融化冰雪之举。人们普遍希望并相信郑周永的访问将会给紧张的韩朝关系注入一种活力，从而推动韩朝两国政府间的对话。
〖-ZW/正文〗
