〖ZQ/总期〗14911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军事训练为突破口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗娄底军分区抓紧人武部正规化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/曾政雄/唐胜利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭利华、曾政雄、唐胜利报道：在最近举行的湖南省军区人武干部军事比武中，娄底军分区代表队一举夺得团体总分和4个单项的金牌。这是近年来该军分区狠抓人武干部军事训练，促进人武部全面建设结下的硕果。
    人武部收归军队建制之初，娄底军分区针对人武干部军事素质普遍较低，非军事化倾向严重的状况，确定把强化人武干部军事训练作为加强人武部全面建设的突破口，常抓不懈。他们以军事训练大纲为依据，结合实际，制定了《人武部军事训练标准》等一系列规章制度。两年多来，县、市人武部坚持每月4天的军事训练制度和早操制度，确保了训练时间、内容的落实。军分区将军事训练作为考评人武部工作和人武干部的重要内容，规定军事训练不达标的人武部不能评先进，军事素质不过硬的人武干部不能提拔。军分区每年组织一次人武干部军事比武，在检验各单位军事训练效果的同时，发现、培养军事素质突出的干部。军分区要求军事训练必须全员参与。人武部领导以普通一兵身份与干部们一起摸爬滚打。1997年全省人武部部长集训中，该军分区就取得过团体总分和5个单项第一的优异成绩。政治、后勤干部在军事训练中不漏一课，不降标准。这次省军区比武中，代表该军分区参赛的6名干部有两名是政治干部，一名是后勤干部。针对现代战争科技含量增高的特点，军分区将现代科技知识的学习纳入人武干部军事训练。目前，该分区有80％的人武干部达到“四会”标准，95％的人武干部拿到了大专以上文凭。
〖-ZW/正文〗
