〖ZQ/总期〗14911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海内外书画家情系抗洪将士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐咏尧/侯学忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐咏尧、侯学忠报道：我军将士在今年长江、嫩江、松花江流域抗洪救灾斗争中的英雄事迹，激起了海内外广大书画家的爱国拥军热情，他们纷纷写书作画题词，将自己创作的精品送到解放军报社，通过报社表达对抗洪抢险部队指战员的崇敬之情。
    从今年9月份至今，中华炎黄书画院、河南炎黄书画院、天津炎黄文化书画院、天津农民书画研究会、炎黄女子诗书画家联谊中心先后向解放军报社赠书送书画百余幅。中华炎黄书画院副院长王学仲、汤文选，秘书长丁玉来，河南书协主席张海、书画家唐玉润，天津农民书画研究会许文纪、窦锡珍、赵英斌、蔡金顺、王宝铭，炎黄女子诗书画家联谊中心理事长李宝光、副秘书长徐家凤、理事程丽影、丁云青、吴光光、江恩莲、唐碧珍（香港）等，都泼墨挥毫，表达对抗洪将士的深厚情谊。据悉，解放军报社将在报纸上登载部分作品，并在近期内展出这些作品。
〖-ZW/正文〗
