〖ZQ/总期〗14911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见西班牙副首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方愿与西方共同努力，构筑面向二十一世纪长期稳定和全面友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中西关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中方愿与西方共同努力，构筑面向二十一世纪长期稳定和全面友好合作关系
    新华社北京11月6日电（记者彭树杰）国家主席江泽民今天上午在钓鱼台国宾馆会见了来访的西班牙第二副首相兼经济财政大臣罗德里戈・拉托。双方对两国关系的发展感到满意。
    江泽民说：副首相先生是我10天内会见的第4位欧盟国家领导人。这表明欧洲国家重视对华关系。中欧关系的发展势头很好，我们对此感到高兴。
    江泽民说，中西两国友好合作关系近年来发展很快，很好，两国在很多领域进行了富有成效的合作。两国领导人接触频繁。两国在一系列国际问题上有共同的语言。中国欢迎西班牙政府为促进两国贸易采取的措施，希望双方进一步加强接触，增进了解。两国关系，包括经贸关系的前景是广阔的。中方愿与西方共同努力，构筑面向二十一世纪的长期稳定和全面的友好合作关系。
    拉托赞同江泽民主席的看法。他说，西中两国建交以来的25年，是友好合作富有成果的25年。两国在许多问题上有着共同的看法。西班牙政府非常重视中国进行的改革开放政策，赞赏中国取得的巨大成就和中国对稳定世界经济作出的重大贡献。西中两国关系的潜力很大，西班牙政府希望进一步加强同中国的关系，特别是经贸关系。
    江泽民主席对此表示欢迎，并向客人介绍了当前中国政治、经济形势及战胜特大洪灾的情况。
    外交部副部长张德广、西班牙驻华大使莱尼亚等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
