〖ZQ/总期〗14911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门特区筹委会第四次全会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/姚晓娜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社珠海11月6日电（记者范丽青、姚晓娜）澳门特别行政区筹备委员会第四次全体会议今天上午在珠海开幕。这次会议将审议通过澳门特区第一届政府推选委员会具体产生办法、关于对中国国籍法在澳门特区实施作出解释的建议、关于实施澳门基本法第二十四条第二款的意见等文件。
    国务院副总理、澳门特别行政区筹委会主任委员钱其琛在开幕致词中指出，澳门特别行政区第一届政府推选委员会具体产生办法意义重大，为各方面所关注。这个文件是在澳门举行大规模咨询活动的基础上制定的，充分发扬了民主，是集思广益的成果。
    钱其琛说，在筹委会上一次全体会议上，中央人民政府在澳门回归后将派驻军队的消息宣布后，受到了筹委会全体委员特别是澳门委员的热烈欢迎。澳门各界人士反响强烈，认为这是一项非常正确的决定和极其重要的措施，表示坚决支持和拥护。中央人民政府是根据澳门基本法第十四条中关于“中央人民政府负责管理澳门特别行政区的防务”的规定在澳门特别行政区驻军，是有充分的法律依据的。中央人民政府在澳门特别行政区派驻的军队，是国家主权的象征，也起到稳定的作用。驻军的任务是负责防务，不干预澳门特别行政区自治范围内的事务。驻军人员除须遵守全国性的法律外，还须遵守澳门特别行政区的法律。驻军的费用由中央人民政府负担。我们现在正在起草澳门“驻军法”，这些重要原则都会在“驻军法”中作出明确规定。希望葡方在驻军的有关问题上能予以配合，提供方便。
    钱其琛表示，为了实现平稳过渡，希望葡方履行联合声明规定的责任，在涉及澳门政权交接的一系列问题上与我们合作。中国政府对澳门恢复行使主权是一件具有历史意义的大事，举世瞩目。1999年12月19日午夜将举行的庄严、隆重的政权交接仪式，是中葡两国之间的事，双方应通过磋商，尽早就有关事宜作出安排，使政权交接仪式有充分的时间准备。搞好澳门政权的交接，既是联合声明所规定的双方的责任所在，也是中葡两国关系进入新阶段的重要里程碑。至于在政权交接前后双方各自进行的一些活动，也要相互协调，努力办好，以体现中葡友好合作关系，这是自不待言的。
    钱其琛还谈了有关澳门涉台湾问题，他说，台湾问题是我们国家统一进程中的一个极其重要的问题。10月中旬，台湾海峡交流基金会董事长辜振甫先生率团前来祖国大陆进行参观访问活动，这是继1993年新加坡“汪辜会谈”后双方首次面对面就共同关心或各自关心的问题坦率交换意见，双方达成了四点共识。钱其琛指出，“和平统一，一国两制”是我们的一贯政策。我们主张在一个中国的前提下什么问题都可以谈。希望在海峡两岸同胞的共同努力下，推动两岸关系向前迈进，以最终实现祖国的统一大业。“一国两制”构想最早是针对台湾问题提出来的，而它的成功实践是从香港回归开始的。澳门回归将是落实“一国两制”方针，实现祖国统一的又一范例。澳门在两岸关系交往中起着独特的作用，澳门回归后，希望能继续发挥这种作用。必须明确的是，台湾方面在澳门的活动必须严格遵循一个中国的原则，决不允许进行“两个中国”、“一中一台”等破坏祖国统一的分裂活动。
〖-ZW/正文〗
