〖ZQ/总期〗14911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布隆贝格――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗助纣为虐的“橡皮狮子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    助纣为虐的“橡皮狮子”
    ●马骏
    维尔纳・布隆贝格（1878―1946），第三帝国唯一一任国防部长。13岁从军，第一次世界大战期间在总参谋部任职。战后，先后任军区参谋长、国防部陆军训练处处长、东普鲁士军区司令、日内瓦裁军委员会德军首席代表等职。希特勒上台后任国防部长兼武装部队总司令。他唯希特勒之命是从，助纣为虐，绰号“橡皮狮子”。
    1934年6月30日夜，刚上台的希特勒突然向他的“冲锋队”大开杀戒，命令党卫军秘密逮捕、处决了他的得力干将、冲锋队参谋长恩斯特・罗姆，并将一千余“异己分子”处死。这次事件一时间令人感到奇怪。
    希特勒上台后，罗姆自恃手中掌握250万人的冲锋队，企图取代德国国防军的地位，而国防军坚决反对。意欲夺取最高权力的希特勒认为，要想巩固自己的地位，必须得到国防军支持。如今国防军与冲锋队矛盾日烈，国防军究竟对自己是什么态度呢？正在他焦心之时，国防军一位首脑找上门来向他表示，如果总统兴登堡去世，国防军支持他登上国家元首的宝座，但他必须控制住罗姆的野心，裁减冲锋队，保证国防军继续作为德国唯一武装力量。得到了国防军的表态，希特勒下了铲除罗姆及其冲锋队的决心，因为他认为冲锋队只不过是他夺取政权道路上的一种“手段”而已。
    向希特勒表示忠心的这位国防军首脑，就是时任国防部长的布隆贝格。
    希特勒除去罗姆和冲锋队，布隆贝格自认为也就除去了纳粹运动对国防军权力及其传统特权的威胁，立即履行诺言。同年8月2日，总统兴登堡去世，布隆贝格马上代表国防军宣誓无条件服从“德国元首和武装力量最高统帅”希特勒，“不惜牺牲生命”。从此，布隆贝格对希特勒唯命是从。希特勒疯狂反犹，他就将所有犹太血统的官兵清除出军队；希特勒要占领莱茵河非军事区，他就指令国防军将领必须“迅速、突然地”占领这一地区；希特勒要吞并奥地利和捷克斯洛伐克，他就出谋划策，建议安抚英、法等国，避免他们联合干涉……就这样，布隆贝格一步一步地帮助希特勒牢牢掌握住国防军的大权，并为第三帝国对外扩张做好了军事准备。
    然而，布隆贝格对希特勒的效忠并没有得到“元首”的真正信任。生性多疑、且已军政大权在握的希特勒认为，布隆贝格不是纳粹党成员，不可能对自己绝对服从。尤其是当布隆贝格同他在对外扩张的步骤上发生分歧后，希特勒更认为自己的猜疑是对的，决心“卸磨杀驴”，除去这位帮助他掌握了军政大权的元帅。于是，他指示纳粹党第三号人物戈林精心策划了一个圈套。
    布隆贝格是个鳏夫，爱上了他的女秘书埃娜・格鲁恩小姐。但由于格鲁恩出身平民，布隆贝格担心会遭到一向“门第等级”观念极深的国防军高级将领的反对，一时拿不定主意。戈林听说后，鼓励他打破“社会的旧习和偏见”。在戈林的“支持”下，1938年1月12日，布隆贝格与格鲁恩举行了婚礼，希特勒和戈林出席并做了他们的证婚人。然而，当布隆贝格携夫人去意大利度蜜月时，戈林突然将格鲁恩当“妓女”的材料公之于众，顿时舆论哗然。希特勒“十分气愤”，说布隆贝格“欺骗”了他，下令免去了布隆贝格的职务。
    1月27日，布隆贝格带着免职令，可怜巴巴地离开了柏林，结束了他不光彩的军事生涯。
    （连载二十八下期请看：土耳其共和国的缔造者、杰出的爱国将领凯末尔）
〖-ZW/正文〗
