〖ZQ/总期〗14911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准医学前沿构筑人才高地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西京医院骨科研究所实施以科研育人才战略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医学研究/军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个研究所瞄准世界骨科医学发展前沿，坚持把立项起点高、科技含量大、研究周期短的课题作为科研重点。继成功实施世界首例十指完全断离再植手术之后，又取得一系列令人瞩目的成绩：首创重组合异种骨治疗骨不连、骨缺损；首创骨重建技术治疗巨大恶性骨肿瘤；修复了大量包括长达20年的晚期神经伤。该科主任马平教授告诉记者，他们已有60项科研成果获奖，仅获国家科技进步二等奖、军队科技进步一等奖以上的科研成果就达10项。
    出一批成果，带出一批人才，开展一批新技术新业务，是这个所长期坚持的工作思路。他们与国外10多所院校、科研机构开展学术往来，及时掌握世界骨科医学研究的最新信息和技术，保证了科研选题的前瞻性；采取“开题报告制”的办法，让专家教授对科研选题进行论证，确保了科研选题的创新性；采取“师带徒”的办法，让青年医生参与重大课题的研究，尽快提高他们的科研学术水平。通过这些办法，该所不仅出了一批成果，而且带出了一支青年人才队伍。现在该所已在创伤救治、骨关节畸形矫正、骨移植及骨肿瘤治疗等方面形成自己的特色，一批项目达到国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
