〖ZQ/总期〗14911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两年帮建四十余个项目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东方市大力支持人武部正规化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄培岳/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员黄培岳、记者彭泽成报道：海南省东方市市委、市政府大力支持市人武部正规化建设。人武部收归军队建制两年多来，共投入经费近400万元，上建设项目40多个。
    东方市委、市政府在党管武装中坚持做到把民兵预备役工作纳入党委、政府的工作计划，统一部署；坚持把基干民兵组训改革纳入党政领导的重要工作日程，加强指导；坚持把民兵预备役组织建设纳入基层政权建设，统一筹划；坚持把武装干部、预备役军官和民兵干部纳入基层干部培养使用计划，统一管理；坚持把民兵预备役工作经费纳入政府财政预算和社会统筹体系，统一解决；坚持把民兵预备役人员的国防教育纳入社会教育体系和精神文明建设，统一实施。人武部收归军队建制时遗留下来的10多万元债务，全部由市政府偿还。民兵以劳养武需要土地，市委、市政府无偿划出100亩土地作为劳武基地。人武部正规化建设需要经费，市政府采取以土地换房屋、以土地换土地等办法，把以土地换房屋所交的税款全部返还人武部，帮助市人武部建起一栋三层办公楼，三栋干部、职工宿舍，一座设施配套、安全规范的全天候射击训练场和一个占地4500平方米的武器弹药仓库。
〖-ZW/正文〗
