〖ZQ/总期〗14911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“言”出必行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “言”出必行
    ●孙玉军
    在基层廉政建设中，许多单位根据上级指示精神制定了这样那样的“不准”或“禁止”的规定。“言”出必行，行必有果。我们只有认真执行这些规定，廉政建设才能取得可喜的成绩。
    在实际生活中，一些单位有关廉洁自律的规定接连出台，但诸如跑官要官、大吃大喝、形式主义等违纪现象却不断发生，一些问题并没有像预期的那样得到解决，有的甚至愈演愈烈。出现这种现象的原因，固然比较复杂，但很重要的一个方面就是这些“不准”或“禁止”制定之后，并没有严格施行，对闯“红灯”者缺乏严肃的处理，或大事化小，小事化了，使规定大打折扣。由此可见，仅有规定还不够，关键要言出必行，敢于动真格。
    群众看我们做得怎么样，主要看实践。言出不行，再好的制度、措施也是纸上谈兵。在我们工作中，岂止是廉政建设，其他任何工作要取得成效，都要敢于“较真”，决不能含含糊糊，模棱两可。只有这样，部队各项建设才能不断取得新的进步。
〖-ZW/正文〗
