〖ZQ/总期〗14911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求速度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七星国际越野挑战赛随笔之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗华天体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果将越野挑战赛形容为一曲人们拥抱自然、挑战自我的激昂乐章，那么速度无疑构成了乐章的主旋律。
    自从11月5日，七星国际越野挑战赛在大理古城门前鸣枪时开始，各路精英便以惊人的毅力展开了同时间的竞速。莽莽苍山旁的绿野林地，留下了选手们疾步如飞的奔跑背影；崎岖蜿蜒的乡间小路上，飞转的山地车车轮呼呼生风；碧波万顷的洱海水面，双人划艇选手金黄色的桨叶上下翻飞；壁立千尺的石崖之上，运动员沿绳索急速滑下，身手敏捷，令人赞叹不已。
    更快，更高，更强。追求速度从来就是体育竞技之魂，越野挑战赛当然也不例外，可贵的是，这一运动项目将竞技融入了自然，运动员在同时间赛跑，更是在与自然交流，少了一份运动场上的枯燥，多了几分拥抱自然的新鲜，这，正是越野挑战赛独特魅力所在。
    我国幅员广阔，自然条件丰富多样，开展这项运动的条件得天独厚。相信有了本次比赛的推广经验，激昂的速度乐章在中国广大深远的山河林地间奏响的日子已为期不远。
    （本报大理11月6日电）
〖-ZW/正文〗
