〖ZQ/总期〗14911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新观念丰富打法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆荣平/黄海波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语八一足球队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆荣平黄海波
    八一队降组，不少人把原因归结于没有外援，从而在联赛中处于不公平的竞争地位。这种看法似有道理，其实不然。
    以北京国安队为例。在’96足协杯赛中，该队力挫拥有众多外籍球员加盟的各路诸侯一举夺冠，而当时该队却无一外援；同年，八一队在甲A联赛中凭借团结一心的拼搏精神，过五关、斩六将，最终杀入三甲，成为当年最“黑”的黑马。而在’96、’97甲A联赛中，天津三星、广东宏远、广州松日和深圳平安4支队伍虽然聘请了不少外籍球员，但仍然未能挽回其降组的命运。
    由此可见，有无外援并非是致胜或降级的决定因素。当然，我们并不否认外援的作用。有外援也好，没外援也罢，总之，求人不如求己。作为八一队的忠实球迷，我们建议，八一队在改革中，务必注意更新观念，丰富战术打法。
    八一队的“防反”战术历来非常奏效，让各队都颇感头痛。但随着联赛的不断深入，各队的技战术水平普遍有了提高，而八一队在战术打法方面却没有更进一步的发展。我们认为，八一队要想打好明年的甲B联赛，必须重新确定自己的位置。因为在甲A诸旅中，我们实力相对较弱，而在甲B中我们属强队之列。因此，八一队不能一味地防守反击，而应把明年的甲B赛场当成一个练兵场，不断丰富战术打法，力争以一个不仅善守、而且善攻的新形象重返甲A赛场。
    丰富自己的打法，必须狠抓训练质量，提高整体实力。从八一男篮长期雄霸中国职业篮坛的事实中不难看出，只有具备强劲的实力，才能立于不败之地。八一队由于自身的特殊性不能请外援，但完全可以通过加大训练力度、完善训练手段来提高训练质量，培养出更多像郝海东那样的一流球员。同时，心理素质训练也不容忽视。在今年最后一轮生死之战中队员发挥失常，与心理素质不过硬有很大关系。
    失利是暂时的，广大球迷深信，八一队通过不懈的努力，一定会谱写出辉煌的明天！
    （作者系海军政治学院学员）
〖-ZW/正文〗
