〖ZQ/总期〗14911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军专用枪射击锦标赛鸣枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/王书峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗华天体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月6日讯记者许沛成、特约通讯员王书峰报道：全军第十届专用枪射击锦标赛今天上午在八一军体大队鸣枪。来自沈阳、北京、兰州、济南、南京、广州、成都军区射击队和八一射击队的200余名选手将参加为期5天的男子组12个项目、女子组9个项目的角逐。
    本次比赛既是检验我军射击运动在八运会后发展水平的年度锦标赛，同时也是参加1999年8月份在克罗地亚举行的第二届世界军人运动会的选拔赛。我军参加第十三届亚运会射击比赛的6名选手中，除八一射击队飞碟运动员李勃在郑州参加国家队的集训队，李对红、于波、徐忆敏、单红、曹英等名将都参加比赛。本次比赛采用了1998年度新的竞赛规则，部分项目使用的靶纸有所改变，缩短了比赛时间，延长了射击距离，使比赛增加了难度。
    今天进行了男子50米手枪慢射、男子25米手枪速射、女子10米气步枪、男子移动靶和飞碟男女多向、双向等9个项目的比赛，共决出4枚金牌。兰州军区的陈寅宇以641・9环的成绩夺得男子小口径自选手枪慢射金牌，女子气步枪40发金牌被广州军区选手张华以497・1环的成绩夺得。即将参加亚运会的南京军区选手徐忆敏在该项目比赛中仅以493・2环的成绩排在第五名，沈阳军区的姜永志以692・6环的成绩获得男子小口径自选手枪速射60发金牌，男子10米移动靶的金牌被广州军区张磊夺得，成绩是670・2环。
〖-ZW/正文〗
