〖ZQ/总期〗14911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见埃及教育部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中埃关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，埃及是一个有着悠久历史的文明古国，埃及人民曾经创造了光辉灿烂的历史和文化，为人类的文明和进步做出了不朽贡献。埃及是非洲的一个重要国家，在非洲、阿拉伯和国际事务中发挥着重要作用。在二十一世纪即将到来之际，进一步加强中埃两国的团结与合作具有十分重要和深远的意义，希望两国今后在教育和其他领域开展更加富有成效的交流与合作。
    他祝贺第三届中埃高层次教育研讨会取得成功。
    巴哈丁转达了埃及总统穆巴拉克对江主席的亲切问候和良好祝愿，并转交了穆巴拉克总统致江泽民主席的亲笔信。
    巴哈丁感谢江主席的会见，并高度评价中国改革开放和经济发展取得的巨大成就。他表示埃及愿意在教育领域与中国开展更加广泛的交流与合作。
    为表示对江主席重视支持教育事业、实施“科教兴国”战略的敬意，巴哈丁向江主席赠送了埃及的“教育盾徽”。
    江泽民请巴哈丁转达他对穆巴拉克总统的亲切问候。
    巴哈丁一行是应教育部的邀请来华访问并参加于昨天在北京举行的“第三届中埃高层次教育研讨会”的。
    教育部部长陈至立、埃及驻华大使贾拉勒参加了会见。
〖-ZW/正文〗
