〖ZQ/总期〗14911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霸州市人武部党委成员清廉自律作表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁万春/谢永来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯鲁万春、谢永来报道：河北霸州市人武部党委“一班人”以艰苦奋斗的行动，凝聚了人武干部共同奋进的旗帜。
    霸州市人武部收归军队建制时，办公和生活条件都很艰苦。经过两年多的努力，由多年的后进变成了先进。条件改善了，党委“一班人”头脑清醒，约法三章：一是在机关不吃超标准饭；二是下基层不要特殊招待；三是部领导出差不花过头钱，不超标准开支。不用手中权力谋私利，是部党委成员严格遵守的纪律。后勤的同志商量给部领导装一部程控电话和一个台灯，部长张彩俊不同意。一位地方局长看到张部长办公室没电话，主动拿出5000元给装部电话。张部长交待后勤科把这5000元投入了机关正规化建设。机关食堂没有冰箱，有人建议买，政委李国福说“不必花这个钱”，把自家冰箱抬到了机关食堂。副部长于建国负责机关正规化建设工程，直接控制着工程费和日常经费开支，他经常教育后勤人员要严格财经纪律，秉公办事，坚持定期公布开支情况。
〖-ZW/正文〗
