〖ZQ/总期〗14911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非政府社会组织管理有法可依〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会组织管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非政府社会组织
    管理有法可依
    本报北京11月5日讯记者刘化迪报道：为宣传、贯彻国务院10月25日发布的《社会团体登记管理条例》、《民办非企业单位登记管理暂行条例》、《事业单位登记管理暂行条例》三个行政法规，国务院法制办等部门举办新闻发布会。有关官员指出，三个条例的出台将促进我国非政府社会组织的健康发展。
    据悉，社会团体、民办非企业单位、事业单位等非政府社会组织都是非营利组织，在社会生活中发挥着重要的作用。但是长期以来，这三类社会组织的民事主体资格没有具体的规定；同企业如何区别、三类社会组织互相如何区别也没有具体的规定。同时，社会团体、民办非企业单位、事业单位的活动中也存在一些问题。
    国务院法制办副主任宋大涵介绍，三个登记管理条例分别界定了社会团体、民办非企业单位和事业单位的概念、性质、范围，确立了严格的登记管理程序以及监督管理体制，对这三类非营利社会组织的业务活动作了必要的经济方面的规范，同时，规定了相应的处罚。
〖-ZW/正文〗
