〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分裂祖国不得人心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岛内舆论抨击“两国论”有百害而无一利
    受李登辉分裂言行影响台北股市全面重挫
    澳门归侨总会警告台湾分裂势力不得玩火
    综合新华社消息台湾《民生报》上周四发表文章，抨击李登辉的“两国论”对台有百害而无一利。
    《民生报》发表的一篇署名文章说，李登辉的“两国论”，露骨地表达了“两个中国”的立场，这不仅是祖国大陆所不能容忍的，同时也明显违反国际上各主要国家对华政策的共识。中美关系尽管陷入低潮，但这绝不意味着美国愿意再一次被卷入台海危机之中，因为这是不符合美国的长远利益的。文章认为，李登辉的“两国论”发表后，美、日两国随即公开表示维持一个中国的对华政策不变，这无疑是对“两国论”的当头棒喝。李登辉逞一时之快、图一己之利，以台湾民众的安全与福祉作赌注，是一种极不负责任的行为。文章说，“两国论”的提法对台湾有百害无一利。
    受李登辉分裂祖国言行的影响，上周五台北股市全面重挫，8大类股几近全面跌停板，收盘时加权指数报7411.58点，重挫506.46点。下跌点数创下台北股市史上单日下跌点数第8大，跌幅达6.39％。自李登辉抛出分裂言论后，台北股市已连续数天下挫，成交量大幅萎缩。虽然台湾当局发动大户进场托市，台北股市仍出现恐慌性卖压。
    与此同时，台湾期货市场上周五也全面跌停作收，新台币出现贬值。
    岛内经济界人士分析说，本来台湾目前经济正处于复苏阶段，民众的投资信心增强，但由于李登辉抛出“两国论”引发两岸关系气氛紧张，造成民众疑虑、不安和恐慌。这是近期台湾股市、期市重挫、新台币贬值的主因。
    澳门归侨总会上周六举行大会，强烈谴责李登辉分裂祖国的言论，严正警告李登辉和台湾的分裂势力，玩火者必自焚。
    与会者在发言中表示，李登辉冒天下之大不韪，抛出将两岸关系定位于“国与国的关系”的谬论，明目张胆企图将台湾从祖国的版图中分裂出去，彻底暴露了其长期以来分裂祖国的图谋。李登辉这一行径，严重破坏了两岸关系，影响了台湾海峡局势的稳定，危害了祖国和平统一的进程，也从根本上违背了台湾同胞求和平、求安定、求发展的愿望。
    与会者指出，长期以来，中央政府与全国人民一道，为实现国家的统一大业进行了不懈的努力。解决台湾问题、实现祖国的完全统一，是全体中国人民的崇高愿望和神圣使命。任何蓄意分裂，拒绝统一，给两岸关系制造障碍，都是背叛国家和民族的行为，都会遭到包括台湾同胞在内的全中国人民的坚决反对。
    与会者表示，居住在澳门的归侨、侨眷将始终坚持一个中国的立场，坚决拥护国家的主权和领土完整，反对一切分裂行径。
〖-ZW/正文〗
