〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发好管理好使用好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗多媒体教学；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈阳军区某师训练教学课件实现网上共享
    本报讯刘国顺、特约通讯员赵忠范报道：日前，沈阳军区某师将训练大纲和拓展纲目制成多媒体训练教学课件输到各团局域网上。这是该师在训练教学中发挥网络优势，实现网上共享的新成果。
    随着科技练兵活动的深入开展，该师所属各团全部建起了多功能电教中心和微机局域网，开通了闭路电视教学系统，现代化的教学设施为提高科技练兵教学质量奠定了基础。但也出现了一些单位盲目制作多媒体课件的现象，牵扯了基层教练员很大的精力，甚至几个连队的教练员制作同一教学课目的多媒体课件，造成人力、物力和财力的浪费。针对这种现象，该师及时采取措施，改变“各自为战”的局面，从全师抽调35名训练行家和微机方面的专业技术骨干，成立了多媒体课件制作组，根据大纲规定的重点训练内容和拓展纲目，对1528个教学课目由师统一制作多媒体课件，之后传输到各团局域网的网站上，基层连队的教练员在组织教学时可直接通过局域网进行调用，各单位既节省了人力、物力、财力，又保证了课件的高质量。目前，1528个多媒体教学课件已全部刻录成光盘传输到各团，其中“对抗敌微光夜视器材的方法”、“高炮对空中瞄准点的选择”等一批优秀的多媒体课件，深受部队欢迎。
    ●北京军区某旅多媒体课件制作向集约型转变
    本报讯陈益、特约通讯员张本奎报道：7月初，北京军区某炮兵旅下达“对抗敌微光夜视器材方法”的教学任务，按以往营连各自为战的形式制作多媒体课件，累计要花3000多元钱。但由该旅课件小组统一制作的这一课件，质量好、档次高、价格低，仅花218元钱。这是该旅课件制作由粗放型向集约型转变的结果。
    这个旅在科技练兵中建起了局域网，兴起了多媒体教学热。但旅领导在检查中发现，各营连因经费、教员的技术水平有限，制作课件的质量和教学效果不佳。旅党委分析认为，营连利用多媒体训练教学必须改变以往各自为战的粗放型状况，走一条集中制作、统一管理、按需使用的共享之路。
    旅里成立了教学课件制作小组，每次制作前，进行教案筛选，对各营连教练员备好的同一课目的教案，进行优中选优，评出一个最佳教案，在制作难度较大的多媒体课件和教学器材时，他们请专家、教授进行讲解制作，确保训练教学课件的质量。
〖-ZW/正文〗
