〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活在战后的贝尔格莱德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃危机；科索沃局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽油会有的，蔬菜会有的，
    只要多瑙河的水还在流，
    只要贝尔格莱德街头的歌还在唱……
    弥漫在南联盟上空70多天的硝烟已渐渐散开，南联盟人民以高昂的激情开始了经济重建的新生活。然而，人们很快发现，和平的脚步竟是如此沉重。
    眼前有路行不得
    前不久，我陪我们使馆李满长代办去塞尔维亚北部重镇诺维萨德参加一年一度的农业博览会。要是战前，顺着贝尔格莱德至诺维萨德的那条又宽又平的高速公路，像我这样有“飞车王”之称的业余司机不用1个小时，就可跨过美丽富饶的伏伊伏丁那大平原，舒舒服服地抵达目的地。如今，这条高速公路上的两座多瑙河大桥被摧毁，我们只能绕小路而行。那段路狭窄崎岖，千折百回，标志不明，害得我们一路问问停停，停停问问，足足走了两个半小时才得以到达。好在我们出发得早，才避免了迟到的尴尬。
    南斯拉夫是一个丘陵起伏、河网密布、桥梁众多的国家，没有桥梁就没有交通。正是这些桥梁，支撑起南斯拉夫物资运输的血脉。同时，它们也维系着这个喜好交际和注重亲情的塞尔维亚民族亲朋好友间的往来。然而，北约将这些桥梁视为军事目标，摧毁了近60座重要桥梁，南境内的大部分交通干线或次干线被切断。横贯塞尔维亚东西的多瑙河变得冷冷清清，听不见机动船的汽笛，也看不见游船的帆影，只有河水在呜咽悲鸣。
    亲友相见争问“油”
    “李，你们使馆的汽车用油有保障吗？”
    “李，你是外交官，想办法给弄点油好吗？”
    诸如此类的问话常常让我应接不暇。我们使馆的外籍雇员德拉干更不客气，表情认真地坐在我的面前与我“谈判”――要油。“我家离贝尔格莱德20公里，公共汽车很难保障，我每月配给的20升汽油根本不够用。”他请求使馆给他增加点份额让他能够上班，眼神里充满了渴望。
    北约为了完全瘫痪南联盟的经济和交通，把油料库和炼油厂作为重点打击目标。潘切沃和诺维萨德两个仅有的炼油厂双双惨遭轰炸，直接经济损失达3.25亿美元，南的石油加工能力完全瘫痪；17个油料库和4个加油站被导弹击中，熊熊大火吞噬了价值2.5亿美元的50万立方米油料库设施和油料。如今南联盟的各种用油都得依赖进口，但在当前内部财政困难，外部北约又卡脖子的条件下，进口油料谈何容易！
    油料紧缺给人民的生活和工作带来极大不便。许多人的家庭用车罩上帆布封存起来，上面已落满厚厚的一层尘土。公交也很难正常运行，贝尔格莱德有一半的公共汽车因无油停运，大多数线路除上下班高峰时公交车辆较多外，其它时间往往是一小时才有一辆。许多人不得不安步当车，或者购置自行车，以保证出行需要。政府对居民一般采取限额供油的办法，每车每月20升。外交使团每车40升。这点油自然很难保证工作需要。可又有什么办法呢？
    当我在风雨交加的夜晚，开车穿行于街头，看到公共汽车站牌下，挤着冻得瑟瑟发抖、不知焦急地等待了几个小时的老老少少，以及那众多求助搭车的手势时，我的心里总会产生一种说不出的滋味。特别是每当看到其中还有妇女抱着婴儿时，我的视线不知不觉地模糊了。
    未到冬天心已寒
    一天，未事先相约，我去看望老朋友米洛伊察。当敲开他家的房门时，迎接我的竟是一个全身尘土、汗流浃背的工匠。这就是米洛伊察。他抹了抹脸上的汗水，看着我充满疑惑的脸，解释说，他正在加修一个烧炭的壁炉。“你知道，北约轰炸了我们的电厂和变电站，如今电不够用啊。这对我们塞尔维亚主要靠电力取暖的相当一部分居民来说，是一场灾难。尽管冬天还远着呢，可我得未雨绸缪。”
    北约在轰炸初期只是用石墨炸弹攻击高压输电网，对整个输电系统并未造成严重破坏。但是从5月中下旬开始，北约转入对供电系统最关键的部位实施打击。16个变电站被毁，使塞尔维亚的电力传送能力一下子降低了60％。而这些变电器南斯拉夫本国没有能力生产，只能靠进口。据南专家估算，由于复杂的订货、生产、运输、安装等程序，没有八九个月的时间根本不可能解决变电站的问题。
    南斯拉夫人取暖一般有三种方式：电、柴油和煤炭。在未来一段时间内电和油都难以保证的情况下，老百姓只能采购煤炭炉和加修壁炉，以应付严寒的冬天。
    面对食品有惧色
    如今在贝尔格莱德，虽然没有了炸弹的爆炸声，但北约轰炸造成的生态破坏和环境污染，给人带来的心理压力一点不亚于战争时期。当你下班后光顾自由市场的瓜果蔬菜摊时，你却没有任何的购买欲。过去我特别喜欢的米洛什大公矿泉水也不敢喝了。不是我胆小惜命。北约飞机轰炸了南联盟几乎所有的炼油厂、化工厂，大量有害有毒物质挥发到空气中，渗入到土壤和地下水里。特别是北约发射的100多万颗贫铀弹更让人担心。这种炸弹爆炸后所产生的放射性尘埃从空气中飘落到方圆数百公里的地面后，往往扎根落户，几乎没有释放和消失的可能。西方和俄罗斯的医学专家说，人们吃了染有贫铀的食物后，身体免疫系统将遭到无可挽回的破坏，患癌症的概率增加了几十倍乃至上百倍。南斯拉夫的许多专家对此也忧心忡忡。但南官方机构对此一直没有说法，我想他们有难言之隐：除了给百姓加重心理负担外，又能起到什么作用呢？
    前路漫漫泪阑干
    我认识一位潘切沃“野鸭”农用飞机制造厂的技术女工，名叫安娜。她的丈夫在科索沃被北约导弹炸死，刚过两岁生日的孩子失去了父亲。接着，工厂又被炸毁，她失去了工作。亲戚朋友们同情她，接济她，可大家的日子都不好过。安娜说：“我真的不想活了，我恨死了那些杀害我丈夫的刽子手。”安娜的心已经死了。
    其实，像安娜这样因北约轰炸工厂而失业的工人何止万千。有统计说，北约飞机至少砸了50万塞尔维亚工人的饭碗。“他们口口声声讲人道，让我们这样生活就人道吗？！”安娜抱着孩子，哭泣着说。
    然而，困难并没有压倒南联盟人民。整个贝尔格莱德市正在进行清除瓦砾和垃圾的工作。内务部、国防部、总参谋部等被北约炸毁的建筑周围已经清理干净，地面的绿草也已修剪平整。中小学将在9月1日开学，大学将在10月1日开学。
    在贝尔格莱德最长的一条街道――革命大街的尽头，坐落着一栋白墙白顶、造型别致的三层小楼。这是贝市一家规模不大，但蒸蒸日上的私营建筑公司“红樱桃”的办公楼。老板日卡50多岁，饱经沧桑的面容透着刚毅。“北约轰炸使公司的生意严重受损，工作停止，与国外的合同或中止或取消了。”他磕了磕烟灰，“但我们不能趴下。战争停止了，我们要振作起来，克服困难，重建被北约导弹炸毁的家园。我们还要恢复和发展与国际同行的合作，特别是与中国同行的合作。你瞧，今天是周六，我的员工放弃休息都来加班赶一个紧急项目”。果然，在他邻近的一个写字间里，几位戴着眼镜、工程师模样的人正围在一张摆放着建筑图的圆桌旁嘀嘀咕咕，老板的女秘书在不停地拨打着电话。日卡是我相识多年的老朋友，我了解他，典型的塞尔维亚人那种不屈不挠、百折不回、坚韧不拔的性格。
    夏夜的贝尔格莱德街头，一对对塞尔维亚青年男女在亲昵漫步；露天咖啡屋座无虚席，人们在侃山聊天；充满民族风情的塞尔维亚音乐轻松悠扬，热烈奔放。晚间新闻报道说，塞尔维亚政府决定采取具体措施恢复“红旗”汽车工业集团的生产，并以此带动塞尔维亚工业的重建。几十万失业大军有望捧回饭碗。十几座桥梁正在加紧修复，有的即将完工通车。这一切让你真切感受到一个深受战争苦难的民族热爱生活的暖流。
    生活在继续。
    一个不屈的民族在创造新的生活。
    （本报贝尔格莱德7月18日电）
    我国驻南联盟使馆副武官 李君
〖-ZW/正文〗
