〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息产业报
    免费大战应该缓行
    沉寂多时的中国网络服务商战又一次风云再起，为了重新夺回网虫们的“眼球”，由此展开了一场前所未有的“免费大战”。但是，“天上不会掉馅饼”，现如今中国的消费者在经历了无数次“免费”的洗礼之后，已经越来越坚信这句话的深刻哲理。“爱占便宜”是消费者的普遍心态，但便宜要分怎么占，如果占来占去的其实是消费者自己的便宜，那便又应了另外一句老话：“羊毛出在羊身上”。
    中国的网络服务商们如今似乎正在陷入一种误区，以为“免费”就能让消费者趋之若鹜，以为中国的消费者还是十年前那些为了领一袋免费鱼脑精就可以排上一整夜队的消费者。
    ●华声报
    中国开发区过多过滥
    中国的开发区过多过滥，尤其是一些省级以下部门越权审批，造成一些开发区占用耕地、没有效益。据统计，全国现有各类开发区4200个，其中擅自设立的3082个。在全国174万亩闲置土地中，开发区占了61万亩。实行《土地管理法》给开发区依法管理提供了法律依据。开发区过去依靠外延扩张发展，现在要转变到以效益为中心，走内涵发展的道路、走高新技术的道路。对于那些不顾实际情况，盲目兴建的开发区，要撤机构、摘牌子，实行关、停、并、转，要退耕还田。破坏生态环境和水资源的一定要制止。有些地方搞开发区，以土地不要钱来吸引外资，这种做法是错误的。
〖-ZW/正文〗
