〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪龙号陷入坚冰重围北极点不是首航目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    “雪龙”号上周三驶入北冰洋后，遇到了比预想更为严重的麻烦。
    进入北冰洋之前，“雪龙”号接到了国内转来的外国关于北冰洋的冰情通报，情况较为乐观。与此同时，中国海洋气象中心研究员、博士生导师解思梅分析气象卫星云图后得出不同意见：北冰洋楚科奇海冰情十分严重，原来准备实施调查的北纬73度至北纬82度的洋面，被大面积、大厚度的海冰所覆盖。但许多人宁愿相信国外较为乐观的情报。然而，进入北极圈后的冰情证明，解女士的判断不幸言中。
    “雪龙”面临不能按原计划向北深入至预定大洋站位的危险。对此，首席科学家陈立奇果断决策：在北纬71度附近临时增加一组大洋观测站位。早已摩拳擦掌的科考队员们闻令而动，很快就投入紧张而有序的大气、海水、海冰和海底地质的取样调查工作。
    “雪龙”在科考作业中继续破冰北上，冰情越来越严重。15日下午，记者登高远眺，但见“雪龙”四周冰海茫茫。为了冲出7-8成甚至是9-10成浮冰的重围，“雪龙”已使出了浑身解数，不时传出的船体撞击坚冰发出的巨响，让人觉得“雪龙”犹如一辆破车在乡间土路上颠簸前行，又似危楼在地震中嘎嘎作响。
    恶劣的冰情，使“雪龙”号为了完成新定站位的调查任务，不得不寻找冰缝迂回前进，很多时候航速只有3节左右。15日下午，一条连绵的冰坝挡住去路，其冰脊的厚度达6-8米，好在卫星云图显示偏东方向海冰较为薄弱，“雪龙”只好南撤，然后调头东去。
    2
    “雪龙”离北极点还有多远？什么时候才能到达北极点？许多人对此十分关注。
    截至16日夜，“雪龙”航行的最高纬度为71度多。至于它在此次北极科考中究竟能够到达多高的纬度，首席科学家助理秦为稼私下估计：“可能在北纬75度左右。”其实，有一点是肯定的：首次北极科考不会到达北极点。
    “为什么不到北极点？”有人这样问秦为稼，他极富幽默感地反问到：“为什么要到北极点？”
    “首次北极科考，不是探险，更不是观光，而是为了揭示两极与地球的奥秘。”曾经多次到过南北极的科考队副队长颜其德如是说。首席科学家陈立奇说得更坦率：“如果去北极仅仅为了到极点、插国旗，那太容易了。”已经多次到达北极点的香港李乐诗女士介绍说，在加拿大的贝索卢特，只要交上两万美元，就可以坐飞机或狗拉雪橇进至北极点；每年，俄罗斯的核动力破冰船，都要把数以百计的观光者送到北极点。
    “雪龙”号上有一位日本极地科学家――东久美子女士，已经7进北极，让我吃惊的是，她至今没到过北极点。对于她来说，北极点就是北冰洋中无数海水较深、冰层较厚的点中的一个。
    东久美子们的经历告诉我们，人类向北极进军的脚步，早已越过自然探险阶段，进入科学考察时代。作为国家行为，中国首次北极科考的主要兴趣在于“科学”二字。
    3
    眼下，是继续寻找道路北上，还是以退为进、暂时向南撤退，必须当机立断。16日下午，船载直升机迎着6级大风起飞，船长、俄罗斯冰区导航专家乘机查看周围冰情，随后，科考队举行了一次简短的气象会商会。本报记者被破例允许旁听这次关乎科考队下一步行动的重要会议。气象与冰情保障专家解思梅研究员提出，在最近若干天内，北纬73度以北冰情不会明显减弱。至此，“雪龙”下一步的行动似乎已不言自明：先撤回白令海峡，进行原计划于8月中旬后实施的白令海域大洋调查；待北冰洋海冰进一步融化后，再伺机北上。截至记者发稿时为至，“雪龙”已开始沿着几天前北上的路线调头南下，向白令海驶去。
    估计半个月后，“雪龙”会二进北极圈。当“雪龙”返航回国时，它将第4次穿过著名的白令海峡。一位科考队员风趣地说：“这次科考，还真有点四渡赤水的味道。”
    （本报北冰洋楚科奇海当地时间7月18日电）
    ■本报记者于春光
〖-ZW/正文〗
