〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩美举行联合军事演习； 印巴克什米尔冲突结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/白景山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事；南亚和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩美举行联合军事演习
    印巴克什米尔冲突结束
    新华社汉城7月18日电（记者高浩荣）韩国和美国的1500多名士兵18日在韩东海岸的浦项地区举行联合军事演习。
    据此间媒体报道，这次演习的内容主要是登陆作战。目的是在“有事时”深入敌后进行突袭式的登陆作战，以便“形成第二战场”。一支驻扎在冲绳的美国海军陆战队和韩国海军陆战队的一个营参加了这次演习。演习动用了各种战斗机、直升机、登陆坦克和登陆艇。据韩美联合司令部宣布，这次演习将在19日结束。
    据新华社新德里7月18日电（记者白景山）印度国防部长费尔南德斯17日晚在这里宣布，持续两个多月的印巴克什米尔武装冲突已经结束，印度军队已开始清扫战场。
    费尔南德斯是在为前线伤亡将士捐款的一个集会上作上述表示的。他说，印度将在克什米尔地区加强戒备，封锁边界，空军将继续派飞机执行侦察任务，绝不给巴再次“捣乱”的机会。
    印度16日决定把印巴两国军事首脑11日确定的“入侵者”撤退的最后期限延长24小时，至17日上午为止。印度军方发言人17日证实，巴方人员确实在撤退，但他又说，在最后期限结束后，如果再在印控区发现“入侵者”，印方将视其为“敌对分子”，对他们将“格杀勿论”。
    同一天，印度外长辛格拒绝确定同巴恢复谈判的时间框架。他在接受记者采访时要求巴采取行动，恢复两国间的信任，否则，双方就不可能举行会谈。
〖-ZW/正文〗
