〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真想通了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓斌/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关于政治教育改革的哲学思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；思想政治工作；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于政治教育改革的哲学思考●
    真想通了吗？
    344号潜艇上完艰苦奋斗教育课，政委房新立问：“道理懂了吗？”“懂了！”“那就见点行动。”
    于是，房政委向全艇提出了“八个起来”的要求。还说，要把它作为检验艰苦奋斗精神是不是倡导起来的“艇规”：“津贴费存起来，军用水壶背起来，理发推子响起来，针线包用起来……”
    要求提出后，执行得很好。就拿存款来说吧，每月战士们的津贴费一发下来，大多存进了银行，没人提出什么疑义。房政委一番观察后觉得，规矩落实，教育扎实，似乎可以放心了。
    谁知道，“八个起来”没几天，许多节外生枝的情况出现了：津贴费是存起来了，但却有战士让家里寄钱来花；军用水壶是背起来了，但出海训练，还是有不少战士买冰茶、椰汁、娃哈哈；理发推子是响起来了，但晚点名之前一看，一群战士都抹了一脸高级化妆品……
    房政委这才意识到：原来，看似想通的道理，战士们其实并没有真正想通。有些模糊认识，一直就没澄清呢。
    再上课，房政委先请大家把“没想通”的事摆出来。有的说，出海买高级饮料，是为了保障战斗力，不觉得错。有的说，现在生活水平高了，买高档化妆品是保护身体健康，不算奢侈，等等。
    房政委有问必答，具体分析，讲了这样一些道理：出海买饮料，不对。因为单从军队行动保密性的角度讲就不行，水兵一哄而上买出海用品，不是把潜艇行动贴广告吗？用高档化妆品，要两面看，保洁皮肤无可厚非，但要量入消费。针线包是不能丢，但在出海归来极度疲劳的情况下，可以统一送内部洗衣房，不再要求必须自己拆洗被褥，这也是体现实事求是的精神……
    最后，他把新时期如何发扬艰苦奋斗精神归纳到两个方面：一是要有以“奋斗”为生活基调的高尚追求；二是最终要落脚在用艰苦奋斗精神加强部队建设上。
    这样一讲，战士们对艰苦奋斗也多了几分科学的思考。过去潜航，舱室热到40℃，为节约电瓶也不开空调，还有个“宁伤身体，不耗机器”的口号。现在，大家转变观念：身体也是战斗力。空调该开就开。但同时，爱护装备更加精心。潜艇虽已“超期服役”，但却是海军“装备管理先进单位”。
    房政委从中看到一个道理：政治教育，战士们有没想通的事是正常的；而且，随着情况的变化，那个道理想通了，这个道理可能又模糊了。对它视而不见，不利于思想问题的解决，还可能使它向坏的方面转化。教育要深化，不把战士“藏”着的想法抖开不行。
    这里，其实也有个掌握矛盾运动规律的哲学问题。按照马克思主义唯物辩证法的观点，世间万事万物都处在矛盾运动中。战士的思想也一样。生活中既然有各式各样的矛盾和问题，大脑自然要有所反映，并形成各式各样的思想矛盾，这是正常现象。这种矛盾，随时解决，又随时发生。矛盾，就是教育课题，就是针对性。任何成功的教育过程，都是不断揭露矛盾，解决矛盾，使战士思想不断实现新转化的过程。幻想一次教育一通百通，并以此作为检验教育效果的标志，不现实。房政委让大家把各种想法摆了出来，再讲道理，自然就能直指人心，入耳入脑，又深一步。
    周晓斌本报记者高艾苏
〖-ZW/正文〗
