〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清茶一杯溢深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅里金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三讲教育佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敬个礼，握握手，道声再见几多情”。夏日里的一天，上午上班后，广州军区某集团军机关办公楼前，数百名官兵列队欢送集团军罗副军长奔赴新的工作岗位。
    罗副军长在该集团军工作了近30年，机关干部中不少人都是他的老部下。这次因工作需要，他要离开集团军奔赴新的工作岗位。以往，这种事情免不了要设宴送行。集团军党委正在进行“三讲”教育，大家认识到，迎来送往中的吃喝是一种庸俗做法，战友的情谊应该体现在工作中的互相支持，互相鼓励。在这方面，党委和机关要做表率。为此，集团军领导决定在欢送罗副军长时，一切从简，坚决不搞吃吃喝喝。集团军领导召集处以上干部与罗副军长一道开了一个茶话会，清茶一杯，共叙多年结下的情谊，就今后如何更好地完成工作任务互相勉励。罗副军长临登车前深情地说：“这种欢送方式非常好，大家方便，我也轻松，完全表达了我与各位战友、同志的深厚情谊，也充分反映了我们集团军党委机关在‘三讲’教育中的新风貌。我一定把这种好的风气带到新的工作岗位上去。”
    ●梅里金
〖-ZW/正文〗
