〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根在中宣部“三讲”教育学习会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三讲”要坚持高标准〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁关根在中宣部“三讲”教育学习会上强调
    “三讲”要坚持高标准
    据新华社北京7月18日电中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根日前在中央宣传部“三讲”教育专题学习会上指出，宣传思想战线的领导班子和领导干部，一定要认真学习江泽民同志在纪念中国共产党成立七十八周年座谈会上的重要讲话，遵照中央部署，坚持高标准、严要求，真正使这次“三讲”教育成为一次增强理论修养、提高思想政治素质的过程，一次加强党性党风党纪建设、升华精神境界的过程，一次联系实际改进工作、提高领导水平的过程，一次增进团结、增强凝聚力战斗力的过程。
    丁关根指出，“三讲”的核心是讲政治。讲政治，必须坚持讲学习。只有讲学习，才能更好地讲政治。学习对我们来说，首先是学习理论，这是搞好“三讲”教育的前提和基础。学习是我们的基本功，理论是我们的主心骨。理论建设是党的建设的根本，理论素质是领导干部思想政治素质的灵魂。理论认识的高度，决定着分析问题的深度和解决问题的力度。只有理论上的清醒和坚定，才有政治上的清醒和坚定。领导干部的马克思主义理论基础扎实了，各方面知识丰富了，才能全面地认识和把握各种复杂的矛盾和问题，敏锐地识别各种错误的观点和思潮，科学地制定各项政策措施，也才能在各种复杂的局势中坚持正确的政治方向。
    丁关根指出，开展“三讲”教育要同促进工作紧密结合，把“三讲”精神贯彻到各项工作中。
〖-ZW/正文〗
