〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团在科技练兵中注重发挥典型示范作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗标兵旗子插向新的制高点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳志强/王建化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原7月16日电岳志强、王建化报道：昨天上午，北京军区某大功团发生一件出人意料的事，在第一阶段训练考核中，投弹最远、五公里越野最快、打靶成绩最好的八连从“训练先进”的行列中落伍，而环数、米数并不冒尖，但高科技知识水平有明显提高的一连却金榜题名。
    团党委“一班人”在部队调查中发现，有些训练冒尖的单位，往往凭吃老本重复训练自己的“拿手绝活”；有的在“简单技术训练上精益求精，而对高科技知识学习训练却一带而过”；有的认为，步兵团的战士枪打得准、腿跑得快、弹投得远，就是训练的最终目的，而对正在大力提倡的学习高科技知识和文化素质，却热情不高。为此，他们一改过去考核重“体力对抗”和“分秒必争”的做法，从改革考核内容上打开缺口，在此次比武之前确定项目时，砍掉了5个传统项目，新设了多媒体软件制作，英语会话等项目，并重新规定了评定成绩的标准。与此同时，他们还围绕应该树立什么样的训练标兵展开了深入的讨论，最终形成共识：在训练场上，勤学苦练仍要继续提倡，但更重要的是引导官兵运用科技知识进行巧练，用科技投入的大小衡量官兵的训练精神和训练价值。为此，团里还从有限的经费中，挤出20万元，给每个连队配发了微机和文化书籍、高科技教材，并将高科技知识和文化素质的提高与立功获奖、职务晋升结合起来，营造科技练兵的良好氛围。
    执行新的考核标准，使官兵日学一句外语，日解一道高科技难题，大家钻高科技、练高科技、用高科技知识武装头脑的意识明显增强。今年以来，该团已革新器材76件，研制出了10多项新战法，开发
    实行计价挂账管理后，不仅使医院各种费用下降30％，而且培养了大家勤俭办事、精打细算的作风，促进了医院的全面建设，医院医疗服务质量和经济效益明显提高。了13种多媒体教学软件。
    点评三两句
    模范“旗子”是前进的路标。从某种意义上说，它也是我们政策指向的形象标示。所以，树什么样的“旗子”，就产生什么样的导向。你一味追求体能、技能的指标，环数、米数的竞争必然趋之若鹜；你刻意于谋略、智能的提高，全面素质的角逐就必然行情看涨。“旗子”也是杠杆，它能撬动重心移向你所希望的角度。
    连俊义
〖-ZW/正文〗
