〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位达标与定向培养并举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地第二试验区以提高官兵素质促科研上台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁玉宝/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗岗位练兵；干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯丁玉宝、记者江宛柳报道：以岗位达标为主，培养具有较高科技素质的新型人才，是海军某基地第二试验区实施科技兴训的重点。7月上旬，记者从有关部门了解到，与1995年相比，该区干部中的大专生由62％上升到84％，本科生由47％上升到54％，硕士、博士生由2％上升到4％；战士中也有相当一部分人取得了中专、大专学历。官兵素质的不断提高，为训练、科研提供了有力的智力支持。
    这个试验区自1994年起，每年确定对9至12名青年科技骨干进行重点培养，在课题、经费方面优先保证，并有计划地选派50余人赴科研院所进修学习。为提高人才培养层次，他们还与哈尔滨工程大学联合开设了工程硕士研究生班，实行院校和靶场双重指导。在此期间，试验区又分别与海军航空工程学院、大连海军舰艇学院联合举办了两期本科和一期大专函授班，有近百人参加了学习，他们都以较好的成绩完成了学习任务，现在大部分已成为各专业的骨干力量和学术带头人，有的走上了领导岗位。
    5年来，这个试验区坚持开展“岗位达标，岗位成才”活动，倡导以试验场为学习课堂，在实践中提高文化素质。全区各专业所制定了人才培养3年规划，实行“一带一”工程，对不同专业、不同层次的人员进行目标定向培养，使一批未能入学深造的干部，也在实践中锻炼成长为试验科研的中坚力量。
    试验区还针对科研任务日益繁重、对战士的要求不断增高的特点，坚持办好战士高中文化补习班和测控骨干培训班，请到部队来实习的大学生就电工技术、微机知识等内容为他们上课，进行跟踪辅导。去年，试验区还成立了由老高工组成的专家组，到全区各基层单位进行巡回教学，有效地提高了战士的文化素质，焕发了他们投身科技练兵的热情，促进了科研、试验任务的完成。
〖-ZW/正文〗
