〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协港澳台侨委员会发表严正声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责李登辉的分裂言论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说，最近，李登辉在接受“德国之声”采访时公然宣称，台湾当局已将两岸关系定位在“国家与国家，至少是特殊的国与国的关系。”台湾海基会负责人也随声附和，声称两岸会谈是“国与国”会谈。李登辉这一分裂祖国的言论是对国际社会公认的一个中国原则的彻底否定和严重挑衅，完全违背了所有中国人和海外华人盼望祖国和平统一的愿望，严重破坏了海峡两岸关系稳定和发展的基础。对此，我们表示强烈义愤和坚决反对！
    声明表示，世界上只有一个中国，台湾是中国领土的一部分，中国的领土和主权不容分割。李登辉分裂言论出笼后，受到海峡两岸中国人和海外华人的强烈谴责，台湾民众不安、股市下挫，国际社会也纷纷表示不赞同“台湾独立”、“两个中国”和“一中一台”。这充分说明，李登辉分裂祖国的倒行逆施是不得人心的。
    声明指出，中国统一是大势所趋，人心所向。破坏统一，制造分裂，为两岸关系发展制造障碍，违背中国人民的意志，逆潮流而动，是注定要失败的。我们正告李登辉和台湾当局，不要低估中国人民维护国家主权、尊严和领土完整的坚定决心，不要低估中国人民反分裂、反“台独”的勇气和力量，必须悬崖勒马，放弃玩火行动，停止一切分裂祖国的活动。我们将一如既往地坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，贯彻落实江泽民主席提出的解决台湾问题的八项主张，愿意同台湾各党派、各团体和台湾各阶层人士加强交流，增进共识，为稳定和发展两岸关系，推进祖国和平统一大业贡献力量。
〖-ZW/正文〗
