〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海虹口区拥军注重办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成军嫂安置工作网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勤俭/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂安置；拥军工作；随军家属就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李勤俭、记者陈歆耕报道：日前，上海虹口区拥军工作再传佳音：全区10个街道、镇都相继建立了“军人家属就业指导站”。他们把待业军嫂的个人档案资料输入区“军人家属就业指导中心”电脑，全区形成了军嫂安置工作网络。
    为给驻军官兵和军人家属办实事，虹口区“双拥办”领导及工作人员定期到部队调查研究，倾听指战员的呼声，并广泛借鉴兄弟单位的拥军经验，结合本区实际，为区政府搞好双拥工作出谋划策。他们在全市率先采取“单位包户烈属结对联网”的措施，对全区的327名烈属全部实行了单位包户，圆满解决了烈属在衣食住行、医疗保健等方面存在的困难；他们首开先例，对上天、入海的军人子女入学给予特殊照顾，优先安排他们到重点初高中就读；他们成立了全市第一所拥军学校，为战士补习文化，其中60％的战士经过补习考上了军队院校；他们在全市率先举办退伍军人技术培训中心，使数百名退伍战士获得就业技能；他们把军嫂的就业安置作为重点工程来抓，在全市创造了一连串的“第一”：第一个在街道建立“军人家属就业指导站”，第一个在全区形成军嫂安置网络，第一个建立军嫂再就业培训基地，第一个创办军嫂温馨之家。他们将许多新鲜的拥军经验，以政府文件的形式加以规范化、制度化，出台了《虹口区单位包户烈属管理规定》、《关于驻军部队随军随调家属就业安置工作的意见》等地方性法规。棘手问题区领导亲自出面协调解决，如当前下岗军嫂的就业安置是拥军工作的重点与难点，区长薛全荣多次主持有驻区部队领导及区政府各部、委、办及企事业单位领导参加的安置协调会，面对面抓落实。
〖-ZW/正文〗
