〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个聪明的消费者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭家泽/陈浩/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗消费观念；消费市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □当商品紧俏在中国成为历史，当物价涨跌不再被“指令”和“计划”左右，“打折”，这一昔日人们听来还多少有些陌生的名词，便伴随“买方市场”的出现，大步向我们走来。
    □别看军人口袋里钱少，可有些人买东西却显得很大方，你说什么价，他就给你多少钱。生怕婆婆妈妈讨价还价有损军人形象。
    □“打折”，无疑和消费者利益密切相关。而作为一个独特群体成员的军人，在“打折”面前，应该采取什么样的姿态――
    形形色色看“打折”
    走出家门、营门，就可以发现，“打折”的浪潮无时无刻不冲击着我们的生活。大街小巷，只要有商场的地方，就会有红红绿绿的打折广告，或贴着，或飘着，闯入人们的视线；只要有人购物的摊位，就会有清脆动人的打折叫买声钻入你的耳膜。即便是随手翻一翻报纸，看一看杂志，“打折”的宣传也会令人挥之不去。有人甚至断言：当今时代，不懂得在“打折”中购物，就等于一个“消费盲”。那么，“打折”到底有哪些花样呢？
    换季打折。所有季节性强的商品，或销售有旺、淡季之分的商品，都使用了此招，有的价格相差一半有余。
    节日打折。逢年过节，各商家以“倾情答谢消费者”等名义竞相打折降价，推动节日消费。咱们军人的“八一”建军节也没有被商家错过。去年“八一”节时，就有不少商场、饭店打出“‘八一’节期间，军人×折优惠”的招牌。
    搭配打折。买一台微波炉，送你一套微波餐具。买一套西装，送你衬衣和领带等等。
    抽奖打折。根据购物多少，给你一张或几张彩票去抽奖，让你总有幻想在心头。
    有的城市和商家搞得更“玄”，国家刚刚出台消费贷款的系列政策，普通老百姓还没有弄明白是怎么回事，上海一些商场就推出了“你贷款，我付息”活动，使贷款消费一下火了起来。有一些商品，不论好坏新旧，一上市就打折。有的是赔钱赚吆喝，有的纯粹是把打折当成一种促销手段。
    “诱惑”变成了困惑
    按理，物品由贵变贱，对于消费者，特别是对工资不高、素以艰苦奋斗为荣的官兵来说，是一件喜事。然而，当不少人从“打折”的诱惑中走过后，留下的却是些许困惑。某部机关年轻的文化干事小赵，在一大商场推出“庆店开张3周年，8折优惠一个月”活动时，为漂亮的妻子买了一件原价860元的大衣，省了172元。回家途中，他却在一打着“不讲价”的服装专卖店看到了此款大衣，标价正好688元。一个月后，小赵陪妻子到原来那家大商场闲逛，发现穿在妻子身上的那款大衣旁又醒目地挂上了“5折优惠”的牌子。
    某部韩参谋从农村入伍，家庭经济条件不太好，养成节俭的习惯。一次他在某商场看中一套有菜刀、锅铲等的厨具，爱不释手，但苦于价钱太高，只好割爱。没多久，他在打着“放血大甩卖”标语的一家小商店看到了这套厨具，价钱只有大商场的一半，就高兴地买了下来。可用了没几天，菜刀把掉了，锅铲柄断了，那个用来插厨具的好看的木头架也干裂变形，无法使用。
    “最低价”里的文章让人难以读懂。武警某大队李大队长偶尔从报纸广告中看到这家商场在以“全市最低价”销售某个牌子的微波炉。晚饭后匆匆忙忙“打的”赶去，把妻子盼望已久的微波炉搬回了家。没过几天，他为单位办事到附近商场，才发现自己买的微波炉，在这里还要便宜80元。
    “微利”背后有“猫腻”。某部单身干部小向，在一商场看中了一件皮夹克，标价2200元。小向嫌价钱太高，就问售货员能否便宜点。售货员先是显出为难的样子，之后用很为难的语气说：“2100元给你。再便宜，老板也作不了主。2100元给你，我们只有38元的微利了。”言辞恳切。小向咬咬牙买了下来。可几天之后，还是在同一地方，同一夹克，同事的妻子却比小向少花了350元……
    在我们调查中，95％的军人承认自己中过“打折”的障眼法，花了冤枉钱。
    为何会在“打折”上吃亏
    军人特殊的工作性质，决定了军人没有更多时间去了解市场。特别是基层部队官兵，平时外出有严格的人员和时间限制，少有逛商场、看价格的。需要什么东西，找到一个商店买了就走，是军人较普遍的购物方式。但各商场进货渠道不一样，产品质量不一样，价格自然也不一样。没有时间比较、选购，也就不知道各种“打折”里的玄机，吃亏当然在所难免。
    勿须讳言，军人特殊的生活工作环境，在一些方面拉大了军人与市场经济的距离。在调查中，当我们问到“请大致说说商品的价格由哪些因素决定”时，没有一个人能回答上来。当问到“你怎么看打折”时，很多人只能简单回答：东西卖不出去。对一些诸如“清仓甩卖”、“拆迁甩卖”、“大放血”等打折方式，大家只是觉得便宜就买，从不去问为什么。
    侃价，就是面对面讨价还价、斤斤计较。这对长期接受传统教育的军人来说，并不是一件容易的事。一位在商场工作的军嫂告诉我们，别看军人口袋里钱少，可有些人买东西却显得很大方，你说什么价，他就给你多少钱。几位军人则告诉我们，买不起就别买，买得起贵点就贵点，婆婆妈妈讨价还价有损军人形象。
    买到假冒伪劣商品自认倒霉，这是军人消费者处理这类事情的普遍态度。很多军人甚至连如何投诉都一概不知。那些吃亏吃大了，想投诉的军人，又担心投诉费时费力，还不一定有结果，最后，只好自认倒霉，花钱买了教训。
    变一变你的购物观
    随着社会主义市场经济的迅猛发展，一个以供大于求与微利为特征、以消费为导向的经济时代正悄悄来临，军人也将更多地加入到消费之中去。就个人而言，转变传统购物观，是每一个官兵的必然选择。从教育者来看，怎样从过去单一的理论灌输、思想引导中走出，结合实际，就大家关心的生活“焦点”辅以服务指导，也是新形势下做好思想政治工作的应有之义。通过走访商场和消费者协会，与一些有成功购物经验的军人消费者座谈，我们归纳出了官兵面对“打折”时的一些做法，或许能对军人们有所启迪。
    该出手时慢出手。打折是现代消费生活中稀松平常的事，因此，不要看到打折商品就以为是购物机会，货比三家实为经验之谈。在供大于求的今天，同样的商品在不同的时间不同的地点都能买到，一定要留出时间对商品进行必要的咨询，通过看质量、看价格、看品牌进行比较选购。对于大件商品和食品之类的特殊商品，更要精心挑选，认真查看，防止以次充好，以打折蒙骗消费者。
    学点消费知识。知己知彼，百战不殆。只有懂得消费，才能更好地参与消费。随着市场经济体制的进一步发展和完善，随着部队改革的进一步深化，军人参与消费将越来越成为一般的生活行为。学习一些商品知识，了解一些营销手段，既是必要的知识储备，也是现代生活的技能。有的部队应战士的要求适当订阅一些这方面的书刊、报纸，甚至采取各种形式举办有关的知识讲座等，就不失为一种好做法。
    军人也是消费者，享有一切消费者的权利。军人是军队特殊群体中的一员，也是社会的一员。当我们走进商场，面对着各种各样的促销手段，请不要忘了，你首先是一个消费者。
    敢于和善于维护自己的合法权益。因为利益的驱动，一些不法商人以次充好，以假乱真，蒙骗消费者。这种行为不仅侵害了消费者的利益，而且侵害了企业和国家的利益。作为军人消费者，在遇到假冒伪劣商品时，有权维护自己的利益，有责任制止这种不法行为。
    ●郭家泽陈浩本报记者毕永军
〖-ZW/正文〗
