〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火山”口上安然无恙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某军械仓库抓安全启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/王山河/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作；仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火山”口上安然无恙
    ――南空某军械仓库抓安全启示录
    成千上万的枪炮、弹药易燃易爆，守着它好比坐在“火山”口上，稍有疏忽，后果不堪设想。然而，南空某军械仓库在一茬茬官兵的精心呵护下，使这座活“火山”安全运作了50个春夏秋冬，创造了空军仓库安全的新纪录。
    安全工作无小事
    尽管这事过去多年了，但仓库政委沈金保却一直铭记于心。那是初夏的一个早晨，在库区巡逻了两个多小时的勤务连警卫排战士许奎下岗了，他跨进宿舍放下枪，在检验携带的子弹时，发现少了一发。
    小许丢了一发子弹的消息，迅速由连队上报到仓库总值班室。仓库官兵出动寻找，最后在一个草丛中发现了丢失的那发子弹。一查原因，原来是子弹袋的一角开裂了线头，导致子弹掉了出来。
    丢失子弹的原因找到了，但仓库党委并没有罢休，高度的安全意识使仓库党委“一班人”养成了小题大做的习惯。一次，政委沈金保在库区检查发货情况时，发现一个干烟头。这火种是谁带进库区的？由此引发火情怎么办？一个个问号在他的大脑里翻滚着。
    在次日的交班会上，沈政委从怀里掏出用纸包好的干烟头。由此，一个烟头引发了3天的整顿。
    整顿中，从仓库主任、政委到每一名新兵，人人对照安全规定找差距。警卫排对着警卫职责看看把关是否严了，检查是否到位了；保管队则将账目重新理了又理，将货物点了又点，确保万无一失。与此同时，政治处针对近期库区整修，流动人口较多的特点，对临时工除了重新政审外还集中进行教育。
    采访札记：千里长堤溃于蚁穴，讲的是小洞不补，大洞吃苦的道理。安全工作无小事，抓住鸡毛蒜皮之类的漏洞，一抓到底，才能防微杜渐，把事故消灭在萌芽状态，安全工作才有可靠的保证。
    抓电脑更抓人脑
    军械仓库地处城郊结合部，随着流动人口的增加，社情越来越复杂，昔日为确保仓库安全立下汗马功劳的围墙、电网、防盗门渐渐显得力不从心。1997年3月，仓库党委决定安装功能齐全、性能先进的红外线遥感报警装置，对库区实行立体防护。
    先进防护装备的投入使用，给军械库官兵吃了定心丸。然而，不知从什么时候起，库区门卫管理松懈了。冬天，值勤哨兵也把遮风的帽耳朵放了下来。
    有了新装备，果真可以高枕无忧了吗？一天傍晚，战士们刚刚走入饭堂，突然，警铃大作。有情况！官兵们扔下手中的碗筷，如离弦之箭向库区冲去。5分钟后，当官兵们大汗淋漓地赶到出事地点时，却发现库区一切太平。原来是新装备“失手”，报了假情况。经技术查实，仅仅是线路受潮引起的。
    新装备“失手”给党委“一班人”敲响了警钟：有了新装备，并不意味着安全有了保证。既然新装备可以失手报假情况，那么新装备也可以失手漏真情况。事实上，再先进的装备，也是要靠人去掌握的。如果守库人头脑中的安全之弦松弛了，再新的装备也难保不出问题。很快，一次别开生面的安全分析会召开了，业务处将新装备的“长处”和“弱点”一一摆在桌上，讲清新装备与人的关系，阐述安全工作必须遵循的原则。接着，党委又趁热打铁，决定从打牢官兵的思想基础抓起，根据任务特点和对安全的要求，修订补充各项安全制度，将上级颁发的各种法规、制度、条例、细则等具体化，保证仓库的每一个库房、每一件器材、每一个人都有安全制度来约束，建立起一套“防得严密，手段可靠”的安全体系。
    最近一个夜晚，上级机关一个安全检查组突然来到库区。尽管没有红外线监控，也没有报警器预告，值勤哨兵还是在警戒线外发现了不期而至的来客，令检查组的同志赞叹不已。
    采访札记：新设备是把牢安全大门的一道“屏障”，对此，我们要重视它的作用，但也不能盲目依赖它。如果只强调新设备的技术性能，忽视了人的因素，离开人脑抓电脑，安全最终只能是一句空话。正确的做法应该是既发挥新设备的作用，更注重发挥人的主观能动性。
    ●陈益源王山河本报特约记者陈汉忠
〖-ZW/正文〗
