〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平理论多媒体教学系统》发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月18日讯殷汝涛、记者王志祥报道：由石家庄陆军指挥学院研制的我国第一部《邓小平理论多媒体教学系统》，经中央文献研究室审核、国家新闻出版署批准正式出版光盘，并开始在全国各地发行。教育部今天在北京举行了首发式。
    《邓小平理论多媒体教学系统》，以党的十五大精神为指导，以邓小平著作、党和国家重要文献为依据，以《邓小平理论教程》为蓝本，精选了100多万字的资料和500多幅图片、200多段音频视频及动画等相关媒体信息；开发了14个文图声像并茂的多媒体教学课件；建立了邓小平理论全课程的试题库、考核评估管理系统和超文本人机交互式自学教程；创设了媒体素材库和系统开发环境。这套系统集备课研究、课堂教学、自学自测、考试管理、开发制作、系统维护为一体，具有浏览查询资料、电子备课桌面、现成课件授课、对屏自学自测、考试评估管理、开发制作完善等多项功能。
    中宣部、教育部、中央文献研究室、国家新闻出版署、总政宣传部、总参政治部等有关方面的领导同志出席今天的首发式并观看了系统演示。与会领导和专家一致认为，这套系统完整、准确地反映了邓小平理论的科学体系和精神实质，充分体现了以江泽民同志为核心的第三代领导集体对邓小平理论的继承和发展；为深化邓小平理论学习、改革院校政治理论课教学，提供了系统、生动和富有创造性的高科技手段。
〖-ZW/正文〗
