〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李登辉“玩火”必自焚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美菲泰华人组织纷纷批驳“两国论”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李登辉“玩火”必自焚
    美菲泰华人组织纷纷批驳“两国论”
    据新华社华盛顿7月17日电（记者刘江）美国华盛顿中国和平统一促进会日前在此间发表声明，强烈谴责李登辉分裂祖国的言论。声明说，台湾当局拒绝统一，蓄意分裂，为两岸关系发展制造障碍，违背了全体中国人的意志。
    声明说：李登辉以“玩火”的方式亮出了他制造“两个中国”的底牌，将两岸关系定位在所谓的“国与国关系，至少是特殊的国与国关系”上，是对两岸关系的大破坏，更是他分裂祖国图谋的大暴露。
    声明说：李登辉的谬论激起了海外华人的极大义愤。早日完成中国的和平统一大业是海外华人的共同心愿。
    据新华社北京7月18日电综合本社驻马尼拉、曼谷记者报道：连日来，菲律宾和泰国的一些华人、华侨团体纷纷发表声明或集会，严厉谴责李登辉分裂祖国的言论，并呼吁全世界的炎黄子孙团结起来，为推动祖国的早日和平统一作出贡献。
    菲华联谊总会暨各分会及小组18日发表声明指出，李登辉近日把海峡两岸关系定位于“国与国”的关系，暴露了他分裂祖国的狼子野心。
    泰国泰华内地记者报业协会18日在曼谷召开座谈会，声讨李登辉分裂祖国的荒谬言论，表达渴盼祖国早日统一的强烈愿望。
〖-ZW/正文〗
