〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一个新技术产业开发区〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共和国之最〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共和国之最〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年5月，中央联合调查组以《希望的火光》为题，发表了对北京市“中关村电子一条街”的调查报告。这次调查研究的结果是，国务院于同月10日批准以中关村地区为中心的方圆100公里，建立北京市新技术产业开发试验区。我国第一个国家级高新技术产业开发区诞生了。
    建立中关村高新技术产业开发区的宗旨是促进科学技术向生产力转化、科学技术和其他生产要素优化组合。10多年来，试验开发区在中国科学院、各高等院校和国家各部委的支持下，营造了一个以中关村为中心的高技术产品大市场，造就了一支科技企业家队伍，形成了以电子信息产业为龙头的机电一体化、新材料和新能源及环境科学、生物技术所构成的四大支柱产业。中关村新技术产业开发区创建以来，不仅成了首都经济发展的一个主要增长点，而且在发展高技术产业，加速产业知识化等方面，为全国树立了样板。（樊燕）
〖-ZW/正文〗
