〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗50元钱丢失之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董哲豪/于景泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理教育；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50元钱丢失之后
    6月1日刚吃过午饭，武警8623部队七连一排战士张彦便急匆匆地找到指导员阎成平说：“指导员，开饭前洗漱时，我把军装像往常一样脱下挂在床头上，待洗漱回来却发现口袋里的50元钱不翼而飞了。”
    阎指导员来到一排宿舍前，便听到：“排长，等指导员来了后，全连集合挨个搜查。”在战士们七嘴八舌的吵嚷声中，阎指导员既没有大发雷霆，也没有下达对战士进行搜身的命令，而是语重心长地说：“我相信在咱们连不会有这种事情，我相信那个爱开玩笑的战友一定会把钱送到小张手里，或者交到连部来。”
    阎指导员回到宿舍后，心中仍无法平静。战士张彦丢钱一事说明了，我们战士在立身做人、世界观上还存在很大偏差，小张丢钱一事正是教育那些战士的良好时机。于是，阎指导员便利用下午时间，在全连官兵中进行了“怎样立身做人”的教育讨论。当天晚上，阎指导员就寝后，听到门口有人走动，不大一会，门缝底下塞进了一个信封，等门外的那名战士离去后，阎指导员轻轻地下床捡起了信封，里面有50元钱，还附着一张纸条：“指导员，我错了，谢谢你给我一个改错的机会。”
    ●董哲豪于景泉
〖-ZW/正文〗
