〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拭目留神认花招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “葬我于高山之上兮，望我大陆。
    大陆不可见兮，
    只有痛哭！
    葬我于高山之上兮，望我故乡。
    故乡不可见兮，
    永不能忘！
    天苍苍，野茫茫，山之上，有国殇！”
    这首凄婉动人的骚体诗，读来真是撼人心肺。而写作这首诗的，不是别人，正是在台湾的国民党元老派人物于右任。这位曾当过国民党监察院院长的老先生，怀念祖国，怀念大陆上的故乡，然而人为藩篱，大海阻隔，“盈盈一水间，脉脉不得语”。他只好在风烛残年之时嘱咐家人：若死在台湾，“愿葬在玉山或阿里山树木多的高处，可以时时望大陆。”
    于右任已于30多年前作古。然而，恐怕这位“党国重臣”做梦也没有料到，如今竟有人要把台湾与祖国大陆的关系定位为“国家与国家，至少是特殊的国与国的关系”，企图把台湾从祖国中分离出去，让于老先生等生前身后的遗愿成为泡影。我想，假若于老先生之辈地下有知，对于这个挂着“国民党中央主席”的民族败类――李登辉，一定会扇他一耳光的。
    怪有意思的是，在海内外的一片斥责之声中，台湾的某些人竟然跑出来为李登辉辩解，说什么李登辉的“特殊的国与国”的谬论，是台湾“力图找出一条新的生路的务实的试探”，是“向国际社会争取自主的人格”等等，似乎李登辉不仅不是千古罪人，反而是台湾的救星。
    说实在的，李登辉是一个善于伪装的人物。1988年初，当他刚刚继任台湾当局领导人之时，便在第一次记者招待会上信誓旦旦地说：“中华民国的国策，就是一个中国的政策，而没有两个中国的政策”。然而没过多久，他便用“中华民国在台湾”取代了“中华民国”。紧接着，他又提出了“一国两府”、“一国两区”、“两个对等政治实体”等，甚至公然提出“台湾是一个主权独立的国家”。1995年3月，他在与日本作家司马辽太郎谈话时说道：“中国一词是含糊不清的”，“主权这二个字是危险的单词”，宣称“现在的两岸，一个是水，一个是油，水和油是合不起来的”。最近，他又出版了一本名为《台湾的主张》的书。书中不仅明确表示拒绝“一国两制”的顽固态度，而且大放厥词，说什么要将中国分成七块，“让文化与发展程度各不相同的地区享有充分的自主权”。所有这些都说明，尽管李登辉在不同时期有不同的说法，但他骨子里的“台独”情结，是从没有改变的。他曾私下对台独分子交底：“统一只是说说的，其实我心里想的跟你们一样。”你看！无须多加一字，一个“台独”分子的狰狞面目便昭然若揭。这也说明，李登辉的“国与国关系”论，并不是什么新货色，只不过是他一贯分裂祖国的主张的大暴露。
    李登辉的嗅觉是十分灵敏的。正当西方敌对势力在加紧对我进行“西化”、“分化”之时，他以为时机已到，便迫不及待地出来“帮忙”了，自愿成为美国手中的一张牌，竭力争取他的“台独”主张能得到美国某些人的认可。他极尽献媚之能事，说道：“中华民国迁台初期，美国对我们的经济发展多方援助，极具贡献。我们不会忘记这一份‘雪中送炭’的温暖，也因此对美国有一份特别的感情。”这样一只摇尾乞怜的哈巴狗，竟然也敢侈谈什么“人格”，岂不笑掉人们的大牙！
    中华民族历来十分注意维护祖国的统一，认为爱国光荣，卖国有罪；卫国有功，分裂可耻。李登辉背弃民族大义，逆历史潮流而动，必将为海峡两边的中国人所唾弃，永远被钉在历史的耻辱柱上。还是鲁迅先生说得好：“因为泛起来的是沉滓，沉滓又究竟不过是沉滓，所以因此一泛，他们的本相倒越加分明，而最后的运命，也还是仍旧沉下去。”
    ■寒雨
〖-ZW/正文〗
