〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国登山界的双子星座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李致新王勇峰征服世界七大洲最高峰鲜为人知的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岩煜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗登山运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年6月23日12时25分，两位中国登山勇士李致新和王勇峰，在大洋洲最高峰查亚峰的顶峰，展开了鲜艳的五星红旗。至此，11年前他们立下的攀登世界七大洲最高峰的宏愿终于变成了现实。
    回想起征服七大洲最高峰的一幕幕，李致新和王勇峰向我们讲述了一个个鲜为人知的故事。
    1
    对于李致新和王勇峰来说，几乎是在开始登山生涯的同时，就迎接了危险的挑战。
    李致新在登山中遇到的最危险的一次，是在1988年攀登珠穆朗玛峰时。
    先是在前往海拔7790米运送物资时，在7500米见到一具西班牙登山队员的尸体，接着在大风中，日本队员和尼泊尔队员把物资埋在雪中下撤了，他一个人冒着被大风吹走失踪的危险，把物资运到了7790米。在这一过程中，他和大家失去联系近8个小时，回到营地时，一直站在帐篷外焦急地等待李致新的登山队指挥宋志义劈头就对他喝斥――人家都回来了，你怎么就不知道回来。而李致新则一头扑到宋志义的怀里哭了，一边哭一边委委屈屈地嘟囔着――他们没人跟我上。李致新说，在这失去联系的近8个小时里，山间险路上的他，真有一种迷途羔羊的感觉。
    后来突击顶峰，李致新和日本、尼泊尔队员一起通过海拔8700多米的第二台阶时，有一段约100米长的小台阶路，台阶很窄，只能站半只脚，岩石上又挂了一层冰，稍有闪失，就会失足滑坠。李致新说，他曾在那里犹豫过很长时间，能不能上去已经难说，而返回时在体力消耗很大的情况下，能不能下来就更难说了。但那时日本、尼泊尔队员就顶在他的身后，一种强大的使命感、中华民族的荣誉感使他决定――能上也得上，不能上也得上。而登顶归来时，他对自己的实力充满了信心，又安安全全下来了。
    2
    王勇峰登山生涯中最危险的一次，也是在珠峰遇到的。
    那是他在1993年5月5日登上珠峰顶峰后下撤时，由于极度疲劳，他在更换氧气瓶时失手将藏族队员递给他的氧气瓶掉下了悬崖。高山缺氧加剧了他的疲劳，远远落在了其他队员的后面。好几次，王勇峰非常非常想躺下来休息一会儿，但他知道，在这种情况下躺下的人就会再也起不来了。生存的本能促使他咬紧牙关继续下撤。步履维艰的他知道，危险正在向他逼近。
    果然，在下第二台阶的金属梯时，由于严重高山缺氧，他的右眼出现暂时性失明，一时目测不准，一脚踏空，他竟一头栽下，倒挂在梯子上。时至今日，许多人还以为，那时的王勇峰本该是生还无望的，因为即使是在平原的训练中，要把倒悬的身体正过来也相当不容易，何况是在海拔8700米，是在极度疲劳中。
    但奇迹发生了，在经过近一个小时的挣扎后，王勇峰自己都不知道是怎么将身体调整过来的。那一瞬间，他感到一种兴奋，也感到一种惊讶。而幸运之神似乎此后就跟定了他。当王勇峰手脚并用，狼狈不堪地爬进突击营地帐篷后，刚刚松了一口气，又猛然想起，就在前几天，珠峰南侧的两名尼泊尔登山队员突击顶峰成功后下撤时，在8700米高度上因极度疲劳和严重缺氧而死亡。带着求生的强烈欲望，他开始四处寻找氧气，居然被他找到了3个还剩下半瓶的氧气瓶。扣上氧气面罩的王勇峰放心地休息了，他知道死神离他而去。事隔多年之后，王勇峰回忆起这段经历时说，那时真的是一点害怕都没有，总觉得自己一定能活着回去，倒是今天想起来，感到有点后怕。然而，死罪虽免，活罪难脱，这一次历险，使他右脚严重冻伤，回到北京后被截去了3个脚趾。
    11年中，李致新、王勇峰攀登七大洲最高峰时，危险时刻是经常出现的，但早已经历过生死考验的他们，大有一种“曾经沧海难为水”的感觉。
    3
    李致新、王勇峰被称为中国登山界的“双子星座”。
    李致新喜欢王勇峰的质朴、执著与坚韧，王勇峰欣赏李致新的敏感、勇猛和果断。
    虽然李致新和王勇峰在大学就已相识，但李致新说他对王勇峰产生深刻印象还是在登山运动中。
    给李致新打下深刻烙印的是1984年中日合登那木纳尼峰时发生的事情。王勇峰和其他队员在前面负责开路，在厚厚的积雪上踩出一条路来，而当王勇峰累得踩不动时，他就跪在雪上用膝盖去轧，要用双腿为队友“跪”出一条路来。这一情景，给了李致新深深的震撼。后来，李致新受命护送一位在7500米因高山反应倒下的日本队员下山，不得不哭着放弃登顶机会。但是在护送途中，他发现王勇峰也加入了护送的行列，一问之下才知道，王勇峰是在距顶峰很近的地方，因为为队友开路消耗体力过大而被命令下撤的。离登顶咫尺之遥却不能去站在最高点，也许是登山运动员最痛苦的事了，但王勇峰却毫无怨言，又默默加入了救人的队伍。这又使李致新感到王勇峰那海纳百川般的胸怀。
    4
    王勇峰则总是夸赞李致新是登山的天才。说他有超人的敏感和判断力。
    他举例说，1988年登南极洲最高峰文森峰时和美国运动员同行，在选择上山路线时，美国人认定了一条路线，说这条路线好走，但李致新却坚决要走另一条路线，理由是美国人的路线前面看起来好走，但后半段看不清楚。双方相持不下，只好分道扬镳。而当李致新和王勇峰在行军途中休息时，美国人气喘吁吁地从身后赶了上来，说他们选的那条路前面出现了一个几十米高的陡峭悬崖，根本不可能上去，只能来追中国人。
    1992年登麦金利峰，也是和美国人一起行动。在从大本营前往4800米的前进营地时，美国人坚持要走一条非传统的很难攀登的陡峭路线，王勇峰和李致新一商量，走就走吧，咱们登山经验丰富，体力又好，谁怕谁呀。走着走着又发生了分歧，在一处很陡的巨大冰壁下，美国人坚持走左侧，李致新坚持走右侧，于是各走各的。可是，当李致新、王勇峰到达前进营地一段时间后，终于爬上来的美国人请求救援，原来他们的一名队员在冰壁上发生了滑坠，幸而没有掉下去，人就挂在冰壁上。李致新、王勇峰二话没说，马上出发赶到出事地点上方，然后采用螳螂式攀冰技术，用两只冰镐凿进冰壁保护自己。在下行50米把美国队员救上来后，又向下一段找回了美国队员掉落的背包。他们选择路线的正确和精湛的攀冰技术，让美国人佩服得不得了。
    5
    在11年的攀登世界七大洲最高峰的奋斗中，他们的友谊越来越深厚。王勇峰曾半开玩笑地说李致新是他在登山过程中的“爱人”。而李致新则时常向别人讲起他们在1997年攀登厄尔布鲁士峰的途中，体力消耗严重的他有一次真是一步也不想往前走了，万不得已之下，王勇峰建议李致新睡上一小会儿，恢复一下体力。王勇峰在雪地上铺上防潮垫，让李致新躺下，又把自己的鸭绒衣盖在李致新身上，然后静静地守在李致新身边。15分钟后，他叫醒熟睡的李致新重新上路。这宝贵的15分钟小觉，使李致新获得了攀登顶峰必要的体力。而李致新知道，如果没有王勇峰的鸭绒衣，如果没有王勇峰及时叫醒他，他躺下就绝不会再起来了。
    他们就是这样的登山伙伴，深深地了解对方，深深地信赖对方，信赖到完全可以把自己的生命交给对方。
    他们是一对登山的最佳搭档。有时候你会觉得他们俩加在一起，也像一座山，王勇峰是那浑厚的山林，李致新是那挺拔的山尖。
    （照片均为李致新和王勇峰提供）
    ■岩煜
    1988年5月，李致新（见图）登上海拔8848米的亚洲最高峰珠穆朗玛峰。1993年5月，王勇峰也登上了珠穆朗玛峰。
    1992年5月，李致新和王勇峰登上海拔6194米的北美洲最高峰麦金利峰。
    1999年6月，李致新和王勇峰登上了海拔5030米的大洋洲最高峰查亚峰。
    1998年1月，李致新（右）、王勇峰（左）登上了海拔5895米的非洲最高峰乞力马扎罗峰。
    1997年6月，李致新和王勇峰登上了海拔5642米的欧洲最高峰厄尔布鲁士峰。
    1995年1月，李致新（见图）、王勇峰成功登上海拔6964米的南美洲最高峰阿空加瓜峰。
    1988年12月，李致新和王勇峰登上海拔5140米的南极洲最高峰文森峰。
〖-ZW/正文〗
