〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力培养新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈公炎/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某集团军对地方入伍大学生坚持特别培养
    本报讯陈公炎、特约通讯员王前生报道：南京军区某集团军日前就近年来从地方高校应征入伍的大学生军官素质情况，进行了一次调查。集团军政治部主任刘晓榕欣喜地告诉笔者：这些大学生军官都能胜任本职工作，90％成为复合型人才。这些数字表明，这个集团军的大学生军官队伍已步入良性发展轨道。
    坚持特别培养。这个集团军着眼于高技术条件下军事斗争准备对人才的需求，一开始就按照复合型指挥员这一方向来抓大学生军官的培养。他们改变过去仅凭所学专业来简单分配岗位的做法，每年大学生一入伍，就组织多专业多岗位培训。培训中，采取“先合后分”的升级制方式，即先组织对装甲、炮兵、通信、工兵、防化等诸兵种知识培训，而后按照大学生在地方院校所学专业的情况进行区分，实施分类培训。专业技术培训经考核合格后，升级到指挥能力的培训，之后再充实到相应岗位。近年来，这个集团军还对大学生实行岗位互换，多岗位学习，跨越式培训，使其逐步成为军政兼通、技指合一的复合型人才。
    给予特殊政策。集团军专门制定了地方入伍大学生干部进出、使用、奖励、生活保障等一整套措施，积极创造良好的工作和生活环境，想方设法为他们解除后顾之忧。据统计，近3年来，这个集团军共为大学生军官提供技术创新经费20多万元，选送院校进修300多人次。
    ○某装甲旅为战士岗位成才架桥铺路
    本报讯罗国君、朱培伦报道：成才目标可行，成才措施得力，成才设施配套。济南军区某装甲旅紧贴军人使命，围绕本职岗位，完善成才机制，搅活了培养战士岗位成才“一池水”。
    这个旅认真贯彻总政关于在全军开展“学习成才”活动的通知精神，着重走了“三步棋”：一是根据每个战士文化素质、工作特点和部队建设需要等，帮助战士制订切实可行的成才目标。通过具体办法，促使每个人想成才，能成才，快成才。旅里先后与驻地13所院校、科研单位联系，开办了文化夜校、科技知识讲座等，以提高战士科学文化素质为牵引，奠定了本职岗位成才基础。二是成才措施得力。每个营、连都结合自身工作特点，制订出战士个人成才与单位建设挂起钩来的措施，并成立了36个技术革新小组，使每个战士有施展才能的场所。三是成才设施不断完善配套。这个旅在营、连创办成才场所基础上，又紧贴部队建设需要，完善了基层一级解决不了的高科技知识学习和技能培训场所。他们先后与河南省经济管理学校等单位联系，在部队开办了高科技知识技能培训基地，将战士岗位成才不断向高层次推进，为部队科技大练兵注入活力。
    围绕本职岗位，完善成才机制，使这个旅的战士成才比率和部队战斗力显著提高。去年以来，这个旅官兵有120余项革新成果被上级肯定，涌现出革新小能人200多名；营长王来勇被军区表彰为“科技练兵带头人”。
〖-ZW/正文〗
