〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神比奖杯更珍贵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中国姑娘犹如绽开的东方玫瑰，在太平洋彼岸撒下了永远的芳香。她们虽然没有捧得世界杯，但她们所表现出来的崇高品质，却超越了体育比赛本身的价值。中华民族自立于世界民族之林，要的就是这种精神。
    83011部队政治部韩朝利
    ■骄气是别人捧出来的，成绩是自己干出来的。有点成绩，就傲气十足，所以成不了气候；女足面对鲜花和掌声，谦虚前行，所以现在成为世界强队，为国争了光。
    山东日照东港人武部王心甫孔庆宏
    ■国家振兴，军人肩上的担子重。我们要让女足精神进军营，学习她们勇于吃苦、英勇善战、风雨同舟的顽强拼搏精神；学习她们为了祖国荣誉，置个人利益于不顾的爱国奉献精神；学习她们遇到困难不低头，遇到挫折不退却，敢于打硬仗、打胜仗的革命英雄主义精神。
    81176部队杨冰
    ■女足姑娘向世界展示了优秀的中国人是什么样子：聪明智慧、勤劳勇敢、积极进取和坚韧不拔。这种精神可以和当年“五连冠”的女排相媲美！
    长沙政治学院徐峰
    ■世界杯赛是一个舞台。我们的女足姑娘争当了主角。全世界都通过她们的出色表现在感受和认识中国。在世界面前，她们就是中国。女足姑娘是新时代的民族英雄！
    武警8750部队王开祥
    ■在体味够了令人汗颜的男足的失败后，我们终于痛痛快快享受了一次胜利带给我们的欢乐和舒心。
    江西于都县人武部肖力民
    ■世事总是相通的，竞争激烈的足球场就像是一个浓缩了的社会，它包含着许多与做人、做事相通的道理。女足姑娘在赛场上的表现，能给我们的军旅生涯以许多有益的启示。
    80301部队郭品安
    ■有些人常把爱国主义挂在嘴边，骨子里却是“阳刚”不足；有些人面对“孔方兄”的诱惑，伸长了手，却拔不动脚。爱国主义不是一句轻轻松松喊出来的口号，它必须用每个人真诚的爱国之心、精业敬业勤业才能证明。
    大连陆军学院牛宝成
    ■把别人踢得没脾气的女足姑娘没一点脾气；被别人踢得没脾气的某些男足“大腕”有什么理由脾气冲天？
    通信指挥学院秦前卫
    ■女足队员最令人敬佩的是她们的团结、拼搏和敬业的精神。她们将一项11人的集体运动，演化为形如一人的精彩演出，全队踏着同一旋律，攻如潮水，守若磐石。失误时，没有互相指责埋怨；胜利时，也没有疯狂与傲慢。我们见到的只是队员们彼此的鼓励，会心的微笑……
    桂林陆军学院李育民
〖-ZW/正文〗
