〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好新时期的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五论崇尚科学破除迷信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗B9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；无神论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作的一个重要内容就是要对人民群众进行形势教育，及时宣传国际国内的政治、经济及各方面的形势，告诉人们世界在发生什么变化，将要发生什么变化，我们的社会和国家在发生什么变化，在这种变化面前，我们应该怎样认识，怎样应变，怎样进取。使人们对于国家和民族的前途命运有一个清晰的了解，认清自己的目标，看到自己的责任，找到自己的位置。我们要用新中国成立五十年来特别是改革开放二十年来的辉煌成就，教育人民，鼓舞人民，坚定信念，团结奋进。
    思想政治工作要入脑入心，必须紧密联系实际，必须以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，特别是在多样化已经成为发展趋势，人们的思想观念日益复杂的情况下，思想政治工作尤其要把马克思主义的基本原则，党的路线、方针、政策，同群众的工作、生活、思想、要求结合起来，有针对性地解决问题。要区别不同情况，不同对象，细致工作，循序渐进，不能指望一药医百病，也不能指望一下子解决所有问题。
    要进一步提高思想政治工作的知识含量，以科学知识开启心智，给人以光明，以力量。只有新的知识，新的思想，才能吸引人，征服人；只有掌握最新知识和最先进思想的人，才能更好地做好思想政治工作。否则，只能以其昏昏，使人昭昭。不断地学习，刻苦顽强地学习，是思想政治工作本身的要求，是思想政治工作者的重要任务。
    为人民谋利益是我们党的宗旨，也是思想政治工作的宗旨。思想政治工作的关键是维护和实现人民群众的利益，正确认识和把握局部和全局，眼前和长远，个人和集体的利益关系。解决利益问题，归根到底要靠发展生产力。新时期的思想政治工作，就是要帮助人们从个人的困惑或暂时的困难中解脱出来，振奋起来，团结起来，集中精力发展生产力，增加社会财富，为国家富强，人民幸福，为创建更加美好的社会主义新生活而奋斗。
    加强思想政治工作，要充分发挥基层党组织的作用，发挥党员干部的模范带头作用。当前的情况是，一些党的基层组织放松甚至放弃思想政治工作，对于错误的思想和行为听之任之；有的基层组织，不会做思想政治工作，没有能力对群众解疑释惑，这种状况已经在影响我们事业的发展，必须尽快改变。身教重于言教，事实胜于雄辩，最有力量的思想政治工作，就是共产党员的坚定信念，领导干部的为政清廉，社会主义事业的兴旺发达。只要我们的改革开放和社会主义现代化建设事业蓬勃发展，只要我们的党员干部以身作则，我们就能极大发挥思想政治工作的优势，进一步把亿万人民的力量凝聚起来，艰苦奋斗，排除万难，实现跨世纪的宏伟目标。（新华社北京7月18日电）
    ●人民日报评论员
〖-ZW/正文〗
