〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腐败何以“接力”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腐败何以“接力”？
    报载，广西玉林出现4任地市委书记“腐败接力”的现象，先是地委书记李恩潮因受贿被开除党籍，继任书记徐炳松又因受贿被检察机关起诉，接着第三任书记俞芳林因受贿而被逮捕，第四任书记李乘龙又贪污受贿达1600多万元，被判处死刑。
    现任市委书记总结了玉林腐败接力的教训：指导思想失误，讲面子不讲原则，操守不良，监督不力等。但依我看，最重要的原因是没能构筑有效的防腐机制。做官贪不贪，固然取决于一个人的道德操守，更取决于一个单位或部门是否防范严密，以使人无法下手，正所谓“篱笆扎得紧，野狗钻不进”。一个单位或部门倘若管理混乱，无人监督，漏洞百出，那么，面对大把金钱，既然“不捞白不捞”，可不就“无法不下手”了吗？于是，铁道部原两位副部长的“前赴后继”，贵州阎健宏与向明序的腐败“接力”，首钢的一度蛀虫成窝，泰安前市委的“全军覆没”，再加上这次玉林4任书记的腐败接力，都没什么好奇怪的了。可以说，遏制腐败蔓延，当务之急就是加强制度建设，创造一种让贪者“无法下手”的环境。
    当然，这并不意味着可以忽略道德教育的力量。恰恰相反，任何制度都不会十全十美天衣无缝，再好的制度也要靠有一定道德水准的人去贯彻执行，而官员们良好的道德操守，又可以弥补制度的不足，所以道德教育是永远不能松懈的。但也应清醒地看到，毕竟大多数干部一时还达不到孔繁森、焦裕禄那样的思想境界，仅靠自律自戒还不能解决“手莫伸”的问题。最有说服力的例证就是，我们每年要查处数以万计的腐败分子，可是每年都要开展的自查自纠，却从未“自查”出一个腐败分子，道德自律的威力之有限由此可见一斑。更令人震惊的是，陈希同、胡建学、戚火贵乃至玉林的这4任书记，事发之前，一个个都俨然正人君子道德楷模，而背地里却大捞特捞，醉生梦死。这也就从反面提醒我们，道德教育绝不能替代制度建设，过分夸大道德的力量而轻视制度的作用，正是我们过去反腐败斗争的一个重要教训。
    我看过这样一个材料，联合国每年有几百亿美元的开支，但30年来没有出过一个贪污犯。并非说那里的人都是圣人，而是因为制度太严，比如，任何一项开支都需要3个官员共同签字才能生效，每花一笔钱，都要有3个部门监督检查。在这种制度下，有的人就是想贪污也没这个胆，有胆也没有机会。而在我们这里，王宝森动用上亿元的资金一个人就能说了算，这教他如何不下手！总之，制度严密，“无法下手”，可以挽救许多干部；制度松懈，“无法不下手”，则会毁掉一些干部。道理并不难懂，难的是如何认认真真、卓有成效地建设严厉而又严密的制度，而不是光在嘴上空喊。
    陈鲁民
〖-ZW/正文〗
