〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部要求所属部队机关做好军校招生工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保军校广纳优质生源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆民/钱高祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校招生；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月16日电李庆民、钱高祥报道：为提高军队院校生长干部生源质量，总参政治部专门发出通知，要求所属部队机关，做好招收普通中学高中毕业生工作，为军校提供优质生源。
    今年军校招生工作开始后，总参各院校派遣招生人员实行回避制度，即：不选派当年有亲属报考军校的干部参加招生，不派招生人员回原籍或多年常去的地区招生；招生人员及时将预录方案和当地录取分数线、其他上线考生情况，以及录与不录的理由一并向院校和总参招生办公室报告，经总参招生办公室审核同意方可录取；任何单位和个人不得以任何理由随意调整和更改招生计划；招生人员严禁向考生许愿、索取财物，严禁接受考生家长的宴请和住、行保障。对违反招生工作政策纪律规定的人员，坚决果断地予以严肃处理。
    为适应军队院校体制编制调整改革和部分省市填报志愿推至高考后的情况，总参选派了近30名有一定招生经验的干部参加招生，并采取在各地媒体上发布招生信息、印发招生简章、深入学校和学生中间进行介绍等方式，广泛宣传军队院校招收普通中学高中毕业生的政策、条件和办法，扩大军队院校影响，吸引和争取更多的优秀高中毕业生报考军队院校。
〖-ZW/正文〗
