〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与新西兰总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞赏新西兰奉行“一个中国”政策〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系RW：朱F基；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞赏新西兰奉行“一个中国”政策
    据新华社北京7月18日电（记者车玉明）国务院总理朱F基今天下午在人民大会堂与来访的新西兰总理珍妮・希普利举行会谈。双方就双边关系、亚太经济合作组织以及共同关心的国际和地区问题深入地交换了看法。
    朱F基说，今年9月，新西兰将主办亚太经合组织领导人非正式会议，并接待江泽民主席对新西兰进行国事访问。这是中国国家主席首次访新，是中新关系史上的一件大事，必将对中新关系在下个世纪的持续、稳定发展产生深远的积极影响。
    朱F基说，近年来，中新关系保持了良好的发展势头，两国在各个领域的友好交流与合作进展顺利，高层互访和接触频繁。在国际和地区问题上，双方保持了良好的对话与合作。双方在军事、文化、教育、旅游等领域里的交流与合作也取得了积极的成果。
    朱F基说，在经贸领域，在双方的共同努力下，去年双边贸易比前年又有较大增长。中新两国是亚太地区两个具有重要影响的国家，在维护世界和平与稳定，促进亚太地区经济繁荣与发展方面，肩负着共同的责任。两国经济有较强的互补性，开展互利合作潜力巨大。中方愿与新方一道，继续发展两国在各方面的合作关系。
    希普利说，她这次访问的一个目的是要加强现已非常友好的新中双边关系，探讨双方在各个领域的互利合作途径。新西兰政府和人民都十分迫切地期待着江主席今年9月访问新西兰，新方正在为访问精心准备；这是一次意义重大的访问，必将推动新中友好合作关系全面发展。
    在谈到台湾问题时，希普利表示，新西兰政府坚定地奉行“一个中国”政策，并将严格按照亚太经合组织有关谅解备忘录的精神，妥善处理有关台湾问题。朱F基对此表示赞赏。
    朱F基接着说，中方重视亚太经合组织作为亚太地区最重要的经济合作论坛的作用。亚太经合组织应根据其成员在新形势下的实际情况和需要，把握好推进贸易、投资自由化的速度，加强经济技术合作，帮助受金融危机影响的成员克服困难，最终实现其缩小成员间的差距、实现共同繁荣的宗旨。
〖-ZW/正文〗
