〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找恰当着眼点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，最新的研究成果表明：导致雪盲症的并非是雪地上的刺眼反光，而在于它满山遍野空无一物。科学家说：人的眼睛其实总是在不知疲倦地搜索，从一个落点到另一个落点。要是连续搜索而找不到一个落点，它就会因紧张而失明。倘若让目光有了落点，就可有效避免雪盲症。
    这不由得使人想起了一个关于寻找人生最佳着眼点的故事：有个年轻人被判终身监禁，失去了活下去的勇气。在准备自杀之前，他搜寻人生20多年，有谁对自己说过一句赞扬的话。他想，只要能找到一句，我就要为这句话而活下去。最后他终于找到了半句，那是中学里一位美术老师说的。当他将一幅作品交上去时，老师说：“你画了些什么呀，嗯，色彩倒还漂亮。”没想到，10多年过去了，这半句话成了他人生最佳着眼点，有了这一点，他的心灵才没有“失明”，他才有了活下去的勇气。
    同样，这位指导员也善于寻找战士身上的恰当的着眼点，他没有把战士当成“小偷”看待，无疑给了这位战士改过的良机。假如当初采取“搜查”、审问、翻口袋等简单粗暴的做法，失物也许会很快找到，但众目睽睽之下，让那位战士无地自容，陷入尴尬境地，自尊心受到严重伤害，心灵也许就会永远“失明”了，年纪轻轻的战士，一时失足成为千古之恨，这是多么可惜而又可悲的人生啊！
    ●志荣
〖-ZW/正文〗
