〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“远望”四号船交付使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志我海上航天综合测控能力新的提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹鹏辉/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天测控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “远望”四号船交付使用
    标志我海上航天综合测控能力新的提高
    本报南京7月18日电邹鹏辉、特约记者苏扩善报道：今天，被列为国家重点工程的我国新一艘航天测量船――“远望”四号，经过中国船舶工业集团澄西船舶修造厂历时4个多月的改造，正式交付中国卫星发射测控系统部海上测控部使用。这是我国继“远望”一号、“远望”二号、“远望”三号之后的又一艘大型远洋测量船，它标志着我国海上航天综合测控能力又有了新的提高。
    据悉，我国是继美、俄、法之后第4个拥有航天测量船的国家。至今，远望号已圆满完成了我国向南太平洋水域发射运载火箭、潜艇水下发射运载火箭、发射地球同步通信卫星、“亚洲一号”、“澳星”等34次大型科研试验的海上测控任务，总航程50余万海里。
    有关方面负责人说，“远望”四号船交付使用后，我国航天远洋测控网将进一步扩大，今年将随“远望”一号、二号、三号首次分赴太平洋、大西洋、印度洋同时布阵，海上整体综合测控能力将得到进一步提高。
〖-ZW/正文〗
