〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇！和尚不懂经文 怪！弟子不识佛祖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇！和尚不懂经文
    怪！弟子不识佛祖
    大连消息：前几天，几个在街头算命的“和尚”被大连市西岗区九三派出所巡警送到了市收容遣送站。管教人员和一个自称法号叫“悟光”的“和尚”进行了一番对话，结果令人啼笑皆非，这个自称心中有佛的“和尚”竟把观音菩萨当成了佛祖。
    管教人员问“悟光”：“你既然已出家为僧4年多，想必知道佛教的起源和佛祖是谁了？”
    “悟光”答道：“听说佛教是从外国传来的，究竟哪个国家就不知道了，佛祖当然是观音菩萨了。”
    管教让其背诵几段经文，“悟光”称没念过书、不识字，不会念经文，并称同来的几个师兄弟修炼得比自己强。
    管教问道：“那几个师兄弟法号叫什么？”“悟光”说：“我不知道他们的法号，他们也不知道我的法号。”
    据介绍，这几个“和尚”自称来自湖北省公安县二圣寺，准备到烟台的寺庙取经，在烟台还没来得及取经，听说大连风光秀丽便转道来大连，在街头占卜算命。（赵朋）
〖-ZW/正文〗
