〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄满华家贫不自卑奋斗出自信彭成朋家富也自律摔打成好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树洲/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄满华家贫不自卑奋斗出自信
    彭成朋家富也自律摔打成好兵
    本报讯李树洲、记者孙继炼报道：武警8692部队一营战士彭成朋和黄满华，一个是百万富翁之子，一个是贫家子弟，他俩同年入伍，比学赶帮，双双荣立三等功。6月下旬，在部队组织的演讲比赛中，这对战友登台讲述了各自的奋斗历程，引起强烈反响，使广大官兵进一步感受到军营是当代青年成人成才的好环境。
    彭成朋是浙江乐清人，家里办了个废旧金属加工厂，有百万元的资产。黄满华来自江西兴国农村，家里刚解决温饱问题。1995年底，他们怀着报效祖国，到部队干一番事业的雄心壮志入伍，分到一个班。当时，小彭带着1万多元的“长城卡”，小黄兜里只有5元钱。为了得到好“印象”，小彭平时接人待物处处显得很“大方”。而老实憨厚的小黄埋头学习和训练，兢兢业业完成好领导交给的每一项任务，生活上非常俭朴。新兵训练结束时，小黄受到嘉奖，而小彭却榜上无名。
    1996年5月，部队组织预提骨干培训，彭成朋悄悄提着好烟好酒来到连长魏纯勇的房间，想让连长帮着“疏通疏通”，结果却碰了钉子。魏连长严肃地对他说：“商场上谁英雄谁好汉，掏出票子比比看；军营里谁英雄谁好汉，训练场上比比看。”后来，小彭由于军事考核没过关，名落孙山。
    跌了这一跤，小彭捡了个明白。从此，他处处从难从严要求自己，暗地里和连队的骨干比着干。由于成绩突出，年底被评为优秀士兵，并当上了副班长。
    1997年3月，小彭和小黄作为党员发展对象一起报到营党委。经过全面衡量，营党委只批准了小彭加入党组织。小黄不免产生了自卑心理，认为没钱到底难做人。在一次训练中，小黄不慎扭伤了右胳膊，连队干部给他买来营养品，营教导员来到他的床头，对他讲：“这次没有吸收你入党，不是因为你没有花钱，军营里是严禁这一套的。只要你继续努力，达到党员标准，党组织的大门是向每个人敞开的。”
    小黄重新找回了自信。他在完成好本职工作的同时，加强文化学习和专项训练，全面提高素质，在部队组织的军事比武中，取得了优秀成绩，被评为优秀士兵。
    1998年3月，彭成朋和黄满华都当上了班长。10月，黄满华光荣地加入了党组织。年底，俩人因工作成绩突出，双双荣立三等功，并被作为优秀骨干保留下来。
    一句话点评
    旧社会，人分三六九等，贫富之差，形成阶级对立；新社会，无论贫富，都是平等公民，进了军营门，就是一家人，只要肯努力，贫富皆风流。
    张志荣
〖-ZW/正文〗
