〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千年虫”引发核大战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李力钢/仲晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机2000年问题；计算机技术；核武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中情局预测俄罗斯可能发出虚假警报
    英国秘密报告泄露三军计算机虫患惊人
    美俄关闭核导弹戒备装置能否躲过劫难
    五角大楼提议各国禁闭核按钮指挥军官
    萧墙祸起小虫也能杀人
    今年7月9日，日本政府下属的劳动标准指导部门收到一封请愿信，信中写道：“千年虫”“杀”人了！
    写这封信的是一位普通的日本家庭主妇，她的丈夫供职于大阪钢铁销售公司，其日常工作就是为该公司计算机系统内的大约600套软件清除“千年虫”。这份工作可不大好做，她的丈夫每天都得工作15个小时以上，“由于工作量太大，他的身体和精神都不堪重负，出了毛病。”她回忆说：“我丈夫经常很晚才回到家里，累得都快散架了。他多次对我说：‘我想去死……’”去年2月的一天晚上，她的丈夫从自家的窗口跳了出去，死时年仅40岁。
    也是在今年7月，伦敦一家国际调查机构发表报告称，除卢森堡以外的欧盟14个成员国的计算机系统内，共有580亿只“千年虫”，如不清除干净，将会给这些国家带来高达2104亿美元的损失。而且，最要命的是，在这580亿只“千年虫”中，只有10％会在2000年1月1日出来捣乱，大多数“千年虫”在新的千年来临之前的某一天就开始作威作福了。
    这还仅仅是欧盟14个国家而已。据美国一家名为“加特纳集团”的计算机产业调查机构估计，在全世界范围内，大约有1800亿行计算机指令存在“千年问题”。更糟糕的是，这1800亿只“千年虫”藏身于用2500多种计算机语言编写的数十万亿行程序之中，这些程序被人们在由上百种操作系统控制的几千类计算机平台内使用着。要找到它们，无异于大海捞针。
    现在，距离2000年1月1日这个“千年虫”大规模作乱的时间还有5个多月，那么“捉虫行动”又进展得如何呢？仅举“管中窥豹”的一个例子。从1991年起，美国联邦政府社会保障局就指派400名程序员专门负责“捉虫”，累死累活地忙了5年，才修改了3000万行“染虫程序”中的600万行……
    由于人类自己在技术上的“小小失误”而衍生的“千年虫”，真的会把人类逼到精神崩溃的地步吗？
    一着不慎酿成世纪难题
    给人类出这道世纪难题的罪魁祸首，是30多年前一种名叫“穿孔卡”的东西。它实际上是第一代工业用计算机的硬盘，以穿孔的形式存储数据和程序，每张卡片只能存储80个字符。为了节省空间，程序员们在计算机中表示年份和表示月、日一样，统一使用两位数字，“1965年4月21日”在计算机中就成了“04/21/65”。后来，计算机用上了磁存储器，比“穿孔卡”的容量大多了，但对于只有16K的昂贵内存和只有几百K的“天价”硬盘来说，能从年份表示中抠出两个字符的位置来，依然是一种降低成本的好办法。一些西方媒体说，60年代是计算机产业的“西部蛮荒时期”，至关重要的是如何活下去，根本就顾不上合理不合理。
    这种对数据的完整性进行破坏性处理的“顺理成章”的做法，完全忽视了世纪转换时计算机工作的连续性和准确性――或许，当时的程序员们会想，这些程序怎么会一用就是四五十年，还得为“跨世纪”做准备呢？然而，一些“老掉牙的程序”以及因循其编程习惯编制的新的“染虫程序”，却实实在在是要“跨世纪”的。
    当时针指向2000年1月1日零点时，计算机内的时间显示变为“01/01/00”，但这是哪一年的1月1日呢？人类认为这是2000年，计算机却认为这是1900年。于是，世界乱套了：你的老奶奶本是1897年出生的103岁老人，这一天却收到了电脑发来的幼儿园入园通知；你前一天打给妻子的生日祝贺电话，却换来了电话公司寄来的“通话耗时100年”的电脑账单；税务部门认为你欠下的税款和上千亿元国债相等；你家住的塔楼中，自动电梯突然掉到了大楼的最低层等着工人来检修，因为它们正为自己干了100年的活却没人照顾而感到奇怪……
    杀机暗藏军界首当其冲
    上面所说的种种烦恼，不过是一些多费几句口舌就能解决的事儿。但是，当隐藏在武器系统中的“千年虫”发作时，事情就没这么简单了。
    2000年1月1日，军舰、飞机、火炮、导弹等武器装备的计时器、定时装置、弹药自动发射装置、目标自动锁定装置都有可能失控或失灵。在无任何指令的情况下，战略核导弹等进攻性武器会向敌方目标发起攻击，甚至会打击己方目标，或者自爆、自毁；预警系统则会无端地发出警报，也可能会对敌方的进攻一点反应都没有。战争会由于人为或非人为的因素爆发，而当你需要用这些武器系统打击敌人时，它们要么不听你的命令，要么就瞎打一气……
    当今世界，军事与计算机的联系实在是太密切了，武器装备的现代化离不开计算机，军队的指挥管理自动化更离不开计算机。在1991年的海湾战争中，仅美国中央司令部前线指挥部就建立了至少10个计算机局域网，连接了大约1300台台式计算机和300部便携式计算机，在指挥控制多国部队各军兵种的作战协同方面发挥了巨大的作用。时隔8年，美国国防部已拥有2.5万台计算机，其中11％的计算机控制着美国的战略核武器发射、兵力调动和军事动员等重大军事行动。一旦“千年虫”作乱，各个系统中的计算机就会出现数据被误删除、访问被拒绝等现象，全球定位系统（GPS）也会因计算机控制的定向天线出现指向偏差，而导致军舰、飞机、巡航导弹等导航和定位错误。这还在其次，美国“总统特设‘千年虫’理事会”主席指出，“千年虫”对防务的潜在危险在于对军事大国预警系统的干扰，这有可能引起全世界的恐慌和战争。
    此言是有所指的。美国中央情报局副局长约翰・戈登将军预测，俄罗斯的预警系统很可能会由于“千年虫”作乱而发出虚假警报，从而引发一场不该发生的核战争。俄罗斯武器系统所使用的计算机比较陈旧，不少还是70年代设计、80年代初生产的老式计算机，甚至连硬盘都没有，全靠老式的5寸软盘装入程序，“千年虫”自然也少不了。因此，当俄罗斯战略火箭部队的弗拉基米尔・德沃尔金将军承认，俄军的核武器系统中有些计算机可能会受到“千年虫”的影响时，美国中央情报局立即表示对此将“非常注意”，担心美国的国家安全受到危害。
    兵者，国之大事也。“千年虫”给军事领域及国家安全带来的巨大威胁，令世界上哪一个国家都不敢小觑。
    旗鼓大张围剿千年顽虫
    美国是世界上最早实现武器装备计算机化的国家，有相当一部分电脑是用两位数字表示年份，其武器装备系统清理“千年虫”的工作量十分浩大。美国国防部为此专门制定了“Y2K（2000年）计划”，在众多的军用计算机系统中，选择早期预警系统、核设施指挥与控制系统以及完全依赖计算机导航、定位的武器系统作为优先解决的部分，投入了巨额资金。美国海军空战中心武器局还对其计算机系统进行了有关“千年虫”的全面“体检”；美国陆军在新墨西哥州的短程防空试验场，对数枚防空导弹及相关的雷达、指挥控制系统进行了“千年问题”测试；今年年初，美国在南加州附近海域举行了首次战斗群环境下的“千年虫”清查演习，来自太平洋舰队、海岸警卫队和加拿大海军的16艘舰艇上的260个系统接受了测试，以确保所有武器装备在新世纪来临时都能正常工作。今年3月，美国国防部副部长约翰・哈姆雷宣称，军方2300个“关键任务”系统中已有1673个调整完毕，余下的到今年12月31日午夜来临前也可准备就绪。
    俄罗斯由于资金短缺和技术人才流失，在防治“千年虫”的实际运作过程中行动较为迟缓。俄联邦政府电信管理办公室收到的报告表明，到1998年11月15日，各部门只清除了核控制关键计算机系统中5％的“千年虫”。据俄通社-塔斯社报道，截至今年7月中旬，俄罗斯也只不过完成了全部28000个关键计算机系统“杀虫”工作的三分之一，资金缺口达1.87亿美元，其中国防部和内务部系统资金短缺近2000万美元。但是，俄军方似乎找到了清除“千年虫”的灵丹妙药。俄战略火箭部队司令雅科夫列夫将军在去年年底时就宣布，该军种只需2个月和区区1000万卢布就能消灭“千年虫”。如此之短的时间和如此之少的经费，反倒让人觉得不踏实了。
    英国一直热衷于“千年问题”的解决，但今年第二季度泄露出来的一份英国国防部秘密报告称，皇家海军有近90％的主要计算机系统未能将“千年虫”清除干净，空军和陆军也分别有三分之二和一半的重要计算机系统仍有“虫患”，就连国防部总部的主要计算机也依然有82％未做“灭虫”处理。这些“千年虫”成为英国军队指挥与控制系统的最大敌人，一旦发作起来，后果不堪设想。
    以色列军队在新的千年一步步临近之际，一方面全力解决“千年问题”，另一方面则积极地储备物资，以防不测。以军计算机化执行处负责人尼西姆・阿尔菲亚准将说：“军队不能冒这个险。”在所有与计算机有关的计划中，“千年虫”正被当作头号敌人来对付。在过去的3年间，以色列军方已投入了大量经费和时间来“捉虫”，所耗资金“在世界上排名第五”。为应付世纪转换可能出现的以色列民用供电、供水和通信系统的瘫痪，以军方已经采取措施确保其后勤保障系统可以不受民用基础设施失效的影响。阿尔菲亚准将表示，他相信军方的计算机专家可以避免灾难的发生，以军已经从总体上做好了迎接“这决定命运的一天”的准备。
    与此同时，其他国家的军队也都没闲着……
    八仙过海正招歪招迭出
    如何清除感染武器装备的“千年虫”呢？各国军方集结了大量的技术人员，绞尽脑汁，想出了不少点子。
    要想把数目惊人的“千年虫”一个不漏地捉出来，实在不是件容易事儿。好在人也不傻，先对这一难题进行了一次“简化”：对2000年后不久就该淘汰的武器装备，采取提前退出现役的办法；对已经老化需要在2000年后升级改造的武器装备，则提前进行升级换代――这可以称作“皮之不存，毛将焉附”法。不过，这一“简化”只能“简化”掉一小部分“千年虫”。
    更为主要的方法还是对“染虫”程序进行修改。这又分为3种方法：其一，“字段扩大法”，即把计算机系统中所有代表年份的两位数字统统扩展到4位，恢复年份数据的完整性。此法虽然一劳永逸，但修改工作量非常大。其二，“逻辑判断法”，即只将输入输出的代表年份的字段进行扩展，对程序内部的两位数字年份则加以逻辑判断，大于某一数值（如50）的就认定是20世纪，小于该值则认定是21世纪，并可以将这一判断编成公用子程序随时调用。此法用“05”表示“2005年”，用“99”代表“1999年”，修改工作量相对小了很多，但在年份排序时会出现由于“00”小于“99”而产生“2000年比1999年早”的混乱现象。还有一种办法叫做“危机延期法”，即控制计算机软件的时间假定，从而有效地预防计算机在近期出现故障。你可以将计算机软件的起始时间设定为1975年，把年份按从1到32的顺序存储起来。这样一来，计算机系统出现“千年问题”的时间就会推迟到2007年，从而为彻底清除“千年虫”赢得7年时间。
    然而，“千年虫”真有点让人捉不胜捉的感觉。为避免新的千年来临时爆发“千年虫”核大战，人们又想出了不少“歪点子”。英美安全信息委员会郑重其事地提交报告，建议美俄两国在千年的最后一个工作日将核导弹的戒备装置全部关掉，以此作为防范措施。而美国五角大楼官员海默尔则认为，届时没必要将电脑全部关闭，只需将美俄两国的核指挥官集中于美俄正在建设的“联合早期预警设施”中即可。如果到时这一设施尚未竣工，双方则应采取临时措施，把这些掌管“核按钮”、“核钥匙”的人集中他处待命。
    甭管是“关机”还是“关人”，恐怕都是人类自己对自己的嘲笑――对技术丧失了信心，难道对人类本身也丧失了信心吗？
    ■李力钢仲晶
〖-ZW/正文〗
