〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像管钱那样管物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗29医院推行物资计价挂账管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝会强/胡彦明/王锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用好标准经费的学问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――29医院推行物资计价挂账管理纪事
    兰州军区29医院从去年以来推行计价挂账管理办法，把物品当钱一样严加管理，提高了资金的使用效率。6月中旬，总后工作组到医院考察后给予了充分肯定。
    钱变物后贬了值
    和许多单位一样，29医院水电费严重超支，全院公用和住户的水龙头有330多个，许多人洗衣、洗菜、洗碗、洗拖把等，水龙头一拧开就任其哗哗流淌，有的洗一次衣服平均每件要用半吨水，大家只图用的痛快，谁曾想到水龙头流走的是金钱。还有长明灯、偷烧电炉、把处方单给小孩当练习纸、营产营具随意丢失损坏等等，一年也不知道要花去多少钱？最大的漏洞还在医疗药品管理上，虽然有制度约束，但在人们的意识里，药品不是金钱，是可以随便张口要的，以至形成一人在医院工作，全家用药不愁现象。据估算，这种不珍惜的习性使医院每年有五六十万元的财产被浪费流失。
    再把物变成钱
    去年初，在军区和分部财务部门的帮助指导下，医院推行了物资（药品）计价挂账管理，将药械库内存药品和器械，以进价在财务部门挂账，各科室从药械库领用药械也由财务部门在各科室户头计价挂账，然后定期以科室领物单核对药械库消耗账，以患者用药处方核对科室药品消耗账，环环相扣，收支分明。医院购进多少药品，用了多少，用到什么地方，清清楚楚，有据可查。同时，各科室用药、用电、用水以及被褥、拖把、灯泡、处方表格等一切用品，都由财务部门计入成本，作为评定各科室效益的依据。对最难处理的院内人员用药问题，他们也进行了规范，规定每人每年报销100元药费（重病住院除外），平时用药掏钱买，年底凭票报销，超额自付，结余部分60％归己。
    新观念也是财富
    推行计价挂账管理，实质上是帮助人们转变一个习以为常的重钱轻物观念，养成勤俭节约之风。原来，单身宿舍楼装大灯泡、烧电炉屡禁不止，自从每个房子装上电表限量使用、超用交费后，电炉子不禁而绝。原来掌权的可以随便给人批药批物，管药管物的人可以随意给人送药送物，开车的可以出私车、人情车，现在没人这样做了，因为所有物品都在财务部门计价挂帐，一旦出现账物不符，就要承担经济责任。过去药库常有厚厚一沓批药白条，药品短缺被视为正常现象；现在批药白条没有了，特殊用药要经过院领导集体研究审批，药品短少问题也自然消除了。
    ●郝会强胡彦明王锋
〖-ZW/正文〗
