〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻点睛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行径真恶
    继重庆虹桥事件后，成都又爆出两例豆腐渣工程。1992年投资500万元建成的西江河、深沟河大桥已出现明显裂缝、塌陷，初步调查结果认定“两桥存在严重质量安全隐患”。此类现象一再出现，发人深思。
    事故真多
    7月13日，日本鹤冈核电厂反应堆发生管道爆裂事故。在持续14个小时的渗漏中，有90吨含有放射性物质的冷却水涌出，并淹没了工厂的部分设备。虽然当地官员说放射物没有逸入空气，但日本公众对核工业的安全信赖程度正不断下降。
    索价真高
    美司法部已正式起草一份文件，起诉丰田公司在美的子公司“对汽车带来的环境污染从来不予重视，他们的控制系统欺骗了驾驶员和我们的环境”。司法部要求法庭处以最高可达580亿美元的罚金。丰田公司称这是“极其不幸的事件”。
    毒贩真诈
    孟加拉国的3名毒贩训练两只猴子从事毒品交易，可谓用心良苦。名叫“文妮”的猴子负责向客人收钱，另一只猴子“哈米德”则负责交货。被捕后，两只猴子被判“无期徒刑”，被送到达卡动物园。
    （显荣辑）
〖-ZW/正文〗
