〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换个角度想想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会热点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京的天气有点邪。先是连续10天的热浪刷新了近百年来的纪录，后几场降雨刚吹来几许凉意，而上周末气温又开始直线上升。炎热给空调厂家和经销商带来无限商机，所以热归热，生活并不难过。家里，单位，饭馆，商店，哪儿没空调？沐浴着“中国风”、“世纪风”阵阵送爽，一丝惬意油然而生：现代化真好，生活又上了一个档次。
    然而有一天，刚从商店出来，猛觉热气燎人，扭头一看，热源竟来自悬挂于门外的一部空调的主机。闹了半天，空调在降温的同时，也在不停地散热――每一部悬挂于室外的空调主机，不都是一部空气加热器吗？
    仅仅两年以前，单位宿舍里还不许装空调，据说是电线的负荷不够。前年单位投资拉线增容后，大院里几乎家家户户都装了空调，不少人家还不止一部。依此类推，这些年北京光是空调就陡增了多少？它们散发出的热量，算不算人类所忧虑的温室效应的添加剂呢？
    释放温室效应的远不止空调。1990年北京举办亚运会的时候，全市的机动车只有40万辆。如今不过10年功夫，北京的机动车就突破了140万辆！坐汽车当然比骑自行车舒服，可北京气温的创纪录，恐怕也有它们的一份“功劳”吧！
    无论自然界还是人类社会，看来都逃不脱“有一利必有一弊”的规律。去年秋天，北京西山一座林场的树木突然遭受虫灾，一条上山小路两侧的林木纷纷发病，半死不活。专家们开始百思不得其解，后经深入调查才发现，原来是早起晨练的人们为吐胸中“浊气”而放声“喊山”，惊飞了夜宿的鸟们。久而久之，鸟没了，虫来了，林木自然遭了殃。
    有利有弊倒也寻常，问题在于如何趋利避害。西山那个林场摸清林木发病的原因后，敬告远近居民：欢迎前来晨练，只是别再“喊山”。冬去春来，林木果然现出新绿。
    行文至此，忽然想到一件与此毫不相关的事。上周有媒体报道，连云港市一位名叫陈家传的下岗工人，自谋职业开起出租车。去年8月1日，他在自己的车上挂出一块牌子：军人免费。陈家传并不富裕，为了挣钱养家，他每天要在路上跑12个小时，然而，他不顾冷嘲热讽，不怕经济损失，坚持把拥军的牌子一直挂到今天。
    说实话，作为一名军人，对此我既感动又不安。陈家传的行为固然高尚，可是没有特殊情况而免费乘坐这辆车的军人就能心安理得吗？如果按陈家传一天拉两三名军人乘客免费20元计算，那么一年下来他就会少收7000多元。无论对一名军人还是一名下岗工人来说，这都不是一个小数。
    凡事两面想。唠叨陈家传的事是想提醒自己，看问题别忘了换角度。“八一”快到了，面对人民的厚爱，军人们更应自重、自警、自励，自觉维护群众利益。
    ■晨风
〖-ZW/正文〗
