〖ZQ/总期〗15165〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对事故压力标准不降难度不减〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军坚持从严抓训练不动摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练；飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报北京7月17日讯特约记者张农科、记者张金玉报道：今年上半年空军军事训练出现两头冒尖的形势――一方面部队完成年度飞行计划指标、开展高难课目训练是近年同期最多的，部队战斗力明显增强；另一方面飞行事故也有所上升。面对咄咄逼人的事故压力，空军党委和主要领导在日前召开的半年军事训练工作会议上明确要求所属部队，对飞行事故增多的问题要认真查找原因，总结教训，但决不能在事故压力面前后退。下半年要继续加大训练难度、强度，向高质量训练要战斗力。
    今年以来，空军认真贯彻军委科技兴训战略，坚持从难从严抓好部队训练。截至6月底，全空军已完成年度飞行计划指标的60.8％，创1986年以来同期最高纪录。但是，半年来空军飞行事故也出现了上升势头。在半年军事训练工作会议上，空军党委对所发生的事故作了既严肃认真又实事求是的剖析，凡因工作不力、作风不实、组织不当造成的事故，对责任人和有关领导提出严厉批评。同时明确要求所属部队决不能因事故降标准、停课目、减难度。年度训练计划上规定的所有高难课目训练、战法训法改革项目、各种演练，都要保质保量完成。在下半年的训练中，必须坚持以战斗力为标准，从难从严训练部队不动摇；坚持深化训练改革，加快基地化、模拟化训练步伐不动摇；坚持科技兴训，向现有装备要“打赢”能力不动摇。
    据悉，空军下半年将有一大批航空兵战斗团进行带实战背景的空中紧急机动作战训练，所有战斗团将组织多种形式实兵实弹战术演练，新装备部队将在高强度对抗环境下进行新战法检验论证。为确保这些重要训练任务的完成，空军各级领导机关将派出检查组逐团检查训练计划落实情况；对个别完成高难课目有困难的单位，将派出得力人员帮助攻关，确保训练任务的完成。
〖-ZW/正文〗
