〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风沐草原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴彦淖尔市军地联手开展党的创新理论宣讲活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/覃照平/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赛宗宝 特约记者 覃照平 王忠辉
    7月的乌拉特大草原草长莺飞、碧空如洗，河套平原麦浪翻滚、瓜果飘香。
    巴彦淖尔市军地联合组成的10多个党的创新理论宣讲团，顶着炎炎烈日，带着学习胡总书记“七一”重要讲话的成果，分赴田间地头、社区牧区、学校工厂、边防哨所，把蒙古包当教室，把小炕桌当讲台，第一时间把党的创新理论最新成果传播到千里大草原。
    近年来，巴彦淖尔市军地联手开展党的创新理论宣讲活动，推进党的创新理论进机关、进部队、进企业、进学校、进社区、进农牧区，为源远流长的草原文化注入时代元素。
    盛夏时节，我们来到乌拉特大草原，强烈感受到党的创新理论就像春风春雨一样，滋润着这片辽阔的土地。
    330名宣讲员，714场联合宣讲
    军地联学联讲 共筑信念大厦
    7月16日上午，一支由3人组成的军地联合宣讲小分队来到巴彦淖尔市临河区八一办事处联丰村，“村民大讲堂”顿时热闹起来。
    宣讲员通过基本精神导读、新名词串讲、社会热点解析等形式，为百余名村民宣讲胡总书记“七一”重要讲话精神，并就村民关心的问题进行互动交流。
    与此同时，各旗县开设的“河套大讲堂”“边塞大讲堂”“口岸开放与发展讲坛”等也相继开讲，阴山南北、河套内外，处处活跃着宣讲团成员的身影。
    谈起军地联手开展宣讲活动，市委宣传部长张明中告诉记者，军地联学联讲，实现了军地优势资源互补、学用成果共享，融洽了军政军民关系，促进了边疆和谐稳定。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    “草根理论家”王孝国，两年前从北京军区某师副政委岗位调任该军分区政委，并担任巴彦淖尔市委常委。两年来，他将自己的根深深扎进这片厚重的土地。
    在地广人稀的乌拉特大草原，一些偏远农村和牧区不通电、不通路，广播电视、报纸网络难以覆盖，信息相对闭塞，守边强边任务艰巨而复杂。如何推进部队建设科学发展，提高边境管控能力，成为摆在新一届党委班子面前的重要课题。
    “我军历来是一支战斗队、宣传队、工作队，要像守护祖国领土那样守护好党的思想阵地。与地方党委政府联手，用党的创新理论筑牢信念大厦，依靠军政军民团结筑牢北疆安全屏障，是我们的职责所系、使命所需。”党委会上，王孝国将自己的调研思考和盘托出，得到“一班人”的赞同。
    很快，在市委市政府的大力支持下，军地联合制定下发了《关于在边疆少数民族地区开展党的创新理论宣讲工作的实施细则》。从此，军地联手开展理论宣讲活动如燎原之火，将党的创新理论之光播撒到边疆草原的千家万户。
    经过近两年的努力，如今军地联合宣讲团的规模已由当初的几十人扩展到330人，形成了市、旗（县、区）有宣讲团，苏木（乡、镇）有宣讲组，嘎查（村）有宣讲员的三级宣讲网络。截至目前，军地共联合宣讲714场，直接受众7.4万多人次。
    5支“骆驼宣讲队”，240条原创“红色短信”
    创新传播形式 打造宣讲平台
    一阵清脆的驼铃声打破了乌拉特大草原的宁静。
    由大学生村官德格吉日乎带队的“骆驼宣讲队”，在完成某边防哨所的宣讲后，直奔满都拉嘎查牧民王兆和的家。还没喝完主人递来的奶茶，他便赶忙打开随身携带的宣讲包，与主人攀谈起来。这小小的宣讲包，是旗委宣传部和人武部特意为宣讲员配备的，里面装满了蒙汉双语宣传单、宣传册和光盘，内容涵盖了党的创新理论、边防政策法规、退牧还草政策、养殖技术读物等。
    从嘎查到最远的牧民家有六七十公里路，来回一趟得两三天时间。为节省时间，宣讲队员分组行动，每组配备一名懂蒙古语的理论骨干。
    世世代代以牧业为生的牧民乌兰托娅，起初对退耕休牧政策不理解，抵触情绪很大。乌拉特后旗人武部政委岩松得知后，先后3次带领“骆驼宣讲队”上门，面对面解疑释惑，心贴心交流沟通，终于解开了她心头的疙瘩。随后，乌兰托娅主动与政府签订了协议，还说服周围4户牧民搬进移民新村。
    “像‘骆驼宣讲队’这样富有传统特色的宣讲手段看起来很土，作用却不可小瞧。”军分区司令员侯英慧告诉记者，乌拉特草原共有5支由预备役官兵和民兵组成的“骆驼宣讲队”。两年来，他们累计行程5400多公里，在牧民家庭宣讲153次，播放红色影片121场，受众达1488人次，被牧民们亲切地称为“草原信息快递员”。
    除了面向分散牧民的“骆驼宣讲队”外，他们还建立了面向农民的“摩托车宣传队”和面向居民的“流动宣传车”。紫金矿业集团是当地一家大型民营企业，由于企业实行“三班倒”，集中宣讲有困难。宣讲团多方协调，在他们的通勤车上设置了流动宣讲站，安装了车载影视系统和阅读袋，让员工在上下班途中见缝插针学习党的创新理论。
    在充分发掘传统宣传手段作用的同时，他们还注重发挥互联网、手机、有线电视、广播等现代传媒传播速度快、覆盖面广的优势，为创新理论宣讲打造更加宽广的平台。比如，在党报、电台、电视台设立“理论在线”宣讲专栏，定期刊播宣讲专题；在政府网站建立宣讲网页，将专题讲座、国防知识、政策法规等挂在网上，方便网民学习，同时邀请宣讲团成员做客网站论坛，与网民展开互动讨论。用创新手段宣传党的创新理论，有效提高了宣讲的覆盖面和吸引力。
    “修路占了我家的地，谁来帮帮我？”去年夏天，正在组织网上互动的宣讲员、磴口县人武部政委谢宝辉偶然发现，这条帖子引来不少跟帖，有的提出找政府讨说法，有的说要去工地阻止施工等。谢宝辉一边向当地政府部门通报情况，一边及时回帖，讲解法律条文，解读相关政策。几天后，发帖人回帖说问题已得到妥善解决。
    “金山银山不如绿水青山，金碗银碗不如科学发展”“发展是第一要务，人才是第一资源，诚信是第一品牌”……据统计，在理论宣讲活动中，军地宣讲团共联手编创了240多条“红色短信”，仅乌拉特前旗每周就通过手机点对点群发“红色短信”7.5万条。
    “文艺演出到连队，红色短信遍城乡；墙体标语宣传栏，蒙汉双语宣传册；骆驼宣讲队进家门，政策法规详细讲……”在今年的春节军民联欢会上，这段民间小剧团自编自演的快板书，道出了当地群众对军地联手开展理论宣讲活动的真情实感。
    23次咨询会，100多个文艺节目
    拓展服务范围 提供政策咨询
    “请问大学生参军入伍后提干有什么条件？”
    “请问行政事业单位在编职工工作时间是否按《劳动法》执行？”
    ……
    这是6月初临河区一次理论宣讲活动结束后的政策咨询，会场气氛热烈，村民提问踊跃，宣讲员解答耐心。像这样的政策咨询活动，巴彦淖尔市军地联合宣讲团近年来先后组织了23次。
    政策咨询会源于临河区人武部政委赵文利在宣讲中经历的一次“走麦城”。赵文利是市宣讲团第二批补入的36名宣讲员之一，去年初，他带人到村镇宣讲，虽然课讲得很成功，课后互动却“卡了壳”。村民们一股脑儿提出的房屋拆迁补偿、进城务工人员子女上学等6个问题，宣讲团只勉强回答了4个，余下两个问题只好回去找答案，最后通过电话、书信等形式给予答复。
    此事引起军地联合宣讲团领导小组的反思，他们分析感到，理论宣讲犹如农民种地播种，关键是要落在地上。此后，他们决定大幅拓展服务范围，把“配菜”改为“点菜”，把理论宣讲与政策咨询、办证服务、纠纷调解、医疗巡诊和普及农牧业实用技术等结合起来，以达到“一个宣讲团就是一个服务大厅”“一次宣讲活动就是一次综合服务”的效果。
    去年11月，宣讲团到临河区宣讲的同时，组织14家企业开展现场招聘活动，当天就有47人签订了劳动合同。潮格温都尔镇开办的“阳光大讲堂”，每年都邀请旗科技局、牧机局等近10个部门开展理论、科技、文化、卫生“四下乡”活动，并在牧区、社区建立7家挂牌“草原书屋”，方便牧民掌握各种实用技能。
    今年初，乌拉特戈壁红驼事业专业合作社召开研讨会，全旗各乡镇近百名红驼养殖户参加。旗宣讲团闻讯，及时安排镇兽医站医生阿拉腾宝力格用蒙古语宣讲骆驼疾病防治知识，发放骆驼养殖技术资料。巴音忽热嘎查牧民牙雅图说：“这个讲座太及时了，最近邻居家的骆驼突然死亡，大家都担心得睡不着觉，现在有了这些资料，心里踏实多了。”
    每逢旗县举办各类艺术节、文艺汇演或文艺团体下乡等时机，人们都会见到文艺宣传队的身影。
    来自市政府有关部门的统计资料显示：军地联手开展理论宣讲活动以来，全市刑事案件、民事纠纷明显减少。
    短评
    守护好思想阵地
    巴彦淖尔市军地联手开展党的创新理论宣讲活动，共筑信念大厦，共守思想阵地，使理论之光洒进千家万户。
    马克思主义认为，思想领域不可能是空白，先进的东西不去占领，就必然被落后的东西所占领。强烈的忧患意识、大局意识和责任意识，使巴彦淖尔市军地双方想到一起，走到一起，并形成合力。
    理论宣讲犹如农民种地，关键是要落到地上。巴彦淖尔市军地宣讲团建立了面向牧民的 “骆驼宣讲队”、面向农民的“摩托车宣传队”和面向居民的“流动宣传车”，还在报纸、电台、电视台设立“理论在线”宣讲专栏。作为党的创新理论的生动载体，这些宣讲队伍是党从理论上联系群众、武装群众的中介。他们在宣讲中把抽象的变具体、深奥的变浅显，努力做到通俗化、大众化，使群众一听就懂、一学就会、一用就灵。
    随着经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化，社会经济成分、组织形式、就业方式、分配方式日益多样化，人们思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性明显增强，社会思想文化呈现多元多样多变的趋势。这些新情况新问题，对占领思想阵地、守护思想阵地提出了严峻挑战。巴彦淖尔市军地的经验做法启示我们：越是改革开放，越是发展社会主义市场经济，越要唱响主旋律，打好主动仗；越是形势复杂，越是任务艰巨，越要重视理论建设，加强理论武装。
〖-ZW/正文〗
