〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某装检团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立功授奖功过泾渭分明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清勇/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部曾多次高标准完成重大任务，连续8年被第二炮兵评为“军事训练一级单位”。前不久，他们再次出征，参加实弹发射任务，取得优秀成绩。立功在即，他们却将在实战中暴露出来的专业骨干技术不过硬、实装训练与实战要求脱节等多个制约战斗力生成的问题和盘托出。
    一石激起千层浪。有的官兵私下议论：该部虽然完成大项任务出色，但他们自身揭露的问题也比其他兄弟单位“冒尖”。
    立功面临阴影，该部官兵却很坦然。部队长袁三喜说：“把这些惊出一身冷汗的教训总结出来，是为了下一步改进，更好提高战斗力！”
    该部是否够资格报请集体三等功？团党委没有轻下结论，而是综合分析各单位上报的半年工作形势分析报告，结果发现：在各单位的形势分析报告中，该部查找问题一针见血，整改措施具体实在；而有些单位的报告讲成绩不吝篇幅，讲问题则流于形式，制定的整改措施也缺乏针对性。
    最终，团党委为该部报请集体三等功，同时还对他们求真务实的做法在全团进行通报表彰。团政委王宇东感慨地说：“这看似一场荣誉之争，但实质上却是一次求实与弄虚、较真与漂浮的思想作风大辩论。”
〖-ZW/正文〗
