〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练问责与战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜新福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，《解放军报》报道了某装甲团党委按照训练问责制规定，对实兵演习中违反保密规定使用明语提醒、使分队暴露目标遭“敌”炮火打击的两名坦克车长给予了纪律处分。这种硬起手腕抓战斗力的做法值得称赞。
    部队是要准备打仗的，如果战备训练水平不高，打赢就是一句空话。而提升战备训练水平，须坚持向训练问责要战斗力。
    新修订的《军事训练条例》对训练问责制提出了明确要求。去年颁布的《纪律条令》新增的第八十七条，专门将“降低军事训练质量标准，影响军事训练落实”纳入处分条件。一些单位训练出了问题，之所以有责不问、重责轻问，说到底还是法规意识不强。
    向训练问责要战斗力，就应严格按照训练法规制定完善训练问责的各项内容、标准和程序，对训练组织、督导检查、考评等进行细化和量化，通过问责克服和纠正少训、漏训、偏训等无人问责的现象，控制随意挤占训练时间、人员、资源等问题，遏制训练中的“乱作为”和“不作为”现象。
    向训练问责要战斗力，还须敢于较真碰硬，在追责问题上不打马虎眼。对训练不认真、组训不严格，甚至是弄虚作假、违反规定的，不管是领导机关，还是基层官兵，都要把板子打到具体人身上，并视情给予通报批评、责令检查甚至纪律处分，决不能心慈手软。同时，应将训练问责与单位评先创优结合起来，与选人用人统一起来，把问责结果作为立功受奖、提升使用和选人用人的重要依据；对没按规定完成训练内容、考核成绩不达标的单位和个人亮“黄牌”，实施“末位鞭策”。只有这样，才能通过实施严格的奖惩，努力形成抓好训练有甜头、抓不好训练吃苦头的正确导向，切实让官兵体会到“训与不训不一样、训多训少不一样、训好训坏不一样”，从而促进各项训练工作的有效落实。
〖-ZW/正文〗
