〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场血液保障系统获科技奖等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场血液保障系统获科技奖
    本报讯 刘长勇、李谏报道：北京军区联勤某部信息科副主任李永革主研的基于信息系统战场血液保障系统获得军队科技进步奖。该系统通过硬件改装和软件编程等，使其具有采集、汇总、传输与定位功能，对于提高部队联合作战信息化水平和战场血液保障水平具有重要军事价值。
    移动载体监控系统投入使用
    本报讯 潘美四、何道武报道：成都军区某军械雷达修理所研制开发的“USB接口涉密移动载体使用监控系统”日前投入使用。该系统可对涉密移动硬盘、U盘、MP3、存储卡等移动存储设备进行全程监控。能够准确掌握移动存储设备在位情况和8小时以外涉密移动载体管控等问题。
    模块化培训锤炼卫勤科技尖兵
    本报讯 何玉玲、陈政报道：从5月中旬开始，沈阳军区某训练中心划分3个专业模块，对全区师旅团卫勤机构展开了多批次集中培训，使部队一线卫勤科技保障能力得到有效提升。他们针对基层专业杂、协同难等特点，从推进战斗力生成模式转变入手，为基层提供有力的科技支撑。
    围绕军事需求提升科研能力
    本报讯 胡长华、侯全福报道：7月初，新疆军区某部一批科研创新课题论证取得重要阶段性成果。该部针对科研机构职能转型，使命任务不断拓展，组织科研人员到一线部队和工业部门调研攻关，去年以来该部完成科研项目50余项，围绕军事需求显著提升了部队的科研能力。
〖-ZW/正文〗
