〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟人故里的风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “别梦依稀咒逝川，故园三十二年前。”一代伟人毛泽东的故乡韶山，是举世闻名的红色旅游胜地。担负毛主席故居警卫任务的武警湘潭市支队直属大队一中队官兵们始终以昂扬的精神状态，一流的业务素质坚守在执勤岗位上，出色地完成了党和人民赋予的任务。“单兵就是一个景点，集体就是一道风景线。”一中队官兵给到此参观的中外游客留下了深刻的印象。
    5月的一天，一名外地导游在给某革命老区政府参观团讲解时，因为紧张，把毛主席在横屋召开农民运动会议的时间讲错了，正在一旁执勤的中士范国勇及时委婉地进行了纠正，并简要地讲解了召开会议的背景和内容，让参观团领导惊叹不已。当参观团领导提议请小范担任导游继续讲解时，小范委婉拒绝道：“我是一名武警战士，任何时候我都不能离开我的岗位。”离开韶山时，参观团领导在向陪同参观的当地领导表述参观感受时说：“参观毛主席故居，伟大领袖勤俭朴素的生活习惯、为了新中国牺牲奉献的革命情怀以及运筹帷幄的战略智慧让我的心灵受到震撼。除此之外，给我印象最深的，就是执勤武警官兵威武阳刚、谈吐高雅、忠于职守的良好形象，故居班的战士名不虚传啊！”
    该中队队部在著名的滴水洞景区内，一天，文书小彭的女朋友一家人从老家到中队看小彭，恰逢小彭到支队取文件。觉得在接待室待着无聊，一家人在景区内转了一圈。归队后的小彭知道情况后，主动找到管理员补买门票，当管理员提示他官兵亲属来队也可以免票时，小彭说：“他们参观了景区，就必须买门票，作为一名武警战士，执行规定更要坚决。”目睹整个过程的女友的父亲由衷感叹：“作为一名战士，能够这么守纪律、讲原则，武警战士不简单啊！”
    像这样的故事，中队几乎每天都在发生，用一位在景区工作近20年的管理局领导的话说，自从担负故居警卫任务以来，一中队的官兵每一秒钟都在向世界展示着中国武警的形象，他们无愧于毛主席故乡忠诚卫士的称号。
〖-ZW/正文〗
