〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建强“前沿指挥所”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军地携手推进基层武装部建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱沼/魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建强“前沿指挥所”
    ――甘肃省军地携手推进基层武装部建设纪事
    ■朱 沼 本报特约记者 魏建军
    7月中旬，甘肃省金昌市军地领导带领工作组，深入全市12个乡镇，对乡镇武装部和民兵营（连）部基础设施建设、民兵训练、征兵动员等工作进行细化规范，集中解决了影响基层建设的10多个难题。
    基层武装部是国防后备力量建设的“前沿指挥所”。近年来，甘肃省军区联合地方党委政府，围绕落实党管武装制度、巩固基层政权建设等课题，对基层武装部进行帮建。过去3年来，该省三分之一的乡镇武装部被上级评为先进单位，170多名专武干部因在应急抢险等任务中表现突出受到军地表彰。
    军地合力抓压力变动力
    甘肃省有50多个国家和省级贫困县，315个少数民族乡镇。这些地区环境比较艰苦、经济相对落后，开展武装工作面临诸多困难。
    兴武强兵，责任重大。甘肃省军地领导以强烈的忧患意识、使命意识，从顶层设计到末端问效，合力推动基层全面建设协调发展。近年来，该省各级党委政府制订完善了党管武装工作细则，大力推行“武装工作事务追究制”，明确规定了各级党委、政府以及领导干部应尽的责任和义务。
    去年底，甘肃省军区党委常委分头深入58个乡镇武装部，就加强基层武装工作和专武干部队伍建设等课题进行调研。针对乡镇武装部基础设施薄弱、建设标准不统一等问题，省军区协调地方政府，决定按照每年三分之一的比例，把全省1429个乡镇（街道）、企事业单位武装部全部帮建一遍。
    压力催生动力。兰州市委书记、警备区党委第一书记陆武成上任后，要求各级统筹兼顾武装工作和经济社会建设，明确规定凡是涉及民兵建设的实际问题，要优先立项、优先审批。近年来，该市多次投资用于民兵训练基地改造、乡镇武装部基础设施建设，使所属武装部建设步入科学发展轨道。
    一线找问题末端抓落实
    发现问题到一线，解决难题到末端。
    去年11月，甘肃省军区领导到基层检查武装工作时，发现少数民族地区乡镇武装部因经费不足，订阅军队报刊难以落实。一定要把党的声音传递到基层，把加强国防后备力量建设的精神贯彻到基层！这个省军区专门拿出经费，为全省315个少数民族乡镇武装部订阅了军队报刊。
    陇南市60%的乡镇武装部是上世纪六七十年代建的平房，在2008年“5・12”汶川大地震中受损严重。市、县两级将乡镇武装部办公场所纳入灾后重建总体规划，一次性建成了功能齐全、设施完备的办公场所和民兵活动室。目前，全省95%以上的乡镇武装部和民兵营（连）部建设达标。
    为解决基层组训能力弱的问题，省军区机关对近百个训练场地进行实地考察，提出“整合资源、聚合优势，分层组训、跨区联训”的训练模式。现在，全省走开了以市州民兵训练基地为主，以县（市、区）民兵训练场为辅的组训路子，使民兵训练实现了由多点分散向集中统一、由临时抽训向成建制训的转变。
    军民融合发展，打牢遂行应急任务的基础。该省军地以经济发展较快地区为支撑，以少数民族地区为中心，有计划、分步骤地抓好应急救援装备器材保障建设。近年来，全省军地各级统筹协调，为所有民兵应急分队建立了物资器材库，配齐了相关器材。
    育人有平台队伍素质强
    近日，甘肃省200余名专武干部打起背包，兴冲冲地来到省军区教导队，接受为期1个月的院校式培训。
    专武干部处在基层建设第一线，是民兵工作的具体组织者。其能力素质、工作水平，直接关系到基层民兵组织建设的质量。
    2009年初，甘肃省军区会同省委组织部，制订出台文件，将专武干部纳入地方公务员队伍建设整体规划，由所属市（县、区）统一教育管理、统一考核考评、统一调整使用，实行末位淘汰。近两年来，该省从优秀大学生干部中挑选300多人充实武装工作岗位，使专武干部队伍结构趋于优化。
    为给专武干部成长进步搭建“平台”，该省每年拨出专项经费，依托省军区教导大队和市（县、区）委党校，采取理论学习、军事训练、专题研讨、参观见学、典型引导等形式，分期组织专武干部集中培训。省军区政委傅传玉告诉记者，过去两年来，全省400余名专武干部接受培训后，在遂行多样化军事任务中发挥出先锋模范作用。
    应急显身手参建展风采
    甘肃自然灾害频发，抢险救灾任务繁重。民兵能否拉得动，起作用，专武干部发挥着至关重要的作用。
    去年8月，陇南、天水等地相继发生特大山洪泥石流灾害。灾情发生后，甘肃省军地迅速启动抢险救灾应急预案，组织3000余名民兵投入抢险救灾。藏族干部、舟曲县博峪乡武装部长杨曙光在一家3口亲人不幸遇难的情况下，把悲痛深埋心底，率领21名民兵骨干救出30多名群众。今年初，杨曙光当选“感动甘肃・2010十大陇人骄子”，经县人武部推荐，被地方党委破格提升使用。
    甘南州是一个少数民族聚居区。该州所属专武干部发挥人情熟、地形熟、语言通的优势，组织民兵广泛宣讲民族政策，教育引导群众自觉维护民族团结和社会稳定。迭部县专武干部深入辖区23座寺院访贫问困，协调县医院、部队医疗队为500多名僧侣体检，帮助3座寺院整修道路、修建蓄水池，并为家庭困难的僧侣办理了社会低保。与此同时，该县各乡镇武装部广泛开展民兵组织与基层党支部联建共促活动，使民兵成为党的富民政策的宣传员、维护稳定的治安员、抢险救灾的战斗员、化解纠纷的调解员、传递民情的信息员。
    关键时刻显身手，参建战场展风采。近3年来，甘肃省各地专武干部带领民兵参加西部大开发重点工程10多项，完成抢险救灾任务30多次，受到地方党委、政府和各族群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
