〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“姚”离开“明”未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “作为篮球运动员，我将结束自己的运动生涯，正式退役。”――
    “姚”离开“明”未来
    ■本报记者 柴 华
    7月19日，NBA联盟宣布，如果9月中旬之前劳资双方可以就新协议达成一致，NBA2011-2012赛季将在11月1日开战。
    但这条消息，对姚明已经没有任何意义。
    7月20日下午2点，姚明一身黑色西装革履，出现在上海某酒店新闻发布会现场。
    从这一刻起，我们将再也看不到“小巨人”姚明身着球衣出现在篮球赛场的身影。
    ●“半年多以来，和许多关心我的朋友一样，我也是在漫长的期待当中度过的。这段时间里，内心十分纠结，反复思考。”
    刚满一岁的姚沁蕾嘴里含着小手指，在妈妈叶莉的怀里来回扭动，不停地四处张望，全然没有注意到站在台上的爸爸姚明，正在作出一个何等艰难的人生抉择。
    姚明是否宣布退役，从今年初他再度接受左脚踝手术，宣布康复时间需要7到10个月后，就一直牵动着球迷的心。对NBA联盟而言，是姚明推动了NBA第二次全球化拓展的浪潮，让中国成为NBA在海外的第一大市场，使NBA成为全球收视率最高的美国联赛。对媒体而言，是姚明保证了他们可以吸引更多的公众视线，有姚明的NBA比赛是央视收视率最高的转播之一，而越来越多的篮球专业杂志、报纸和网站更是因为有了姚明才得以诞生；对球迷而言，是姚明让他们喜欢上了篮球。
    然而，对姚明而言，也许以上的一切都不及篮球本身对他的意义。当他呱呱坠地继承了均为篮球运动员的父母的篮球天赋，篮球就已经成为他生命的一部分，再到进入国家队，进入NBA，甚至结识叶莉继而相知相恋成家，篮球几乎伴随着他人生中的每一次喜悦、荣耀和辉煌。
    但如今，篮球带给他更多的却是伤痛，是他无法扭转和征服的无奈与遗憾。左脚里的那总重量达半公斤的钢板和钢钉更在时刻提醒着他，“不想把一杯茶彻底喝干，失去了所有回味”。
    还有可爱的女儿。现在，他最不想看到的是以后只能“瘸着腿和女儿一起打球”。为人子，为人夫，为人父，此时，姚明生命中有了更多的在意和思虑。
    ●“我要感谢这个伟大、进步的时代，使我有机会去实现自我的价值和梦想。”
    姚明今天的退役新闻发布会，主题定为“明谢”，其意一为“谢幕”，二就是“感谢”。
    在短短两千字的退役声明中，姚明说得最多的就是“感谢”：感谢篮球，带给他无数的快乐，成就了他人生的梦想和价值；感谢生活，让他品尝了人生百味，体阅幸福；感谢亲人朋友，给他以启蒙和希望，对他用心倾听；感谢教练的教育和培养，见证了他的每一次成长；感谢……
    最后，姚明感谢“这个伟大、进步的时代，使我有机会去实现自我的价值和梦想。”
    是的，姚明应该庆幸自己生在一个可以让他自由展示才华的开放时代。因为姚明篮球生涯的每一个重要阶段，背后都有着中国社会思想视野不断开阔，用开放、包容的心态与世界不断相融的大背景。
    但姚明最应该感谢的，或许还是他自己。很多人说姚明是不可复制的，不仅在于他的身高和篮球天赋，更在于他的个人素养和魅力。在姚明之前或之后，奔赴海外的中国运动员有很多，比他取得过更优异成绩的运动员也有很多，但能成为“中国名片”的，姚明是第一个。
    NBA总裁斯特恩在点评姚明的功绩时说，“他是NBA发展中一个重要的文化里程碑，他是中国的骄傲，也是中国送给NBA最好的礼物。他是中西两种文化之间的桥梁。”
    从被普遍看轻到连续入选NBA全明星阵容，凭借自身的努力和友好谦逊的作风，姚明和他身上的中国元素，赢得了美国球迷的心；勤奋、爱国、自律，姚明用自己的一举一动、一言一行影响了一代人的成长，成为“80后”中国人的普遍偶像。
    ●“今天我退役了，一扇门已经关上，而另一扇门却正在徐徐开启，而门外有崭新的生活正在等着我去认真品读。”
    今天的发布会现场，除了像启蒙教练李章民、恩师李秋平等许多姚明昔日的良师益友前来，更多的是姚明如今的“合作伙伴”，有他的“姚之队”，还有他的广告赞助商。
    显然，姚明不仅是要和过去告别，更是要和大家一起展望未来。
    “我虽然离开了赛场，但我不会离开篮球。上海东方大鲨鱼篮球队，将是我篮球生涯的延续。”“我将继续投身社会公益事业，‘姚基金’是我个人的基金会，接下来我会以此为依托，影响更多的人参与慈善事业，帮助更多的人。”
    在姚明看来，退役，是他从踏上赛场第一天起就已经开始考虑的问题。所以，当球队老板，做慈善家，开餐厅、酒店、健身俱乐部，投资音乐网站并谋求上市，其实从很久以前，我们就已经开始逐渐熟悉姚明的这种身份转换。除了将更好地施展他的商业才华，姚明表示未来他还有很多未知而潜在的身份。当NBA大使？他的“移动长城”肯定是最好的宣传广告；当教练？发布会上有荷兰记者邀请姚明去荷兰国家队执教，被姚明以“牺牲家庭时间”为由微笑着婉拒，但谁知道他会不会像乔丹一样在离开赛场太久后有手痒痒的那一天……姚明在自己的职业生涯中，用谦逊、认真、负责以及为人处世的高情商为他以后的人生道路打下了良好的基础，而他也一定会去勇敢地走进徐徐开启的另一扇门。
    对于过去，姚明自认无憾，因此，在今天的退役发布会上，我们一直看到的，是姚明的笑容，听到的，是他幽默的妙语连珠。“我曾经说过，有一天我的篮球职业生涯结束了，我希望那只是个逗号，不是句号。今天，这一天终于到来了，但我没有离开心爱的篮球，我的生活还在继续，我还是姚明，我还有很多事情要做，远远没有到画上句号的那一天。”姚明自己已经放下了过去，乐观的看待未来，我们呢？真心祝福他吧。
    （本报上海7月20日电）
    上图：姚明在发布会现场。
    本报记者 柴华摄
〖-ZW/正文〗
