〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对口支援西藏工作座谈会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平出席并作讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/霍小光/崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨7月20日电 （记者徐京跃、霍小光、崔静）中央组织部、中央统战部、国家发展改革委、西藏自治区20日在拉萨召开对口支援西藏工作座谈会，总结工作成绩，交流经验做法，部署下一步任务，推进援藏工作科学化、制度化、规范化。正在拉萨出席西藏和平解放60周年庆祝活动的中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席、中央代表团团长习近平率中央代表团全体成员出席会议并作讲话。
    习近平指出，1994年中央第三次西藏工作座谈会决定对口支援西藏，这是党中央、国务院从党和国家工作全局高度作出的重大战略决策，是我们党西藏工作方略的丰富和发展，是社会主义制度优越性的充分体现，是各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展这一新时期民族工作主题的生动实践，是实施西部大开发战略、推进区域协调发展的重大举措。这项工作实施以来，承担对口支援任务的各省市、中央有关部门和国有重要骨干企业，坚决贯彻中央决策部署，以对党、对国家、对人民高度负责的精神，讲政治、讲大局、讲奉献，从人力、物力、财力和技术等多方面开展对口支援工作，取得了巨大成就，极大地促进了西藏经济、社会、文化等各项事业发展进步，促进了各地与西藏的交往交流，更加坚定了西藏各族人民跟着共产党、走中国特色社会主义道路的信心和决心。
    习近平指出，17年来西藏自治区党委、政府带领各族人民，把中央的关心、全国人民的支持不断转化为促进自我发展的强大动力，从本地实际出发，抢抓机遇，自力更生，艰苦奋斗，推动各项事业全面进步和社会和谐稳定，有力地维护了祖国统一、国家安全和民族团结，为实现跨越式发展和长治久安打下了坚实基础。一批批援藏干部，带着党的殷殷重托和全国人民的深情厚谊，以造福各族群众和促进民族团结为己任，继承和发扬“老西藏精神”，为西藏的改革发展稳定做出了突出贡献。
    习近平强调，这次座谈会安排在西藏和平解放60周年庆祝活动期间召开，充分体现了中央对做好对口支援工作的重视。做好对口支援工作意义重大，责任重大，使命光荣，必须长期坚持和不断完善。要认真贯彻中央第五次西藏工作座谈会精神，努力做到“五个始终”：一是始终按照全面、协调、可持续发展的要求，着眼于建立健全对口支援长效机制，科学制定和实施对口支援规划，统筹推进经济支援、干部支援、人才支援、教育支援、科技支援、企业支援，抓紧落实国务院批准的《“十二五”支持西藏经济社会发展建设项目规划方案》，形成全方位、多层次、宽领域的对口支援工作格局；二是始终把保障和改善民生作为对口支援工作的首要任务，坚持以人为本，把资金和项目进一步向农牧区和农牧民倾斜，改善基层干部群众生产生活条件，扎实推进教育、医疗、就业、社会保障等民生工程建设，使西藏各族群众得到更多实惠；三是始终坚持国家支持与提高自我发展能力相结合，坚持对口帮扶与互利合作相促进，积极挖掘合作潜力，拓展合作领域，提升合作水平，努力实现互利共赢、共同发展；
    （下转第四版）
    （上接第一版）四是始终加强对口支援干部工作，促进承担对口援藏任务的有关地区和单位积极选派有培养前途的业务骨干和后备干部在对口支援工作实践中锤炼意志、增长才干、增强本领，使他们为推进西藏实现跨越式发展和长治久安发挥作用、作出贡献；五是始终注重总结对口支援工作经验，深刻把握对口支援工作规律，不断提高对口支援工作水平，更好发挥对口支援工作对西藏经济社会发展的强大推动作用。
    中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国，全国政协副主席帕巴拉・格列朗杰，十届全国人大常委会副委员长热地，中央军委委员、总参谋长陈炳德出席会议。
    全国政协副主席、中央统战部部长杜青林主持会议并作了总结讲话。他要求承担对口支援任务的地方、部门和单位认真学习贯彻习近平同志的重要讲话精神，把思想和行动统一到中央精神上来，切实增强推进对口支援工作的责任感和使命感，确保中央关于加快西藏和四省藏区发展各项战略部署的贯彻落实，推动对口支援工作取得更大成效。
    中央和国家机关有关部委，西藏自治区、四川省、青海省负责同志以及承担援藏任务的省市和大型国有企业有关负责同志在会上发了言。西藏自治区党政负责同志，自治区有关部门和各地市负责同志，各对口支援省市负责同志和大型国有企业负责同志130人参加会议。
〖-ZW/正文〗
