〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于在基层涵养底气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晶炯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    底气是人生的积累、沉淀和根基，包括品质、作风和才干。积跬步而至千里，汇小溪而成江海。底气足，才能走得远。“舜发于畎亩之中，傅说举于版筑之间，胶鬲举于鱼盐之中，管夷吾举于士，孙叔敖举于海，百里奚举于市”。古往今来，一些成就大业的人才的实践说明，底层的经历、艰苦的环境，能够使人的精神、意志和能力得到锻炼和考验，最终丰富底蕴，脱颖而出，有所作为。
    基层是军队的细胞和终端，最能反映军情，最能体现兵味。融入基层一线，可以直接掌握一线官兵的实情，体味他们的酸甜苦辣，增进与他们的感情。同时，还可以在与基层官兵同频共振中获得大量鲜活的信息、知识和经验，促进个人思想、能力、作风的提升。
    然而，对于基层这片沃土，少数年轻干部却不愿意植根其中。有的这山望着那山高，不愿锻造向上攀升的能力，而把心思用在找捷径、寻门路上；有的认为基层条件艰苦、工作辛苦，总想跳到安逸的岗位；有的觉得基层成长空间有限，得过且过，做一天和尚撞一天钟。
    树高千尺，根固叶茂；墙上芦苇，头重脚轻。学历高不等于水平高，年轻干部如果一出校门，就进机关，或把基层当跳板，“虚晃一枪”就走，不了解基层、不理解官兵，就可能脱离实际，也很难有驾驭全局、解决复杂问题的能力。很多博士、硕士主动要求下连当兵，就是基于对成长规律的清醒认识。
    身在基层，心融基层；人在连队，情融连队。在基层涵养底气，意味着扑下身子，放下架子，脚踏实地，向基层官兵虚心学习。更意味着自觉接受艰苦环境的磨练，甘于奋斗和奉献，把根深扎下去，充分汲取基层的营养和智慧。
    “合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土。”把理想植根于现实的沃土，在生活的最前沿，获得厚重的体验，得到扎实的锻炼，人生的疆域和生命的境界就能得到不断拓展。
    （作者单位：第二炮兵某旅）
〖-ZW/正文〗
