〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下一场战斗在哪打响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军陆战队某旅战车营跨昼夜综合演练速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄剑山/余文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 7月11日 黄剑山 余文强
    没有枪声的山林格外寂静。官兵虽疲惫不堪，但谁也不敢放松警惕，因为不知道――
    下一场战斗在哪打响
    ――海军陆战队某旅战车营跨昼夜综合演练速写
    在粤西某地驻训的海军陆战队某旅战车营要接受上级跨昼夜综合演练考核，到底哪天实施，官兵在等待通知。
    “呜呜呜……”6月27日下午，一阵紧急的警报声响起，直到营连长受领完作战命令，大家才恍然大悟，原来考核已经开始。没有预先通知，任务当场下达，官兵措手不及。
    事发突然，营连长只得边行军边研究作战方案，途中可能设置的考核科目是个 “谜”，这让打惯了 “透明”战的营连长一时迷茫。
    一阵低沉的轰鸣当头而来。“遭‘敌’炮火拦阻，迅速疏散……”电台里营长话音未落，“狂轰滥炸”已经打散行军队形。更糟糕的是无线电遭“敌”电磁干扰。 “敌”情不能上传，上级意图无法及时下达，这如何是好？
    情急之下，营长熊钰当机立断，立即组织部队快速通过炮火拦阻区。队员好不容易摆脱“敌”炮火袭扰，大气还来不及喘，又进入 “染毒地带”。官兵们迅速背身下蹲，戴好防毒面具，加速通过染毒区。几名动作较慢、迎风戴防毒面具的队员被判“牺牲”，退出考场。
    小股“敌人”袭扰、“敌”空中侦察等险情接连不断。行军20余公里后，队伍终于接近指定集结地域。熊钰看了看表，皱起眉头：20时30分，比上级指定时间提前近一个半小时，而在抵达集结地域的路上有一条狭长山谷，会不会 “有诈”？
    果不其然，前方尖兵连刚进山谷，两侧山林枪声大作，考核组埋伏在此。黑夜里，战斗持续40分钟，虽有所准备，但队员“牺牲”不小，包括一名连长在内的十几名官兵“中弹”身亡。
    队伍好不容易抵达集结地域，按惯例，接下来可等车返营。没想到，考核组却传来指令：考核刚刚开始，战斗还在后头。官兵傻了眼。部队“损失惨重”，携带的粮食弹药也耗费过半，补给成了当务之急。总算，考核组传来一次好消息：“上级在××地域投放补给，你营务必于23时前完成补给，之后继续战斗。”
    饥渴难耐的队员急盼着能迅速取到补给，但心里又明白，这些东西不是那么好拿的。队员们乘着夜色开始武装奔袭。
    行军过半，通信兵传来上级“敌情”通报：有一小股“敌人”在你营侧方快速机动，企图销毁补给品。队员们立刻加速前进，20分钟后，尖兵连抵达补给点，与同时赶来的“敌人”遭遇，勇猛顽强的队员夺回补给，比预定时间提前6分钟。
    没有枪声的山林格外寂静，就连喜欢叫唤的蟋蟀此时也懒得出声。官兵虽疲惫不堪，但谁也不敢放松警惕，甚至连风吹草动都不敢大意，因为不知道下一场战斗在哪儿打响。
    一路走，一路打，直到第二天东方泛白。考核结束，熊钰说：“虽然我们的成绩有所降低，但这样的考核却让我们离战场更近了。”
〖-ZW/正文〗
