〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利，军人共同的荣光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与巴西海军网络电视台记者侃大山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第五届世界军人运动会/战地写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胜利，军人共同的荣光
    ――与巴西海军网络电视台记者侃大山
    ■本报记者 宋 歆 刘化迪
    “中国游泳真厉害，拿了那么多金牌。”在世军会游泳馆新闻中心，巴西海军网络电视台记者朱莉安娜中尉由衷地向记者表示祝贺。
    “巴西游泳队表现也很不错，金牌拿了不少。”记者客气地回答道。听了这话，朱莉安娜笑着说：“能在游泳金牌榜上仅次于中国，我们也很骄傲。而且对于军人而言，胜利是我们共同的荣光。”
    有着一脸迷人微笑的朱莉安娜，今年32岁，军龄两年半。她告诉记者，自己是从巴西利亚的一所大学毕业，学的是新闻专业。
    “虽然自小就崇拜军人，但是我做梦也没有想到，自己能加入巴西军队，而且还能从事军事新闻工作。”朱莉安娜告诉记者，她是在找另一份工作时，无意中得知自己有资格报考参加海军的。目前，她所在的巴西海军网络电视台，只向社会招纳新闻专业的学生。
    “巴西军队重视新闻报道吗？”面对记者的提问，朱莉安娜真诚地回答：“巴西军队十分重视新闻报道。陆海空三军都拥有各自的电台、报纸、网络。而且，巴西军队的报纸、杂志都不收费，均是免费送到大学、公司、社区，想以此吸引更多的社会公众关注巴西国防、关心巴西军队。”
    “我所工作的巴西海军网络电视台，目前拥有25名工作人员，全部为现役军人。”在谈及“单位编制”时，朱莉安娜介绍道：“我们平时一般分成10个报道小组，覆盖巴西海军的全部活动。前不久，我刚刚从海地参加新闻报道回来。”朱莉安娜十分看重自己的军人职业。她说相对社会而言，军队本身存在一定的封闭性。而新闻工作者则能架起一座桥梁，让社会公众更好地了解军营。
    虽然至今都没有去过中国，但是朱莉安娜说自己的家人对中国印象都非常好，而且有机会，她一定要去中国好好看看。
    （本报里约热内卢7月19日电）
〖-ZW/正文〗
