〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗淮玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （歌词・外一首）
    ■淮 玉
    每一天，当阳光――
    飞越东海点点的船帆，
    亲吻冰雪皑皑的天山；
    黄河的浪花，长江的波澜，
    金色的激情啊，瞬间点燃。
    每一天，当阳光――
    踩碎乌云叠起的阴暗，
    绽开明亮幸福的笑脸；
    多少个凝眸，多少个期盼，
    欢乐的潮水啊，一往无前。
    阳光啊，请你直射我们的胸膛，
    穿透每一个人的心田吧！
    阳光啊，请你驻足每一个角落，
    照耀祖国每一寸河山吧！
    啊，阳光――中国！
    啊，中国――阳光！
    阳光啊，中国！
    中国啊，阳光！
    平安相伴
    每次醒来，希望不会天旋地转
    每个夜晚，希望可以安然入眠
    走在路上，不愿碰见出轨的车
    端起碗筷，不愿怀疑饭菜油盐
    孩子出门，母亲默念安安全全
    好友分别，挥手相祝一路平安
    走进乡村，希望见到花香水甜
    回到城里，希望重现碧空蓝天
    生活若是五彩的画
    平安就是调色板
    生活若是美妙的歌
    平安就是琴上弦
    人生短短的几十年
    谁不渴望平安相伴
    不管是精彩是平凡
    平安是生命的底线
    我们都是一家人
    谁都别夺走他人的平安
    我们都祈求平安
    平安需要你我他的奉献
〖-ZW/正文〗
