〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练兵中不真不实不严不难等“顽症”遭遇“克星”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区纪委全程监察演训作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪三汉/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实练，为战！
    ――一组演兵场上转变训风演风考风的新闻
    前卫报 7月13日 汪三汉 张能华
    练兵中不真不实不严不难等“顽症”遭遇“克星”
    济南军区纪委全程监察演训作风
    野战指挥所“瘦身”，领导机关的3名“技术助手”重回基层，4类13个问题定人限时改正……7月11日，从济南军区“前卫-211”信息化集训演练场返回营区的某通信团领导，来不及松口气，就对照军区纪委专项执法监察报告逐项整改。团长张强说：“虽然集训落下帷幕，但军区纪委全程监察演训作风引发的触动，在两岳雄师蔓延开来。”
    窥斑见豹，一叶知秋。张强的一番话，道出了参加这次信息化集训的全区万余官兵的心声。
    演训作风事关战斗力建设，如何根除不真不实不严不难等“顽症”？根据军区党委的指示要求，军区纪委专门成立监察组，对集训实施全程监察，硬起手腕打假治虚。
    “这种伪装，防不住合成孔径雷达的侦察！”7月4日，某摩步旅在机动途中接到导演部命令：“敌××侦察卫星2分钟后过顶。”他们迅速利用伪装网和丛林树叶伪装，远远望去，整个车队与山野浑然一体。没想到，军区伴随监察组成员、通信部袁祖政处长给他们打了零分。整场演练，这个旅电磁防护不力、机动隐藏不实、指挥所开设不真等15个问题，被监察组逐一记录并敦促改进。
    “一个师指挥所，竟有100余台车，能打仗吗？”7月6日，军区专项监察组走进某师野战指挥所，面对他们的“豪华阵容”，军区纪委书记、副政委王健的一句反问，让师领导涨红了脸： “我们马上改正！”
    此后，未按时参演的2个单位、1名军分区主官现场被“晒”，理论考试不及格的同志被点，利用去年演习“遗址”开设指挥所的部队被拍，帮领导拟定命令的6名参谋被撵，念着脚本指挥的3名师旅长被批……
    据悉，这次集训，军区1个专项监察组和5个伴随监察组，携带摄录设备和数据采集系统，对6个师旅机动组织、30个军师旅指挥所开设及所有师旅级单位指挥演练进行了全方位、全要素、全过程的执法监察。对于监察出来的问题，他们在阶段性小结时，通过某基地导调大厅回放，给参演部队以警示。集训总结时，军区纪委首次对演训作风进行专题讲评，存在问题的单位和个人在全区官兵面前曝光，使大家深受触动。
    集训后，被点名或亮相的部队迅速结合实际进行整改，其他参演部队也引以为戒，全区上下掀起一股整肃演训作风的热潮。
    编余“三议”
    ■前卫报编辑 胡望年 汪三汉
    一议纪委为战斗力“护航”。谈及纪委职能，许多人会与反腐倡廉工作等同起来。毋庸置疑，搞好热点问题、敏感部位的监督，制止腐败现象，维护党风党纪，是纪委工作的重要内容。但是，军队纪委姓“军”，而军队是要打仗的，各项工作都应服务于军事训练这一中心，有益于加快战斗力生成模式转变这一主线。纪委工作也不例外。《军队党组织实施党内监督的规定（试行）》突出强调，要把提高核心军事能力作为党内监督的重大课题，在拓展和深化军事斗争准备中加强党内监督。这就要求各级纪委加大对训风演风考风的监察力度，切实使纪律督查的过程成为提高部队战斗力的过程。
    二议让训练法规硬起来。在一些部队，超假两三个小时要受处分而训练考核两三次不及格没事的现象并不鲜见。“天下之事，不难于立法，而难于法之必行。”训练法规的威严和效力，取决于各级的执行力。只有切实触动不执行的人，消除不落实的事，训练法规才能真正硬起来。
    三议治 “顽症”用 “猛药”。训风演风考风不实的问题，是多年来一直困扰基层部队的难题，制约着训练的发展。难题之所以难，“顽症”之所以 “顽”，不是因为没有解决的办法，而是由于下不了解决的“狠心”，拿不出根治的 “猛药”。 “猛药”之 “猛”，一是下药的人要 “狠”，敢于较真碰硬；二是下的药要“浓”，有刮骨疗毒之效。板子打到身上，才能感觉到痛；药施到病根上，才能有疗效。
    加快转变战斗力生成模式是一项充满挑战性的工程，必然要面对许多不适应、不符合转变要求的桎梏或障碍。只有用真劲、使猛劲、下狠劲，才能摆脱“顽症”束缚，加速推进战斗力建设转型。
    题图：方 汉
〖-ZW/正文〗
