〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“狠狠地打”究竟该怎么打〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某教导大队纠正指挥员模糊指令规范指挥用语〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈洪格/苏守密〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 7月11日 陈洪格 苏守密
    “狠狠地打”究竟该怎么打
    沈阳军区某教导大队纠正指挥员模糊指令规范指挥用语
    “猛烈炮火覆盖”到底是多猛烈？“狠狠地打”究竟该怎么打？6月27日，沈阳军区某教导大队结合典型事例，对指挥作战术语进行规范。
    一天深夜，机关组织各分队进行协同演练。突然，炮兵连副连长陈勇强的耳麦里传来指挥长的声音：“左前方1000米处有小股‘敌人’正向你方移动，请处置！”陈勇强迅速拿出夜视望远镜，查看地形判断“敌情”，果然有股“敌人”利用夜幕掩护准备实施偷袭。他当即命令：“二排长，你带领一个班，右侧迂回，给我狠狠地打！”同时，他请示上级炮火对该股“敌人”实施 “猛烈炮火覆盖”。
    陈勇强的命令干脆简洁，却让坐镇指挥中心的大队长李庆波感到费解――“狠狠地打”是咋个打法？“猛烈炮火覆盖”到底是多猛烈？消耗多少个基数的弹药？李庆波询问身边的参谋，参谋们面面相觑。在随后的演练中他还发现，各级指挥员都不同程度地存在下达模糊指令的现象，如“迅速隐蔽”“快速撤离”等模棱两可的指挥语。
    “现代战争瞬息万变，一枪一弹、一毫一厘的差错都可能影响战斗的胜负，指挥员下达的指令必须严谨细致、精练准确。”李庆波对指挥员下达指令不准确的原因进行了剖析：实战意识不强，对战法、火力准备、兵力部署不清，对“敌情”不明。随后，他与作训部门的人员一起，对178个常用作战指挥术语进行了规范。
〖-ZW/正文〗
