〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某机步团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成长进步 关系不如实绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/罗正然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成长进步关系不如实绩
    本报讯 记者代烽、特约记者罗正然报道：走后门没门，找关系没用。南京军区某机步团党委坚持把工作成绩和群众公论作为提升使用干部的“硬杠杠”。截至日前，该团今年共提升使用60余名干部，没有杀出一匹官兵有异议的“黑马”。
    在干部转业交流、调整提升等敏感事务上，该团始终坚持“名额、标准、程序、结果”四公开，在干部队伍中形成靠组织、靠政绩、靠公论选人用人的良好氛围。今年5月，团军务股股长提升，谁来接替这个岗位？征询意见时，官兵一致反映汽车连连长郭进抓管理有一套，提升使用到这一岗位比较合适。团党委研究决定，任命郭进为军务股长。榴弹一连排长楼云天军政素质出类拔萃，当排长3年，所带的排年年被评为先进排，被破格提升为指导员。
    “团队提升使用干部强调政治标准，重用对党忠诚的人；坚持任人唯贤，重用实绩突出的人；注重群众公论，重用群众满意的人。”楼云天深有感触地告诉记者，在团队只管一门心思干工作就行，只要军政素质过硬、工作成绩突出，提升晋职组织自然会安排。
    据悉，今年调整使用的60余人中，没有到领导办公室单独“汇报思想”的，没有提着礼品到领导家的，全都在“阳光下”成长进步。
〖-ZW/正文〗
