〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术战场放飞“数字化油龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张练武/许宏远/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■油料乃“战争之血液”，是现代联合作战体系保障链中关键一环，是战斗力持续生成的核心命脉。请看――
    高技术战场放飞“数字化油龙
    ■张练武 许宏远 特约通讯员 李德营
    鲁中山区，群岭深处，我军一座被誉为高技术战场“数字化油龙”的新型油料仓库坐落其中。作为新中国建立初期国家批准建设和总部首批通过验收的这座济南军区某部全军一级油库，如今在迎接世界新军事变革挑战、加快战斗力生成模式转变中已实现重大战略转型，使基于信息系统实施体系作战与信息化战场实施精确保障紧密融合为一体。
    数字化驱动战斗力模式转型
    【热点评析】油料，一直被兵家视为“战争的血液”。即使在信息化战场实施体系作战的今天，油料补给仍是联合作战保障链中的关键一环，是战斗力能够持续生成的核心命脉。
    欲打赢现代信息化战争，必须实施精确化保障，而如何做到精确化？实现数字化是基本前提。为此，该库党委以强烈的使命感，着眼军队信息化建设需求，为
    加快战斗力生成模式转变谋篇布局，率先提出了“以数字化电子信息系统和自动化、网络化、智能化建设为主体”的发展目标，着力打造高度集成的测、控、管一流系统平台，努力实现技术体制、网络结构、软件系统、信息标准和数据库建设的协同发展，让“数字化油龙”腾飞于信息化战场的广阔天空，取得的一系列重要创新成果得到了总部与军区的充分肯定。
    【现场直击】6月上旬，我们随上级机关来到库区中心控制室，正赶上这里做应急加油作业，只见整个工作高效、精确、有序进行。当助理员周全输入相关数字信息后，一份上报数据单被清晰打印出来。现场某部业务科长刘强高兴地对我们说：“这是我们所见过的最先进的‘油龙’系统！”
    自打新型“数字化油龙”控制系统建成后，便使手工作业、人工计算成为历史。张建全主任告诉我们：“数字化新系统由传感器、流量计、控制终端和IC卡管理系统等组成，采用国际上最先进的信息管理控制技术，借助局域网将全部业务和结构系统融为一体，可实现自动身份验证、自动控制报警、自动计量、自动发油、自动报表，使各项管理更加严格规范、更加精确安全高效，使战斗力生成模式转型成为现实。”
    自动监测系统实现精确管控
    【热点评析】现代信息化战争，作战节奏快，战场地域广，能量资源瞬时消耗剧增，对远程保障、野战保障、伴随保障和精确保障均提出了全新的挑战和要求。
    为全面提升油料资源精确化管控水平，从根本上转变战斗力生成模式，该库建成自动计量监测系统，实现了24小时实时动态监测，使数十项参数测量精度达到空前高度。新系统还具有历史记录、事件查询、自动备份等功能，能够自动生成收支存汇总报表。在洞库控制室我们看到，整个网络系统正常运行，各储油罐的罐号、液位、界位、温度、标准密度、修正系数、体积、质量、油品、设定状态与实际状态等参数信息一目了然。
    【现场直击】新型自动计量监测系统刚建成运行不久，正好赶上军区组织专家组前来做质量管理技术检查。在作业现场，当保管员打开电脑时，专家们扫过一串串技术参数后随机提出质疑：这些数据是不是提前输入电脑的？于是，他们爬上几个油罐手工抽查测量，结果数据完全一致，而且数据还在自动变化更新，收发作业动态数据可随时生成报表。难道这是“魔术”？专家们叹服道：“数字化油龙”果真绩效非凡。
    “搞信息化建设必须求真务实、有所突破，这样才能把战斗力生成模式转变落到实处。”杨文豪政委这样告诉我们。新型数字化系统运行不仅减轻了人工劳动强度、减少了作业程序和人为误差，结束了爬罐罐测量的历史，更使安全系数、测量精度、作业效率和管理水平产生了质的飞跃，从而为高技术战场放飞“数字化油龙”提供了有力保证。
    19个系统同步唱好一台戏
    【热点评析】现代联合作战体系，始终是牵一发而动全身。因此，在系统对系统实施精确保障中必须实时做到环环相扣相接，同时必须把能量资源安全始终放在赢得战争的重要地位。
    油库人常形容是成天坐在“火山口”、抱着“火药罐”过日子。该库党委在引领部队搞信息化建设中，高度重视“居安思危”，高度重视运用先进科技手段来驾驭和掌控“数字化油龙”。
    【现场直击】在洞库监控中心，值班干部张笔告诉记者，如今全库已实现无盲点可视化监控，先进成像系统全方位360°旋转，可实现24小时全天候监控和实时自动录像，以备长期保存查询。他边说边作各种演示：哨兵跟踪监控系统，实时自动跟踪观测哨兵警戒、巡逻情况；智能巡查系统，实时巡查全库信息点；领导可通过视频监控系统，实时发出调控指令……如今，这里已相继构建起视频监控预警系统、智能门禁管理系统等19个系统融合而成的全新数字化体系，目前均通过了总部和军区组织的联合验收。
    ■巨龙待飞
    ■军警民实施联合消防演练
〖-ZW/正文〗
