〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团“红九连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗话里话外有连魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰/张帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队基层党组织风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某团“红九连”――
    话里话外有连魂
    ■周 峰 张 帆
    “没有克服不了的困难、没有完成不了的任务、没有战胜不了的敌人”，这是兰州军区某团“红九连”在战争年代打造的“金刚钻”精神。
    “人人爱连队，人人尽责任，人人做主人，人人争先进”，这是他们在和平年代形成的优良传统。5月中旬，记者走进这个被兰州军区授予“全面建设模范连”的红军连队，探寻他们持续创先争优的内驱力。
    “‘荣誉就是生命’是红九连官兵的集体誓言，也是融入每名官兵血脉的创先争优基因。”在连队荣誉室，指导员杨怀洲说起连队创先历程和取得的荣誉时情绪激昂。
    去年4月，在团里组织的一次“隐显靶应用射击”例行性考核中，全连的合格率仅为68%。射击场上，连长张羽没有批评任何人，而是指挥全连唱起了连歌，连歌唱完许多官兵双眼含泪。在回营区的路上，士官班长王辉突然停下脚步，“扑通”卧倒在地：“今天没打好，我只有爬着回去的资格。”紧接着，数十名没打及格的战士和连长、指导员，跟着卧倒在地，全连低姿匍匐爬回离训练场数百米的营区。
    憋着一股劲的九连官兵苦练两个月，到了6月中旬，团组织整建制连比武，14个共同课目、10个专业课目，九连全部第一。
    “不当排头兵，愧为九连兵”“我就是连队的代表，我就是连队的形象”……九连官兵口中的许多话里包裹着连魂。
〖-ZW/正文〗
