〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击赛场感受“中国枪火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击赛场感受“中国枪火”
    ■本报记者 宋 歆 刘化迪
    世军会开赛3天，中国泳将已为代表团掠下14枚金牌。今天，随着巴西国家射击场的一声枪响，中国队的另一个夺金重点项目――射击比赛正式拉开帷幕。
    首个比赛日中，中国队在女子25米运动手枪团体等优势项目中，遭遇枪械不合格等意外影响，遗憾地与金牌失之交臂，但是中国枪手依然发扬敢打敢拼精神，在女子步枪卧射团体项目中取得一枚铜牌，万翔燕、金泳德等射击名将顺利进入个人项目决赛。
    从容的“大校枪手”
    “你们的‘李’还在打，这对一个女运动员来说简直太不容易了。”在世军会射击场上，一个跑射击多年的挪威记者这样感叹到。
    1996年亚特兰大奥运会射击冠军、41岁的“大校枪手”李对红，就是让这名挪威记者感动的“李”。在今天的射击场边，看着李对红沉着冷静击发，射击队教练李勃感动地说：“平常训练时，李对红虽然已经是功成名就的‘大校枪手’，但是训练强度、训练时间一点也不比年轻队员逊色。在世军会开始前的两次选拔赛上，李对红总成绩位列第一，显示了很好的竞技状态。”
    在今天女子25米运动手枪团体比赛中，李对红和队员们并肩作战，一度领先第二名达10多环，眼看着就要将金牌收入囊中。未曾想，在枪支检查时，一名年轻队员因扳机引力低于1公斤，遗憾地被取消比赛资格，让之前的努力付诸东流。
    “没关系，把后面的比赛打好就行。”李对红这样安慰队友，也在提醒自己。见惯了风雨的她，面对困难愈发镇定从容。
    “80后”火枪手
    今天进行的女子步枪卧射团体比赛，也是中国队的一个传统强项。在此项目上为中国队出征的万翔燕、邵仲h、殷雯，都是“80后”的年轻枪手。虽然年轻，实力却相当不俗。在上届军体会上，万翔燕、殷雯就曾为中国队拿下4枚射击金牌。
    万翔燕冲劲足、风格果敢，殷雯击发节奏沉稳，年纪最小的邵仲h上升势头不错，去年还进入了国家队，呼安平教练谈起手下这些队员，都当“宝贝”一样。
    今天比赛进行到三分之二时，天气突变，炙热的阳光突然刺破云层。呼安平教练见状有些担心：“这种情况下弹道会发生变化，年轻队员有时候缺乏经验，来不及迅速调整。”
    正如呼安平预料的一样，天气发生变化后，之前一直打得不错的中国队成绩开始下滑，个别队员的心态也发生了变化，起身调整后，节奏一下子被影响了不少。
    “铜牌，有些遗憾。”细心的李勃教练，用数码相机将队员们所有击发的靶子全部拍了下来：“今天回去后，我们要一张张分析，争取把后面的比赛打好。”
    （本报里约热内卢7月19日电）
〖-ZW/正文〗
