〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乒乓外交”与“姚明现象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乒乓外交”与“姚明现象”
    ■田 源
    今天，中国篮球巨星、美国NBA史上的一棵“参天大树”姚明宣布退役，留下一段精美的篮坛绝唱，更谱写了一曲体育交往的华彩篇章。
    细细品味和解读有NBA全球化“大使”“桥梁”“标识”“品牌”之称的姚明，及其演绎出的“姚明现象”，以及由此对中美两国间体育文化、公共外交等诸多方面的影响与触动，再回望40年前开辟中美关系新篇章的“小球撬动大球”之“乒乓外交”，不禁让人感慨良多，油然想起美国前总统尼克松的一句点睛之言：体育竞技催生个人互动，而此类互动能够“改变世界”。
    40年前的1971年，一个无形的舞台被搭在日本举行的世界乒乓球锦标赛上。彼时，中美两国乒乓球队首次相遇。一天下午，美国队员格伦・考恩没有赶上美国队的比赛大巴车，一名中国队员向他挥手，示意其搭乘中国队的大巴。车上，一名中国选手与这位美国人打起了招呼，并送了他一幅绣有黄山风景的织锦。等两人一起下车时，蜂拥的记者早已等在了那儿。于是，一段体育佳话开始演绎成了一曲恢宏博大的国与国之间的外交史话。
    小小的乒乓球，开启了两个世界大国彼此往来之大门。体育史学家克雷波如是评价说，“乒乓外交”是体育影响政治的经典例证。“乒乓外交”之后，中美之间的交往日渐频仍。NBA总冠军华盛顿子弹队又在中美建交的1979年访问中国。此后，NBA比赛开始在中央电视台转播，成为中国人了解美国的一扇窗。
    2002年，“中国长城”姚明成为NBA史上首位没有在美国涉足大学比赛的非美籍状元秀，NBA总裁斯特恩把这位现NBA最高的球员比喻为NBA“发展过程中一个关键的文化里程碑”。姚明也凭借自己的努力，让中国在世界主流运动项目上多了一席之地，并以谦逊、幽默的性格成为最醒目的“中国名片”之一。如今，在美国，无论是在NBA还是在排球，姚明、郎平等构成的“中国元素”，溢放着一道道靓丽的体育文化光彩，让许多西方人重新审视中国，树立了中国人的新形象。
    无疑，既往的“乒乓外交”为历史标杆的体育文化，以及今日盛开的“姚明现象”之花，极大地促进和提升了中美两国人民之间的互相了解与交流，是密切两国之间政治、经济、军事等相互关系的重要基石。言至此，还是让我们再次回味一下美国总统奥巴马，在中美战略与经济对话致辞中说的一句话吧：“我想借用中国篮球明星姚明的一句话说，无论是新成员，还是老成员，都需要时间磨合。这一次对话，我相信通过我们的努力，能够达到姚先生的标准。”
    姚明的突然退役，让无数美国人同中国人一样，为他感到非常惋惜与怅然。“国之交在于民相亲”。诚哉斯言！
〖-ZW/正文〗
