〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻的界碑巍然矗立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区边防某部官兵见证黑瞎子岛首日开放〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/陈立涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU321〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 本报特约记者 陈立涛
    远方，江水碧波荡漾轻轻拍打着沙岛；头顶，鲜红的国旗迎风飘扬映红了哨兵脸庞；身旁，一个个游客忙着合影留念记录历史时刻……
    今天上午，位于我国大陆最东端的黑瞎子岛迎来了正式划归祖国版图后的首批100多名游客。作为第一批游客踏上这片热土，他们兴奋不已。驻守在岛上的黑龙江省军区边防某部官兵感到无比自豪和骄傲：“黑瞎子岛今天正式对外开放，以后会有越来越多的人来游览这片美丽国土，我们肩上的责任更重了！”
    黑瞎子岛位于黑龙江省抚远县境内，2008年10月14日，中俄两国在黑瞎子岛上举行“两国国界东段界桩揭幕仪式”。从此，黑瞎子岛西半部约170多平方公里的陆地及其所属水域，正式划归祖国版图。
    “那个庄严的时刻，我们和所有中华儿女一样热血沸腾，热泪盈眶……”当天，该部官兵正式登岛接防，担负起卫国戍边的神圣使命。
    刚上岛时，连固定的营房都没有，官兵凭着“天当被，地当床，喝江水，吃干粮，草棍蒿秆做筷子，泥浆尘土当衣裳”的豪情，靠手搬、肩扛、绳子拽，短短几个月在荒芜低洼的沼泽地上垒起两米多高的梯形土方，又在上面用一根根柱子搭起“高脚屋”式的板房。如今，岛上发生了翻天覆地的变化，拔地而起的现代化楼房取代了“高脚屋”，铁路、码头也已修建完工……
    今年2月，中俄双方达成共识，共同对黑瞎子岛进行综合开发。守岛官兵利用业余时间铺设草坪8700多平方米，硬化地面两万多平方米，栽植各类树木2800余棵，并架设数千米铁栅栏，悬挂警示标语，将黑瞎子岛建成了一个风景宜人的爱国主义教育基地。
    “黑瞎子岛回到了母亲的怀抱，我一定要来看看。”一位白发苍苍的老人告诉记者，能在有生之年登上黑瞎子岛，既是看秀美风光，更是来感受历史沧桑。前年，该部下士班长陈庆浩上黑瞎子岛守岛的消息传回老家，他成为全村人的骄傲。昨晚，他特意打电话把黑瞎子岛今天开放的喜讯告诉了父老乡亲，并欢迎他们来旅游观光。
    记者在现场看到，游客纷纷在岛上一块崭新的界碑前拍照留念，界碑上端的中华人民共和国国徽庄严神圣。陈班长告诉记者，这样的界碑黑瞎子岛上一共有8块，它们是共和国年轻的界碑。
    年轻的界碑巍然矗立，年轻的哨兵英姿挺拔。不少游人感慨：“从他们身上，我们看到了祖国的繁荣富强，看到了中华民族不屈的精神！”开放首日，游客领略的是黑瞎子岛的秀美风景和沧桑历史，可守岛官兵收获的却是沉甸甸的使命和责任：“作为边防军人，我们要守护好脚下这片国土，让黑瞎子岛永远安宁美丽……”
    （本报佳木斯7月20日电）
    上图：黑瞎子岛上的哨兵在哨位上把朝阳迎进祖国。
    吕衍海摄
〖-ZW/正文〗
