〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时“被静默”用时真“沉默”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区炮兵某团剖析典型事例着力提高小专业训练水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈健/杨康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 7月6日 陈 健 杨 康
    平时“被静默”用时真“沉默”
    南京军区炮兵某团剖析典型事例着力提高小专业训练水平
    日前，南京军区炮兵某团驻训地传出消息：在上级组织的专业普考中，报务、接力、测地、雷达、地域网等8个小专业考核成绩优秀率与往年同期相比提高15%。这是该团以实战为背景真抓实练，着力补齐小专业训练短板带来的变化。
    去年驻训期间，该团因小专业训练不实而“败走麦城”的经历给官兵留下了深刻教训。当时，一场“红蓝”对抗演练展开后，红方指挥所按常规下达了“无线电静默”指令。正当双方战斗进入白热化时，红方指挥所通往阵地的通信线路突然遭“敌”破坏。无奈之下，只好改用无线网络传送战斗命令。由于报话兵在平时一到演练就“被静默”，真打实练的机会很少，导致传达上级指令时错误百出。
    “败因”查找会上，大家纷纷将失败归咎于报话员。但团导调组冷静分析后却认为：平时 “被静默”，用时真“沉默”，演练败北，充分暴露出报话兵等小专业平时训练不过硬、官兵实战意识不强以及机关对小专业训练指导不具体等诸多问题。
    今年基础训练展开后，该团着力提升小专业训练水平。他们组织小专业教学法比武，统一编写教案，将全团同专业人员进行科学编组分层组训，同时加强对小专业训练的检查督导，在实战背景下给小专业“出情况”，帮助他们查找问题并提出改进意见。
〖-ZW/正文〗
