〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单向光传输铸“网盾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●传输速度快 安全系数高 信息保持完整
    单向光传输铸“网盾”
    ■新疆军区某部维修科科长 吴国龙
    光的速度，也就是眨眼之间那么快。在我们技术小组的努力攻关下，两台接入不同网络的计算机，一眨眼功夫就可以通过细细的光纤来实现海量信息的安全传输，因而彻底告别了移动存储器的时代。
    今年年初，我收到了上级信息安全测评认证中心寄来的证书，由我来领衔开发的网络光纤单向传输设备通过了该中心的认证。目前，该设备已在多个部队推广应用，为信息安全保密工作筑起了坚实的网盾，因而广受部队官兵好评。听到部队战友时常给我打来感谢电话，想一想曾经付出的努力，那一刻我心头不禁热乎乎的。
    事情还得从去年初说起。有一天，单位开展保密教育，当在教育片中看到一些战友因使用U盘、光盘等传输工具无意中容易导致失泄密时，我不禁心生焦虑：随着信息时代的到来，网络与人们的生活愈来愈紧密地联系起来，每年军地交往因网络失泄密造成的损失呈现增高趋势，能否运用科技创新手段保证只是相互传递数据信息而不会发生失泄密呢？经过仔细研究相关技术后我发现，什么木马和摆渡技术等其数据传输时都是双向流动的，如果在此过程中能够达到单向传输，那么这一技术难题是否就可以迎刃而解呢？
    查阅了大量相关的网络和通信技术资料后，我发现利用光纤传输的单向性和安全性，既可以达到物理隔离的要求，又能安全有效地传输信息。于是，我提出搞科技攻关的想法，很快得到单位领导的热情支持。
    原理虽然很简单，可是实践中很快就遇到了许多难题，因为光纤单向传输中存在着数据错误不可控制的矛盾。半年过去，我们多次尝试均以失败告终。一些战友开始质疑此项目的可行性，甚至认为如果把时间和精力投在其它项目上或许早就见到成效了。此时，领导的鼓励给了我们信心和力量，我们专门请来专家一起“会诊”。
    攻关继续。我们几乎把所有时间都投入到了此项研究上，光是各种笔记就做了几十万字。终于，课题组创造性地解决了“策略系统”等技术难题，从而确保了系统传输的完整性和杜绝了非法系统入侵。
    如今，“网盾”单向光传输设备研制已经大功告成。该系统可物理阻断隔离具有潜在攻击可能性的一切链接，使“黑客”无法入侵、无法攻击，不仅有效规避了失泄密风险，而且信息保持完整，部队实际应用后都赞誉此技术简便实用，传输速度快，安全系数高。
    创新感言：只要敢于探索尝试，许多好的想法就能变成现实。
    （林凯、梁戟、刘j整理）
〖-ZW/正文〗
