〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵州省毕节军分区改变考核竞赛方式，激发官兵训练热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武：从指定人员到临时抽点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾荣杰/陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省毕节军分区改变考核竞赛方式，激发官兵训练热情――
    比武：从指定人员到临时抽点
    ■贾荣杰 陈 林
    7月4日，贵州省毕节军分区每月一次的军事考核如期进行。训练场上，从机关领导到普通干部，人人汗流浃背，全身心地投入想定作业、体能测试、手枪射击等课目考核。“不好好练怎么行，要是抽到我了咋办？那可是代表军分区去比武，比砸了多丢人！”政治部干事商坤告诉笔者。
    商坤说的比武，是指贵州省军区定于今年9月组织的全区军事训练比武竞赛。
    其实，这样的比武，省军区每年都会组织。去年，毕节军分区就拿到了全区团体第一的好成绩。可是，年底省军区通报各单位年终考核成绩，该军分区综合成绩排名仅居中游。这样的反差，令人不无尴尬。
    今年3月底，第一季度军官考核成绩公布后，军分区领导发现前几名和后几名的成绩差距很大。翻阅近两年的训练成绩单，排名如出一辙，位居榜首的总是那几个人，而他们正是多次代表军分区参加上级比武竞赛的训练“尖子”。这一现象引起了军分区党委的重视。“一班人”进一步调查分析后，得出一致看法：“指定人员”参加比武已成惯例，致使本该广泛参与的比武竞赛成了训练“尖子”的事，其他人只能当陪衬；长此以往，影响了大多数官兵参与训练的积极性，导致军分区整体训练水平难以提高。
    整体训练水平的高低，才能反映真实战斗力！4月中旬，为调动官兵训练热情，该军分区党委做出决定，今年将临时抽点人员参加省军区比武竞赛。此举很快引起不同议论。训练分析会上，机关有的干部就提出不同意见：指定人员参加比武，可以有重点地进行准备，夺取好成绩的把握自然更大。临时抽点则不“靠谱”，弄得不好就会“失手”，从而影响单位形象。
    “上级组织比武竞赛活动，目的在于推进训练。我们如果为了拿名次、争彩头，不惜以牺牲战斗力提升为代价，这样的比武桂冠宁可不要！”军分区司令员敖卫斩钉截铁地回应道。
    统一思想认识后，这个军分区还建立起训练帮带机制，安排训练成绩优秀人员担任小组长，分别帮带成绩落后者。
    最近两个多月来，该军分区军事训练参训率明显提高，下午找借口躲避体能训练的人少了，晚上到军官训练中心交流讨论的人增多了。笔者在6月份军事训练考核成绩单上发现，虽然前三名依然是以往的训练“尖子”，但其他干部与他们的差距明显缩小，考核优秀率较前5个月提高了20%。
〖-ZW/正文〗
