〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气象监测预警将搭建“绿色通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气象监测预警将搭建“绿色通道”
    本报北京7月20日电 邓佑标报道：近日，国务院办公厅发布了《关于加强气象灾害监测预警及信息发布工作的意见》（以下简称《意见》），提出加快构建气象灾害实时监测、短时临近预警和中短期预报无缝衔接，预警信息发布、传播、接收快捷高效的监测预警体系。
    中国气象局局长郑国光今天上午在国新办举行的新闻发布会上介绍，近年来，受全球气候变化影响，我国极端天气事件增多，突发性、局地性气象灾害呈现多发、频发、重发态势。《意见》作为我国指导气象防灾减灾工作的又一个重要文件，充分考虑了气象灾害防御工作面临的新形势、新要求和出现的新情况、新问题，对于消除气象灾害预警信息发布“盲区”，提升全社会防灾避险能力，最大限度地防御和减轻气象灾害造成的损失具有重要意义。
    郑国光说，《意见》的目标更加明确，到“十二五”末，灾害性天气预警信息要实现提前15―30分钟以上发出，气象灾害预警信息公众覆盖率要达到90%以上，在提高监测预报能力、加强预警信息发布、强化预警信息传播方面的任务也更加明确。
〖-ZW/正文〗
