〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淮北市烈山区人武部政委杨石磊热心国防教育事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任职7年授课380多场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈龙万〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年1月，刚任人武部政委的杨石磊调查发现，不少干部群众国防意识比较淡薄。“用国防教育感召人影响人，激发大家的爱国热情，是人武部政委应尽之责！”基于这一认识，他主动担任起辖区学校和党政机关国防教育教员，定期为师生和机关干部授课。
    7年来，杨石磊跑遍辖区内40余所大中小学和众多企事业单位，全区10余万学生和数千名党政机关干部聆听过他的国防教育讲座。从国防法规到军事热点，杨石磊每一堂课都精心准备，讲得深入浅出、引人入胜。2009年，他被评为“全国国防教育先进个人”。
    每年征兵前夕，杨石磊总要深入辖区大中院校宣讲国防知识，增强学生的国防意识。淮北大学很多学生说，听杨政委讲授国防教育课，越听越激动，从军报国之情油然而生。
    近年来，杨石磊想方设法拓展国防教育平台。他协调有关部门在市区中心公园和主干道旁设立国防教育宣传栏，在流动宣传广告中增添国防教育内容，让人们在潜移默化中受到熏陶。
    实践中，杨石磊感到国防教育只有紧贴时代特点，才能深入普及。他积极创新国防教育模式，把国防教育向社会延伸，向非公企业拓展。在他的推动下，近年来烈山区军地先后在7家新兴企业挂牌成立武装部，68个社区、40余所学校和115个民兵营连部联通了国防教育网，每天点击量达千余人次。
〖-ZW/正文〗
