〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“铁规”锻造应急铁拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗商洛军分区抢险救灾演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余守义/李萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“铁规”锻造应急铁拳
    ――商洛军分区抢险救灾演练见闻
    ■余守义 本报特约通讯员 李 萍
    封堵近3米宽的决口，用时仅半小时；查看断点，快速对接，受损光缆很快抢通……
    7月11日下午，陕西省商洛军分区组织民兵应急分队进行的一场抢险救灾演练，让不少围观群众拍红了手掌。商州区张村镇64岁的何常建老人对记者说：“这些民兵的本事真是了得！有他们在身边，咱心里踏实！”
    关键时刻能应急，是民兵应急分队建设的基本要求。为了做到“能应急”，商洛军分区联合地方党委政府，就民兵应急分队建设出台“3条铁规”：一是各单位的专业技术骨干必须优先编入民兵应急分队，二是通信、电力、急救等先进装备必须优先保障民兵应急分队使用，三是各类新技术、新方法必须优先在民兵应急分队中推广使用。
    “有了这些‘金刚钻’，不怕应急‘瓷器活’！”演练总指挥、商洛军区分区参谋长李水龙告诉记者，这次参与演练的民兵大多是所在单位技术骨干，使用的卫星通信接力车、水文分析仪、野战电力抢修车也都是国内先进的专业装备。
    “堵住了！堵住了！”不远处的人群中，传来一阵欢呼声。李水龙感慨地说：“要不是学习了新技术，民兵们可能还在水中‘泡’着！”据介绍，在封堵决口时，民兵们采用的石笼和抛石截流技术，获得过“国家科技进步二等奖”。
    “工欲善其事，必先利其器，”演练结束后，商洛军分区政委徐世忠告诉记者，民兵应急分队干的多是急活、难活、险活，没有过硬本领和先进装备，应急就只是一句口号。近两年来，这个军分区在地方党委政府的支持下，从力量编成、组织结构、指挥体制、训练模式等方面大胆摸索，下大力打造民兵应急铁拳，先后多次圆满完成了抢险救灾任务。
〖-ZW/正文〗
