〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部党委机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学指导创先争优活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁伟/陈小强/李成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁 伟 陈小强 李 成
    在刚刚结束的半年工作总结中，第二炮兵驻高原某部19名在创先争优活动中表现突出的基层官兵喜滋滋地走上了领奖台。谈及获奖感受，官兵们无不表示，这源于党委机关的科学指导帮带，激活了基层开展创争活动的“一池春水”。
    创先争优活动伊始，该部机关便通过建立常委联系点、机关领导挂职，机关干部蹲点帮带等方式对基层各单位进行全程指导帮带。但由于指导方法不科学、帮带经验不足等原因，致使个别单位创争效果不佳。“怎样帮带才能让基层单位迈进先进行列？”该部党委对此高度重视。在深入基层支部调查了解时，不少支委反映，指导帮带过程中，上级机关角色定位不准，让一些基层支委没了自主创争的意识。还有的支委认为，创先争优活动是贯穿全年的大事，宁愿把自己当配角，也要跟着机关的步调走。
    对症下药方能药到病除。针对调研中发现的问题，该部党委及时调整思路，纠正指导方式，修订了《指导帮带基层党组织开展创先争优活动实施意见》，明确规定机关在指导基层创先争优过程中坚决不搞包办代替，要把指导重心放在帮助基层支部党员理思路想办法上，切实提高基层党组织的自主创争能力。此外，该部结合单位实际和承担任务，区分不同岗位和不同层次，将创争标准细化为党组织建设、信息化人才队伍建设、教学保障能力提升等40余项具体指标，采取量化考评的方法确立了“争有榜样、创有标准、评有依据”的科学评比细则，有效调动了基层党组织和党员履行职责创先进、立足本职争优秀的积极性。
〖-ZW/正文〗
