〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国小将，神了！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手称雄世军会游泳赛场特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军星闪耀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国小将，神了！”
    ――我军选手称雄世军会游泳赛场特写
    ■本报记者 刘化迪 宋 歆
    “16岁？”听说今晚女子200米自由泳金牌得主刘怡汝的年龄，里约热内卢一家电视台的记者娜塔莉嘴巴夸张地咧成“O”形，半天没有合拢。
    娜塔莉可能对游泳项目不太了解，其实，十几岁的年龄往往是游泳选手出成绩的时候。今晚中国队一班“90后”小将就出尽了风头，他们和22岁的“大姐”张宏涛一起从泳池中“捞”起5枚金牌，五星红旗一次次在游泳馆中升起，现场观众无不啧啧称奇。
    自称“相当奥特曼的小丫头片子”的刘怡汝戴一副近视400度的方框眼镜，怎么看都像是个中学生。这一次来巴西还是她第一次出国比赛，她看啥都觉得新奇，整天乐呵呵的，她的“名言”是：“别让过去的‘悲催’，或者未来的忧郁，毁掉当下的快乐。”
    与刘怡汝相似，参加男子100米蛙泳的小将黄云锟也是在前半程落后，最后50米时，他像是加装了一部推进器的快艇，连超两名选手，第一个触壁，“今天真高兴，竟然创下了自己的历史最好成绩”。这是黄云锟第二次参加世军会了，上一次他拿了一块铜牌。
    李佳星拿到女子200米混合泳的金牌则有点悬。前三种泳姿，她取得了大幅领先，最后一段自由泳，东道主选手加劲追赶，打乱了她的节奏，最后她只比第二名快了0.03秒。记者问她远赴巴西参赛辛苦不辛苦，李佳星调皮地说：“你们记者也很辛苦！”
    相比起来，今晚参加女子100米蛙泳、50米仰泳的张宏涛和徐田龙子算是“老将”了。张宏涛连日来均有金牌进账，徐田龙子个人单项还是空白，今晚她憋足了劲儿，心愿达成喜上眉梢。
    据徐田龙子说，这一次中国队在泳池中屡奏凯歌确实不容易。由于驻地离赛场很远，这几天他们每天都是早晨5点半起床，经过近两个小时车程后来到游泳馆，从白天的预赛一直比到晚上决赛，中午饿了吃点泡面，困了就在椅子上打个盹儿，等一天比赛结束躺到床上时，早已经是午夜时分。
    看来，吃得了苦、能打硬仗的中国小将还真“神”！
    （本报里约热内卢7月19日电）
    下图：刘怡汝在比赛中。
    本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
