〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南开：党管武装谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁登山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南开：党管武装谱新篇
    ■丁登山
    从北京军区机关到天津市南开区人武部工作一晃9年。9年经历的事很多，但我感到最重要、感受最深的还是区委议军会。这是地方党委常委专题研究本级年度军事工作的重要会议，是党管武装的一项重要制度，是实行军地党委“双重”领导的重要标志。会议根据需要召开，原则上每年一次。
    （一）
    记得2003年春节刚过，南开区委办通知，定于2月20日上午召开常委会，研究武装工作，让我们做好上会准备。当时，地方党委班子刚刚换届，班子中有的新成员对武装工作不太熟悉，所以准备工作需要更细一些。会前，我和时任部长陈生代向区委书记兼部党委第一书记刘长顺、时任区长兼区国动委主任佘清文简要汇报了上会的议题和理由。两位领导完全同意我们的想法。上会议题分三个部分：传达学习警备区党委（扩大）会议精神；关于2002年我区武装工作任务完成情况及2003年度大项工作安排；需要区委区政府解决的几个具体问题的建议。
    20日上午，议军会准时召开。听完我所作的汇报后，佘区长率先发言。他充分肯定了武装部上年度工作成绩，同时认为新年度武装工作任务很重，要一项一项抓好落实。针对我们关于几个具体问题的建议，他谈了自己的意见：（1）武装部机关目前破旧狭小占道，功能不全，影响全面建设，基础条件必须改善。（2）民兵事业费属于地方给的一块要解决，武装部与财政局把账算好、把标准和数量搞清后纳入预算。（3）军转干部安置这些年我区都是先进，一要欢迎，二要接收安置好，包括随迁家属也要妥善安排，人事、劳动部门要主动帮助联系工作。佘区长南开中学毕业，任过区民政局长、区委组织部长，作风朴实，做事干练，对武装部情况熟悉。他知道，现武装部办公楼建于70年代初期，设施设备陈旧老化，经常停水停电，维修费用很高；武装部收归军队建制时间不长，各种关系亟须理顺，军费支出的民兵事业费缺口较大；军队调整精简，转业干部及随调家属较多，而地方安置确有困难等等。所以他的发言直截了当，是表态，也是导向，给我们吃了一颗定心丸。
    其他常委接着发言。分管组织的区委副书记林洪国同意武装部关于区人民武装委员会、国防动员委员会、国防教育委员会、维护国防利益和军人合法权益领导小组等几个武装机构组成人员的调整意见，建议与有关部门核准名单后以区委区政府名义下发。组织部长孟爱英提出为保持工作连续性和一致性，各委办局参加几个机构的人员最好让同一人兼任。区委政法委书记王英桂建议几个机构成员中增加工会和检、法两院各一名副职。
    区委分工代管武装部的副书记许景胜是军队转业干部，预备役中校，议军会上话相对多一些，“开年第一个常委会议军是我区老传统，体现的是党管武装原则。最近市委主要领导到预备役某师视察，表扬某区拿出上千万元为区武装部和预备役团盖办公楼，要求各区县高度重视，在改善军事设施上舍得投入。我们南开区坐落中心城区，在市委机关眼皮底下，武装部作为区军事指挥机关，代表南开区形象，基础建设、正规化建设决不能落后。同时，区弹药库离机关较远，城建部门这几年投入较大，但库区基础设施设备上还要弥补完善，不能出问题。要以贯彻中央新下发的文件（即：《关于加强和改进城市民兵工作的意见》）为契机，切实把武装工作面临的新问题统筹解决好”。
    刘书记边听边记。2002年年初他从市政工程局党委书记岗位上交流到南开区任职后，只要与武装工作筹划、决策、部署、落实有关的事，都要认真思考，亲自过问、亲自调研、亲自督办。这次会上，他针对目前大中型国有企业纷纷转型改制，合资、民营企业如雨后春笋般发展的情况，指出“要逐步走开在民营企业依法建民兵的路子”，“如果走老路，肯定没出路”。他提议，今年的民兵组织调整，可以在人数较多、条件较好、且建有党组织的天津市鑫茂投资集团率先建立民兵组织，要抓紧调研，向警备区请示。关于武装部办公条件改善、民兵事业费列入预算、转业干部及家属安置、几个组织机构人员调整等，他同意其他常委的意见。
    此次会议还根据中央文件新的规定，研究通过了《南开区委区人民政府关于加强基层武装部组织领导的意见》，对基层武装部及专职武装干部的职责作了进一步明确。
    这是我第一次参加区委常委议军会。尽管时间不长，但我亲身感受到地方党委对武装工作高度重视的良好氛围，感受到区委把方向、抓大事、解难题、谋发展的务实作风。很快，警备区批准南开区在鑫茂集团成立武装部和民兵组织，由共产党员、全国模范军转干部、集团董事长兼总经理杜克荣任武装部长。这是天津市第一家民营企业武装部。成立那天，警备区首长和市工商联主席共同为鑫茂武装部揭牌。后来的实践证明，在民营企业依法建民兵大有可为。鑫茂武装部连续多次被评为天津市先进基层武装部，北京军区城市民兵工作改革座谈会推广了他们的经验。该集团两任党委书记都曾作为党管武装先进个人代表在全区民兵工作大会上作述职发言。
    这年年底，南开区首次被评为全国双拥模范城。区武装部也被区委区政府授予“双拥工作特别贡献奖”。
    （二）
    在这之后，南开区的每一次议军会，都是在春节后第一个常委会上进行。尽管每一项议题在落实过程中都需要做大量工作，有些落实起来还很难，有些当年见不到成果，有些甚至需要多年和长期的探索实践，但南开区委在成绩面前不自满，在困难面前不低头，紧跟形势任务议军，紧扣发展主题议军，紧贴本地实际议军，在一些重大议题上取得了实实在在的效果。
    加强民兵思想政治建设问题是南开区每次议军会的首要议题。这些年的议军会上，如何贯彻落实党的十六大、十七大精神，如何学习实践科学发展观，用党的创新理论武装头脑、指导实践，如何深化党员先进性教育、培育当代革命军人核心价值观等，都是常委们的热门话题。针对新时期民兵的思想特点和活动规律，结合整组、训练、征兵等重大活动，通过上课辅导、办民兵简报、订阅报刊等形式，对民兵进行爱国主义、革命英雄主义和形势任务教育。2003年，南开区在周恩来邓颖超纪念馆建立起“民兵思想政治教育基地”，使民兵思想政治教育进入制度化常态化。
    南开区委2004年的议军会重点围绕如何打赢信息化战争的主题，确定借助区域科技优势，由武装部组织、与驻区大学合作革新民兵训练器材。在警备区首长机关、天津市科委有力指导和支持下，军地抽调精干人员成立革新小组合作攻关。经过近4年苦战，一件便携式信息干扰器材研制成功，几次参加上级组织的军事训练和演习活动演示，均收到很好效果。该项目荣获军队科技进步二等奖。我部也先后被评为警备区军事训练和信息化建设先进单位。
    南开区把加强双拥工作和国防教育作为每年议军会的议题，旨在动员全区军民团结一致，推动经济建设与国防建设协调发展，实现富国与强军的有机统一。这些年，南开区利用本区科技资源，在天津大学建立全国第一个科技拥军基地，按照区委提出的双拥工作要年年有创新，月月有亮点的目标要求，建立长效机制，开展一系列主题活动。结合城市环境治理，投资近千万元对警备区第二干休所进行水电气管道和营院外貌整修改造，成为继区武装部和南开中学共建文明校之后的又一军民共建示范点。2007年底，南开区第二次争创全国双拥模范城成功。
    南开区不仅每年议军会有国防教育的内容，而且把加强国防教育写进了区委工作要点和政府工作报告，编进了党校教材。驻区高校的国防教育网站，日点击率达到千人次以上。全区以南开学子周恩来为人生楷模，以周恩来邓颖超纪念馆为活动基地，积极开展学雷锋学焦裕禄活动，区领导带头过“军营一日”生活，营造国防教育良好氛围。2005年9月8日，北京举办首届“爱我中华心系国防”全国国防教育电视演讲比赛，我区选手、南开大学学生高婷婷以《没有结尾，因为刚刚开始》为题做了精彩演讲，获得第一名。2009年开展全民国防教育知识网络竞赛，南开区高校踊跃参赛，参加人数和获奖数均为全市第一。这一年南开区委获全国国防教育先进单位。2010年，全国处以上领导干部国防教育座谈会在天津召开，会上播放了我区制作的专题片，推广了我区的经验。
    征集全日制大学生入伍，是贯彻科技强军战略、提高兵员质量的重要决策。为了鼓励更多的大学生入伍，区委议军会要求武装部与驻区高校密切协调，加强国家优惠政策的宣传教育，结合南开实际制定相应奖励措施。天津理工大学对在部队立过一次三等功的，复学后减免学费75%，立过一次二等功及相关奖励的，复学后减免全部学费，而且可调整专业，均高于国家平均标准。该校作为全市大学生入伍试点校，从2002年起到2010年底，共有百余名男女学生光荣入伍，在全市名列前茅。2009年冬季征兵，国防部决定首次在大学生中公开征集女兵。南开大学、天津大学等名校的女大学生踊跃报名，我区选送的南开大学周恩来政府管理学院研究生阿依古丽在各种考试和量化打分中脱颖而出，《解放军报》、《中央电视台》及天津各媒体争相报道，成为当年征兵工作一大亮点。
    改善区武装部机关基础设施问题，自2003年以来几乎每年的议军会都要研究。2009年4月，市规划局正式批复同意南开区利用一废弃企业原址建武装部办公楼的报告。同年11月，刘书记和新任区长韩宏范在听取有关新建计划汇报后指示，新建的办公楼必须是集指挥、办公、生活、征兵体检于一体的现代化信息化综合楼，明确建设资金由区财政全力保障，要求总体布局考虑资源共享、进一步完善国防教育功能。这项工程的启动比预期艰难得多，从提出到确定选址，经历了6年多；但无论多难，我们都在向前走，因为危机感紧迫感在推动着我们，使命感责任感在驱使着我们。
    （三）
    2011年2月11日（农历正月初九），是我到任后的第9次议军会。会议传达学习了市委主要领导在警备区党委全会上的重要讲话，分析了今年武装工作面临的形势特点，对如何贯彻落实上级指示要求提出了意见建议。到会常委都发了言。会议总的要求是，抓住纪念建党90周年、迎接全国民兵工作会议召开、双拥检查评比和建综合楼几件大事的契机，全面提高武装部工作水平。韩宏范区长重点就探索新形势下民兵工作的新途径、总结推广民营企业开展民兵工作的新经验，加强应急能力二次提升所需经费纳入区财政预算，武装部综合楼建设要加快进度等问题做了进一步明确。刘长顺书记就做好年度双拥工作及迎检准备，结合环境治理搞好驻区部队营院、家属院绿化以及安置好军队转业干部等问题做了特别补充和强调。
    时隔3天，警备区谢建华政委在听取全军信息化建设专题辅导课休息期间把我和部长左军叫到一边，说：“你们报来的区委常委议军情况转发了。南开区委党管武装制度坚持得好，行动快，值得学习借鉴。时隔一月，董泽平司令员在警备区“强能工程”集训期间对我说，南开区委执行指示坚决，议军会开得早，思路新、举措实，应急能力二次提升的经费及时到位，请代我向书记、区长表示感谢。
    我时常想，作为地方党委的军事部、政府的兵役机关，怎样做才不会辜负我们所处的伟大时代，才对得起历史赋予我们的重任？实际上道理很简单：坚信党的领导，依靠人民支持，坚持主动作为。南开是一片红色热土，具有光荣革命传统，有这样热爱国防重视武装的党组织和人民群众，我们没有理由消极懈怠，没有理由浮躁自满。
    今年议军会的内容正在一项一项开展，一件一件落实，各项工作起步良好，区国防动员指挥中心即武装部综合楼建设前期准备工作基本就绪，即将开工奠基。南开区上半年完成财政收入18亿元，同比增长33%，而9年前全区全年才2个亿呀！我坚信，这些变化将使南开区国防后备力量的基础越来越坚固，军民融合式发展的道路越走越宽广。
    而参加地方党委常委9次“议军”会的经历，将成为我人生中一笔宝贵的财富。
    （作者系天津市南开区人民武装部政委）
〖-ZW/正文〗
