〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平看望慰问西藏宗教界爱国人士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/霍小光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨7月20日电 （记者徐京跃、霍小光）正在拉萨出席西藏和平解放60周年庆祝活动的中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席、中央代表团团长习近平，20日来到大昭寺，看望慰问西藏宗教界爱国人士。
    迎候在这里的100多名西藏宗教界人士代表和大昭寺僧人代表以最高礼节欢迎中央代表团的到来，他们吹响法号，燃上香炉，并向贵客敬献洁白的哈达。习近平向宗教界人士赠送了胡锦涛总书记亲笔题写的“祝贺西藏和平解放60周年”贺幛和《中华大藏经（藏文版）》经书，并向僧人发放布施。
    习近平关切地询问寺院保护和僧人生活情况，代表中央代表团向全区宗教界人士致以亲切问候。
    习近平说，中国是一个统一的多民族国家，西藏自古以来就是祖国神圣领土不可分割的一部分。西藏和平解放60年来发生了翻天覆地的变化，人民生活得到极大改善。长期以来，广大宗教界人士积极发挥作用，为维护西藏稳定、祖国统一、民族团结作出的贡献，党和政府不会忘记。
    习近平强调，加快推进西藏跨越式发展和长治久安，是西藏各族人民群众的共同心愿，也是包括宗教界人士在内的西藏各族人民的共同责任。他希望，宗教界人士一如既往地与党和政府同心同德，高举爱国主义旗帜，继承和发扬爱国爱教、护国利民的优良传统，自觉与分裂势力划清界限，为西藏的跨越式发展，为人民生活水平的提高，为祖国繁荣昌盛作出新的贡献。
    习近平勉励宗教界人士认真学习党的宗教政策和国家的法律法规，精进学识提高修养，以信为本、以戒为师，自觉承担社会责任，主动引导宗教与社会主义社会相适应，为西藏经济社会发展、社会和谐稳定继续贡献力量。
    习近平的讲话引起全场阵阵掌声。
    随后，习近平等中央代表团领导与西藏宗教界人士代表和僧人代表合影留念，并参观了大昭寺。
    大昭寺位于拉萨市中心，始建于公元674年，是我国藏传佛教的重要历史遗迹和活动场所，现为全国重点文物保护单位，并被列入世界文化遗产名录。见证藏汉民族团结友好的唐蕃会盟碑就坐落于大昭寺广场。
    中央代表团副团长回良玉、李建国、帕巴拉・格列朗杰、热地、陈炳德和代表团部分成员一同参加了看望活动。
〖-ZW/正文〗
