〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴彦淖尔军分区强化财务管理制度等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴彦淖尔军分区强化财务管理制度
    内蒙古巴彦淖尔军分区多措并举强化财务管理，明确和细化了军政主官在预算审定、经费审批和资产处置等财经决策上的责任，坚决杜绝超预算办事、超标准花钱。
    （王建宇、石瑞刚）
    永定区人武部提高专武干部素质
    6月下旬，张家界市永定区人武部针对新调整专武干部业务不熟等问题，对28名乡镇武装部长进行了20天封闭式集训，有效提高了他们的履职能力。
    （罗长跃）
    阜新市细河区加强基层武装建设
    面对企业改制给武装工作带来的冲击，阜新市细河区积极采取办法，确保企业武装部成为定编机构，并在相关企业组建起一支民兵防化连。
    （刘连军、王安辉）
    陕西某预备役团积极守护世园安全
    西安世园会开幕后，预编在园区附近的陕西某预备役高炮团六连组织百余名官兵轮流巡逻、定点执勤，受到游客称赞。
    （杨正刚、黄晨元）
    长治市城区武装部狠抓应急能力建设
    山西省长治市城区人武部把民兵应急分队作为拳头力量来抓，建成涵盖全区的三级民兵应急网络，可快速应对各种突发事件。
    （付云波、李 宏）
〖-ZW/正文〗
