〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实《南海各方行为宣言》高官会就指导方针达成一致〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社印度尼西亚巴厘岛7月20日电 在印度尼西亚巴厘岛举行的落实 《南海各方行为宣言》 （简称 《宣言》）高官会20日就落实《宣言》指针案文达成一致，并就今后工作达成一系列重要共识，为推动落实《宣言》进程、推进南海务实合作铺平了道路。
    在当前形势下，各方都认识到，尽快结束指针问题磋商，积极落实《宣言》，推进务实合作是维护南海和平稳定的需要，是发展中国-东盟关系的需要，符合各方共同利益。
    此次会议是2007年以来举行的首次高官会，各方均十分重视，都本着向前看的精神和积极合作的意愿，就进一步落实《宣言》进程及今后合作方向进行了深入、坦诚和建设性的交流，达成了一系列重要共识。
    各方认为，今年是中国-东盟建立对话伙伴关系20周年，明年又将迎来《宣言》签署10周年，应充分利用这一契机，让合作成为南海主旋律，共同将南海建设成为联系中国-东盟国家的和平之海、友谊之海、合作之海。
〖-ZW/正文〗
