〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8713部队四连党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗堡垒凝聚兵心士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚东/林春生/夏吉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王亚东 林春生 本报特约记者 夏吉龙
    截至今年6月，武警8713部队四连党支部已连续32年被上级评为先进基层党组织，连队连续23年被上级评为“基层建设达标先进连队”。“钢铁堡垒”的美誉，缘此广为流传。在四连采访，耳闻目睹的故事令记者肃然起敬。
    四连的党支部成员有个深刻体会：个人的作用是渺小的，只有依靠集体领导，才能最大限度地发挥“班子”功能，使“战斗堡垒”始终充满生机和活力。去年夏天，连队要选调3名战士到师教导队集训。连长朱定波和指导员叶涛考虑到连队军政素质优秀的战士都是教学能手，而下半年连队担任的示范教学任务很重，便提出选派非教学能手参加。支委会上，大家却提出了不同意见，从连队骨干的整体素质着眼，提出了进教导队的新人选。这些年来，每次遇到重大问题，四连党支部都坚持集体研究决定。有时有的支委外出，他们就采取书信、打电话、捎口信的办法，互通情况，统一意见。
    有一名战士有点“来头”，入伍不到3个月，让他学驾驶的电话便打到了四连。可在四连早有规定：凡是选送学习驾驶等技术的战士，必须是训练尖子，而这名战士根本不具备这个条件。面对来自方方面面的“说情风”，党支部的态度明朗而坚决：无论有什么“背景”，这个规矩都不能破！党支部在涉及连队官兵个人利益的问题上，都坚持一碗水端平，一视同仁，公道正派。近4年来，连队共发展32名党员，选送9名战士入校，调配35名班长，选取18名士官，全都阳光操作，按程序、按规定办事，上下都较满意。
〖-ZW/正文〗
