〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南鹤庆县人武部组织民兵开展精神文明创建等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南鹤庆县人武部组织民兵开展精神文明创建
    6月份以来，云南鹤庆县人武部发挥自身优势，带领民兵抓好精神文明建设，对民兵带头倡导文明新风及维护社会治安等提出明确要求。
    （浦绍兵）
    武警佳木斯支队双拥共建硕果丰
    近日，佳木斯市委专题例会研究武警佳木斯支队建设，将每年支持支队建设的地方财政预算大幅提高，建设干部经济适用住房的用地获得三项费用减免政策支持。
    （李殿军、王金亮）
    内蒙古通辽市科左中旗组织民兵党员为民解忧
    连日来，内蒙古科左中旗人武部组织民兵党员走村串户为农牧民群众排忧解难，累计帮扶困难群众4800人次。
    （张宇坤、孙影超）
    成都军区驻滇某部与地方联建为兵解难机制
    今年以来，成都军区驻滇某部主动与驻地政府构建协作机制，搭建军地联合保障平台，帮助官兵解决多项实际困难，受到官兵们的一致好评。
    （扶 满、段远和）
〖-ZW/正文〗
