〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某部着力提升远海后勤保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型“粮草”伴随水兵远航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小满/朱光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK282〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型“粮草”伴随水兵远航
    本报讯 李小满、朱光耀报道：7月中旬，南海舰队某基地后勤部领导带领机关人员与第七批亚丁湾护航凯旋官兵座谈，征求后勤保障方面的意见。在执行多批次护航保障任务中，该部积极探索，创造了国内携带新鲜绿叶菜保鲜60天以上的新纪录；自主研发的某型功能性饮料，填补我海军远航食品的空白；首次实现我海军海上航空煤油舰舰补给。
    远海护航任务的后勤保障是一个新课题，该部坚持着眼任务找问题，带着课题搞调研，积极主动研究新情况新问题。参加第一、第二批护航任务的该部处长杨震，先后撰写12篇论文，提出“为护航舰艇配备节水型被服洗涤设备”等27项合理化建议，在后续护航任务中得到推广。三级军士长连智勇，记下6万多字的护航油料技术保障心得，为常态化护航油料技术保障工作提供了重要参考。
    每次护航任务结束后，他们及时组织人员逐个官兵、逐个战位、逐个舰艇调研，召集征尘未洗的护航官兵座谈，收集整理第一手远海后勤保障资料，归纳出不同保障物资的消耗规律和最优化储存方案，为提升远海后勤保障能力提供了有益参考。
〖-ZW/正文〗
