〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世军会比赛第三天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗碧池中涛声依旧 我健儿再夺五金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧池中涛声依旧
    我健儿再夺五金
    本报里约热内卢7月19日电 记者刘化迪、宋歆报道：第五届世界军人运动会今天进入开赛后的第三天，我军泳将再夺5枚金牌助中国代表团保持金牌榜首位。
    连日来，我军选手从泳池中“捞”金的势头不减。今晚的女子200米自由泳比赛中，刘怡汝、刘兰分获金牌和铜牌；四种泳姿实力均衡的李佳星勇夺女子200米混合泳桂冠；张宏涛、王然迪包揽女子100米蛙泳前两名；黄云锟突破自我，以个人最好成绩摘取男子100米蛙泳冠军；徐田龙子和老将杨礼联手作战，拿下女子50米仰泳的第一和第三名。
    今天击剑项目比赛正式开始，我军选手在男子花剑和女子佩剑两项比赛中均有斩获，施嘉洛、朱敏各夺一铜。当日开始的射击比赛中，我军选手夺女子步枪卧射团体铜牌。
    我军男、女沙排继续奏凯。沙排比赛中，实力强劲的巴西队今天和中国队较量两场，双方各有胜负，我军男沙以2比1胜，女沙则以1比2负，两队均小组出线无虞。
    目前，巴西、意大利暂居金牌榜第二、三名。
〖-ZW/正文〗
