〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓武装就是要较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广东省饶平县人武部党委第一书记杨志明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁跃平/周述君/吕小清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁跃平 周述君 吕小清
    这两年，地处粤东边陲的饶平县人武部喜事连连，先后被上级评为“党管武装先进单位”“人武部全面建设先进单位”。官兵们都说，这些成绩的取得，与县委书记、县人武部党委第一书记杨志明抓武装工作的较真态度分不开。
    2007年5月，刚到饶平县工作的杨志明在人武部调研时，对随行地方领导提出明确要求：“无论经济建设任务多繁重，都要全力支持武装工作！”
    有一次，县里组织全民国防教育日活动，要求各乡镇主要领导参加。一名镇领导因故没有到场，杨志明丝毫不留情面，在全县干部大会上对其点名批评，后又责令他在县党委扩大会上作检查。“如果不较真，党管武装工作就得不到真正落实！”杨志明的坚定态度，让各级抓武装工作的力度明显增强。
    为抓好专武干部队伍建设，杨志明投入了很大精力。2008年底，在他的直接指导下，县人武部和县委组织部联合出台专武干部管理使用规定。按照“稳定、选准、配强”的原则，杨志明坚决要求将一批年龄偏大的专武干部交流到其他岗位，安排军政素质过硬的转业干部接任，为基层武装工作注入了活力。
    饶平是粤东最大的山区县，经济欠发达。但在武装工作上，杨志明从大局出发，该花的钱从不吝啬。
    近3年来，该县先后投入经费用于国防工程、海防民兵哨所、民兵训练场等20多个重点项目建设，完成了全县21个基层武装部基础设施建设，为推进国防后备力量建设提供了有力保障。
    去年春节期间，杨志明到地处偏远的某团走访，发现有线电视信号不好。他看在眼里，记在心中，回去便要求财政出资，为该部铺设了30余公里的光缆，解决了官兵文化娱乐中一个“挠头事”。
    “拥军的议题好通过，涉军的事情好商量，军属的困难好解决。”这是杨志明做好拥军优属工作的真实写照。面对新形势，杨志明在全县倡导开展“让现役军人在部队安心，让复员军人在安置上顺心，让老功臣、军烈属在生活上舒心”的“三心工程”，督促有关部门出台了一系列优抚政策。
    每年征兵时节，杨志明都会深入各乡镇宣传兵役法规，并到体检站看望应征青年。在他的积极推动下，该县征兵工作连年实现“不少一个，不退一个”，多次被上级评为“征兵工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
