〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚共识指导实践推动工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凝聚共识 指导实践 推动工作
    ――全军和武警部队深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话综述
    ■本报记者 毛 俊
    伴随今夏的似火骄阳，一股深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话的热潮，在大江南北的座座军营里迅速升温，沸腾了百万官兵的心海。
    这是一场学习的热潮，更是一场实践的热潮。
    连日来，全军和武警部队紧密联系实际，自觉用讲话精神武装头脑、凝聚共识、指导实践、推动工作，把学习成效转化为爱党信党跟党走的坚定信念，转化为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务的强大动力，转化为提高党的建设科学化水平的实际举措。广大官兵纷纷表示，既要做学深悟透的“知者”，也要做学以致用的“行者”，在真知笃行中谋求学习成效最大值。
    说一千道一万，听党指挥是根本
    追寻红色足迹，接受思想熏陶。7月7日，来自军事科学院的120多名军师职领导干部集体奔赴西柏坡参观见学，在重温“两个务必”中深化对胡总书记“七一”重要讲话的感性认识。
    俯读仰思，一行人由衷感慨：胡总书记提出的“四种危险”，说明我们党在伟大的历史成就面前，始终保持着居安思危的忧患意识和“进京赶考”的精神状态，不愧为一个政治上成熟清醒的党……
    连日来，这样的场景在全军和武警部队频繁上演。为增进对胡总书记“七一”重要讲话的理解认同，各部队在组织官兵原原本本学讲话的基础上，普遍开展形式多样的学习辅导活动，使广大官兵进一步坚定对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    “说一千道一万，听党指挥是根本！”学习贯彻中，各部队把高举旗帜、听党指挥作为贯彻落实讲话精神的根本政治要求，深入抓好党的创新理论武装、当代革命军人核心价值观培育和意识形态领域工作。
    北京军区某警卫团把讲话精神落实到每一个哨位上，按照特别忠诚、特别过硬、特别稳定的要求，对执勤工作进行细化规范。官兵们说：“把军魂意识体现在工作中，就是要做到警卫战士忠于党，执勤哨位竞风流！”
    国防大学、国防科技大学及时调整政治理论课教学计划，推动胡总书记“七一”重要讲话精神进入教材、进入课堂、进入学员思想。石家庄机械化步兵学院围绕“看巨变、话党恩、跟党走”这一主题，组织学员深入部队、城镇、农村、企业开展社会调查，让他们在社会大课堂中加深爱党爱国之情。
    驻香港部队通信站中环机务站女兵排和驻澳门部队摩步二连是两个“明星”集体，他们在政工网上结成对子，并肩学习讲话精神。官兵们一致表示，要坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥！
    思想上的清醒，带来行动上的坚定
    7月上旬，按计划赶赴野外训练场的广州军区某团，刚出营区便与“敌”遭遇；一仗打完，还没来得及喘口气，“空袭”又接踵而至……
    这一路烽火的导演者，是正在该团宣讲胡总书记“七一”重要讲话精神的某集团军军长刘小午。训练小结，刘小午的发言让各级指挥员如坐针毡：“胡总书记提醒全党要警惕精神懈怠的危险，其实也是在告诫我们，忘战必危！”
    学习的目的在于运用。空军某航空兵师政治部主任邓攀认为，各级都应该认真研究以讲话精神为指导推动部队建设科学发展的措施办法。他说，“学习”这个词，其实可以拆开来理解――既要“学”，更要“习”。
    思想上的清醒，带来行动上的坚定。从热火朝天的演兵场，到抗洪抢险的第一线，从雪域高原的边关哨所，到波诡云谲的深蓝海域，各部队纷纷用实际行动践行胡总书记“七一”重要讲话的精神实质。
    第二炮兵周密筹备战备工作会议和深化军事训练改革会议，深入研究提高基于信息系统的体系作战能力问题。海军把学习讲话作为促进重大任务完成的强大动力，认真抓好远洋护航、远海训练和重大装备试验。
    “敌人眼里没有军政之分，政治干部也要能征善战。”兰州军区政治部把政治干部学军事练指挥，作为重要的战斗力增长点，组织全体机关干部集中进行一体化指挥平台训练。目前，参训的70名干部，考核优秀率达87%。
    “作为连接部队与地方的桥梁纽带，促进军民融合式发展，我们责无旁贷！”近日，河南省军区按照各驻豫部队下的“订单”，协调14所地方高校和科研院所组成科技拥军服务团，仅一个星期就为部队解决技术难题20多个。
    不做清谈客，不当局外人。学习贯彻中，广大官兵以强烈的主人翁意识投身各项工作，大家认准了一个理――紧密联系实际，切实解决问题、推动工作，是学习胡总书记“七一”重要讲话的出发点和落脚点，也是检验学习效果的最终标准。
    发挥组织优势，永葆党的先进性
    赫赫有名的“硬骨头六连”近3年取得12项训练成果，22次参加比武20次夺冠！他们的底气哪里来？连长薛峰介绍说，六连有一支“险难课目第一个训、比武考核第一个赛、重大任务第一个上”的党员队伍――28名党员，个个都是训练尖子，人人受过团以上表彰。
    军队党的建设是军队全部工作的基础和关键。目前，全军和武警部队有12万个党组织、162万名党员。把各级党组织建设好，把党员作用发挥好，具有特殊重要的意义。
    学习贯彻中，各级党委普遍按照“五个必须坚持”要求，不断加强党的思想、组织、作风、反腐倡廉和制度建设，努力把党的政治优势和组织优势，转化为推动部队建设科学发展的强大力量。
    南京军区着眼加强党委班子能力建设，狠抓岗位练兵活动，进一步提高其组织指挥能力和信息化素养。在军区装备系统优秀“四会”教练员比武现场，加快转变装备保障能力生成模式成为鲜明主题，参赛课目实现了100%围绕信息化装备，100%采用现代化教学手段。
    成都军区按照既定计划，“一年组织两批、两年一个周期”，安排大批团以上领导和机关干部沉到基层锤炼思想作风。截至目前，已有数千名干部打起背包，上雪域高原、蹲偏远连队，在摸爬滚打中净化思想、掌握实情、理清思路，有力地促进了基层建设科学发展。
    沈阳军区党委出台“七条禁令”，以严格落实领导干部廉洁从政规定为切入口，进一步加强和改进思想作风建设。武警部队围绕增强选人用人的科学性、准确性和公信度，抓紧制定完善干部任职资格体系和任前公示、党委会向全委会报告任用情况等措施……
    “办好中国的事情，关键在党。”对此，新时期优秀基层“党代表”李晓钰感触良多。他说，这既是对我们党领导革命、建设和改革基本经验的科学归纳，也是对各级党组织和广大党员寄予的殷切期望。我们一定要永葆先进性，引领时代潮！
〖-ZW/正文〗
