〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗纳尔多真是多等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩缤纷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗纳尔多真是多
    世军会期间，媒体酒店保安力量加倍，一小伙胸牌上赫然写着“罗纳尔多”。罗纳尔多重名者甚多，国际足坛中，大罗（罗纳尔多）之后，还有小罗（罗纳尔迪尼奥）、小小罗（C罗），前两位都是巴西人，后者是葡萄牙人，两国同属葡萄牙语系，重名不足怪。
    亦悲亦喜皆有因
    18岁的胡戈在游泳池畔的看台上紧皱眉头，闷闷不乐。记者颇为于心不忍，与之闲聊。原来，这个大男孩正沉浸于巴西队在美洲杯被淘汰的悲痛中，竟不能自拔。因知巴、阿足球有“世仇”，遂告之曰：阿根廷队亦被淘汰。此语如良药，胡戈顿时笑逐颜开。
    难忘北京奥运会
    巴西一家体育报纸的记者费利佩背着北京奥运会的采访包，还穿着印有“中国印”的T恤。此君用尽了自己所能想象到的所有关于赞美的英语词汇，来形容他所经历的北京奥运会。“焦说，相比上海游泳世锦赛，世军会更重要，因为她是一名军人……”他还一句句向记者翻译着自己关于焦刘洋报道的得意之作。
    （本报记者 刘化迪、宋 歆）
〖-ZW/正文〗
