〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被击中的“敌人”咋“活”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖传平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被击中的“敌人”咋“活”了
    6月27日，异常的热，一丝风都感觉不到。古尔班通古特古战场上又闻战斗气息。
    按照训练计划，这天下午进行班战术对抗演练。16时30分，我们被带到陌生地域，利用激光模拟交战系统，准备和装步二连的特战班进行一场较量。
    高山密林间，我们班全副武装悄悄摸索前进。突然，600米远处蒿草晃动。“前方有鸟惊飞，卧倒！”班长程亚东通过便携式电台下达命令。瞬间，8名战斗员消失在草丛中。
    狙击手刘晓勇通过瞄准镜锁定“敌人”位置。啪！子弹射出。
    循声望去，“敌人”身上冒起了一缕蓝烟。
    “猎手前出捕猎。”班长命令一下，我和两名“猎手”迅速高姿潜出，交替掩护，接近“敌人”。
    近了、近了……就在我们心里一阵窃喜的时候，刚才被击中的“敌人”却“活”了过来，“哒、哒、哒”一阵机枪扫射过后，我们3人身上冒起了浓浓的红烟。
    战场态势瞬间发生了变化。“敌人”发起猛烈攻击，对我们形成合围态势。虽然班长带着其他同志顽强抵抗，但敌众我寡，我们还是败了下来。
    “对方明明被狙击手消灭，怎么还在战斗？”演练一结束，我就不服气地“质问”导调组。
    评判员马春林打开评估系统，对抗的成绩一目了然：我方狙击手击中对方左臂，对方战斗力指数减少两分，还有8分。“被击中不等于被击毙！”
    实战化的对抗演练给我们敲响了警钟：一不留神就会“阵亡”。我暗自下定决心，要更加贴近实战地刻苦训练。
〖-ZW/正文〗
