〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平听取西藏自治区工作汇报时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实做好“十二五”时期改革发展稳定各项工作把建设社会主义新西藏伟大事业不断推向前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎实做好“十二五”时期改革发展稳定各项工作把建设社会主义新西藏伟大事业不断推向前进
    新华社拉萨7月20日电 （记者徐京跃、杨维汉）中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席、中央代表团团长习近平20日下午在听取西藏自治区党委、政府工作汇报时强调，西藏各族干部要深入学习贯彻胡锦涛同志“七一”重要讲话和中央第五次西藏工作座谈会精神，以举办西藏和平解放60周年庆祝活动为契机，扎实做好“十二五”时期改革发展稳定各项工作，把建设社会主义新西藏的伟大事业不断推向前进。
    习近平充分肯定西藏和平解放60年来取得的历史性伟大成就和发生的翻天覆地变化，充分肯定当前西藏全区经济发展、社会进步、文化繁荣、民生改善、民族团结、社会稳定、人民安居乐业的可喜局面。他说，长期以来，在西藏工作的同志们和西藏各族群众心心相印，始终坚持讲政治、顾大局，不畏艰难、恪尽职守、无私奉献，用自己的青春和热血、智慧和力量创造出一个又一个人间奇迹，为党和人民的事业作出了不可磨灭的贡献。事实充分证明，西藏的干部队伍是有很强战斗力的，是完全可以信赖的。
    习近平指出，中央第五次西藏工作座谈会绘制了西藏全面建设小康社会的宏伟蓝图，完善了党和国家的治藏方略，丰富了党对西藏工作的指导思想。西藏各级干部要把思想和行动统一到座谈会精神上来，坚持走有中国特色、西藏特点的发展路子，坚定不移地推进西藏实现跨越式发展和长治久安，不断谱写西藏发展进步的新篇章。
    习近平强调，发展是硬道理，是解决西藏所有问题的关键。西藏的同志要紧紧抓住中央全面实施“十二五”规划、深入实施西部大开发战略、加大支援西藏发展力度等宝贵机遇，充分用好全国的支援措施，抓紧落实国务院批准的《“十二五”支持西藏经济社会发展建设项目规划方案》，进一步挖掘自身潜力，大力加强基础设施建设，大力培育特色优势产业，大力改善农牧民生产生活条件、增加农牧民收入，大力发展社会事业，大力推进改革开放，大力加强生态文明建设，同心同德，奋发图强，努力推动西藏经济社会在科学发展的轨道上实现跨越式发展。
    （下转第四版）
    （上接第一版）要切实保障和改善全区各族人民群众的物质文化生活，高度重视解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题和群众生产生活中面临的困难，把党的关怀和温暖更多地送给广大农牧民和困难群众。
    习近平指出，西藏的稳定关系国家的稳定，西藏的安全关系国家的安全。自治区各级党委和政府要始终保持清醒的政治头脑，始终高举维护社会稳定、维护社会主义法制、维护人民群众根本利益、维护祖国统一、维护民族团结的旗帜，紧紧依靠各族干部群众，加强民族工作和宗教工作，加强和创新社会管理，维护和增进各民族人民的团结，深入开展反对达赖集团分裂祖国活动的斗争，坚决维护祖国统一、国家安全和西藏的社会稳定。
    习近平强调，坚持党的领导，切实加强和改进党的建设，是做好西藏工作的根本保证。西藏各级党组织要深入贯彻党的十七大和十七届四中全会精神，坚持党要管党、从严治党方针，紧紧围绕加强党的执政能力建设和先进性建设，积极探索新形势下党建工作特点和规律，不断提高党的建设科学化水平，更好地团结带领各族人民推进西藏实现跨越式发展和长治久安。
    西藏自治区党委书记张庆黎汇报了自治区党委、政府工作。
    中央代表团副团长回良玉、李建国、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、热地、陈炳德等出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
