〖ZQ/总期〗19550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一招一式练起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某防化团党委机关提高基层党支部能力闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨森/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想/政工视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习胡总书记“七一”重要讲话
    深入贯彻主题主线重大战略思想
    从一招一式练起
    ――兰州军区某防化团党委机关提高基层党支部能力闻思录
    ■杨 森 本报特约记者 王广利
    基层党组织建设
    胡总书记“七一”重要讲话指出，要使基层党组织成为推动发展、服务群众、凝聚人心、促进和谐的坚强战斗堡垒。加强基层党组织建设，是坚持党对军队绝对领导的根本要求，是做好部队全部工作的基础和关键。如何以能力建设和先进性建设为主线加强基层党组织建设？如何依靠以党支部为核心的基层组织开展工作？兰州军区某防化团党委加强基层党组织建设的经验做法，为各部队认真学习领会、贯彻落实胡总书记“七一”重要讲话精神提供有益借鉴。
    随着大批大学生干部进入军营，走上营连主官岗位，他们已经由基层建设的生力军成为主力军。针对基层党支部书记队伍结构出现的新变化，兰州军区某防化团党委着力加强党支部建设，通过一人一事的剖析，教会一招一式的方法，努力一点一滴夯实基层建设基础。
    党支部正副书记是连队全面建设的带头人――
    “好搭档”当能聚指成拳
    去年5月，刚刚从副连长改任侦测连指导员的黄火良，踌躇满志地向连长刘永峰谈自己的“施政措施”，没想到却碰了一鼻子灰：“你刚来，先熟悉连队，‘三把火’别着急点。”
    “不是我故意给他‘吃闭门羹’，他的心情我能理解，我担心他东一榔头西一棒槌，把连队科学发展的盘子打乱。”连长刘永峰给蹲点的团领导解释，“不是我倚老卖老，主要是帮他先熟悉连队情况。”
    政委张贵泉及时开导：“磨刀不误砍柴工，新指导员和老连长搭配，只有在感情上融合，才能在力量上、思路上融合。”
    一段时期，由于受家庭因素影响，连长刘永峰把急躁情绪带到了工作中，连续发生了两名骨干当面顶撞他的事。黄火良主动找到那两名骨干促膝谈心：“连长最近心情不好，你们要多理解多支持，我替连长给你们赔个不是。”苦口婆心一席话，两名骨干也主动找到连长道歉认错。
    接下来，刘永峰主动从连队支部班子建设、人员思想、骨干配备、两个群众组织作用发挥等，一一给黄火良介绍情况，帮助他理思路。黄火良也不急于东抓西抓，连着两个月逐班住铺，和连队官兵谈心交流。
    事前多沟通，遇事多包容。黄火良和刘永峰两人的关系也更加融洽了，“两个硬指头”变成了带领连队谋发展的“硬拳头”。去年底，连队被评为先进连队，选取11名士官，评选14名优秀士兵，上下满意。
    牢固树立人人皆可成才的观念，建连育人是党支部的第一责任――
    多些包容多些鼓励
    从宁夏大学毕业后，携笔从戎的石磊来到五连任排长。本想在连队官兵面前展示大学生干部风采的他，没料到一开始便洋相百出：从日常管理到专业训练，用官兵的话说，他的表现远不如一名士官。
    对此，连队党支部态度明确：每个人的成长都需要一个过程，岗位是锻炼提高素质的平台，我们要充分信任他，允许有差距，允许有失败，不能因为新排长用起来不顺手就放手不管。
    他们安排带兵经验丰富、综合素质能力强的干部骨干跟石磊结成对子，从经常性思想工作到专业训练，从带兵方法到组织政治教育，一点一滴讲解，一招一式练起。石磊自己也放下大学生干部的架子，不懂就问，虚心向其他干部骨干学习，主动请教专业技能，很快带兵能力有了明显提高，人也变得越来越有自信。
    前不久，团里组织“四会”教练员授课比武，石磊充分发挥学习机械工程专业的特长，由他牵头编写制作的侦毒器操作与使用、喷洒车操作与作用等3个多媒体教学课件被团评为优质课件。
    确保连队科学发展，党支部必须凝聚大家的智慧――
    尊重官兵主体地位
    去年底，连续16次被军区、集团军表彰为“基层建设标兵连队”的二连，再次捧回了“基层建设先进连队”“基层建设先进党支部”“舟曲抢险救灾先进集体”等牌匾和锦旗。面对取得的成绩和荣誉，连队党支部书记苏亚峰、副书记彭文惠深有感触：“官兵是连队全面建设的主人，只有充分发挥广大官兵的主体作用，连队才能实现科学发展。”
    不论是连队训练、教育、管理还是涉及官兵利益的敏感问题，连队都及时召开会议，广泛征求官兵意见。为了拓展渠道让官兵拥有更多知情权，他们把意见箱挂到了网上，做重要决策前先把议程贴到 “在线交流”“民主议事”等栏目中，让官兵全程参与。同时，他们还在网上开辟了连队事务公开专栏，把官兵关心的士官选取、立功受奖等敏感问题在网上公示，接受官兵监督。
    2010年初，连队在进行支部委员补选时，连队党支部推荐六班班长王剑阳为士官支委，支部党员大会全票通过。作为士官支委的王剑阳没有忘记自己的职责，一年多来，他带领专业骨干集中攻关训练难题，研究革新的某型野战淋雨帐篷粘带，使该型帐篷的展开与撤收时间比原来缩短了4分钟。
〖-ZW/正文〗
