〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘泉滋润民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何哲/郭天一〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 随“中国百名记者志愿扶贫团”采访见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队扶贫/支援地方建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何 哲 本报记者 郭天一
    走进西海固，才知道什么叫“滴水贵如油”。
    西吉县城郊乡上堡村的会计李玉春，清早起来的第一件事，就是赶紧从窑洞拿出那两只已被磕碰得坑坑洼洼的铁皮桶，放在驴背上套好，匆匆上路。他要到几里外的河沟里去取水。上午半晌时分如果能把水驮回来，家里老小9口吃的水有了保障，一家人才能放下心来。李玉春二十几岁时从父亲手里接过驮水的桶，已经驮到了四十几岁。
    村前是一块平展展的河川地，足有300多亩。好的年景，一亩地能收200来斤麦子。1995年大旱，一亩地只收不到100斤。李玉春每次打这块地走过，都暗暗地想，哪天有了水，这地一亩不产五六百斤才怪呢！真是那样，全村咋能人均收入才150元，咋还能有七八成的人解决不了温饱哩？
    这里地处干旱风沙区，年降雨量不足300毫米，而蒸发量却高达2000毫米。常年的入不敷出，使自然条件变得十分恶劣。农民在黄土地里忙碌一年，有时连种子都收不回来。西海固穷，就穷在缺水上。
    李玉春没想到，就在他44岁那年，那个没敢说出来的想法真的实现了，他也从那时起放下了驮水的铁桶。
    他还清楚地记得那些日子。1996年4月20日，兰州军区给水工程团一连的钻机开到了那块河川地的地头。他赶去时，井架已经高高地竖起来了，村上有人把家里的红缎子被面系到了井架上。李玉春数着盼着，记不清多少次到工地上，看着战士们打井，盼着早一天出水。7天后，井打成了，出水了。村上70多岁的海老汉当时捧着井水连喝几口，大声说：“甜水，甜水呀！这是共产党给咱送来的甜水啊！”
    出水那天，全村的人都拥在井旁。李玉春急匆匆回了家，又急匆匆挤回人群。他手里拿着两盒“红塔山”香烟，走到准备整队出发的官兵们面前，硬是给每人手里塞了一支。
    那是他头天拎着家里仅有的两只鸡进城，卖了鸡后买来的烟。
    至今，李玉春最大的遗憾，是没能让战士们喝上一口他用甜水烧的茶水。
    一年后的6月21日，记者在地头见到了李玉春。部队打井完成后，把井和配套设备移交给村里，村上指定他专门负责井的看管、维护。从此，他几乎一天不离地看护着井，想方设法要把解放军打的井管好、用好。他指点着井房墙上的石碑告诉记者，这是部队打的第59眼井，日出水3700多吨，能保证村上每人半亩水浇地，吃水当然就更没问题了。
    站在金灿灿的阳光下，李玉春看着身边丰收在望的冬小麦，高兴得合不拢嘴。这里边有他家3亩9分地。他兴奋地告诉记者，春上麦子浇了两遍水，亩产达到700斤没问题。记者问村上现在的生活咋样，他说：“脱贫了。全村600人，这块水浇地人均半亩，差不多就把口粮解决了，再加上秋粮，还有啥愁的。”
    李玉春扳着指头算帐时，记者从采访本上翻出这样几个数据：1996年“百井扶贫”的10个月时间，给水团官兵转战西海固地区8县49个乡97个自然村，行程72万公里，成井100眼，日出水总量为102276.97吨，可供20万人和200万头牲畜饮用，灌溉农田3.4万亩。“百井扶贫”，受益的何止李玉春一家，上堡村一个村？
    给水团的官兵们爱说：我们吃点苦不要紧。我们吃苦是在为民造福，为军争光，为党树碑！
    群众真的就在他们祖祖辈辈生息的土地上树了碑。去年11月11日，在固原城郊，当地群众自发捐资修建了一座“百井扶贫工程纪念碑”。纪念碑的铭文中这样写道：“黄河水长，不如军民的情谊长；六盘山高，不如共产党的恩情高。”
    这碑，是树在老百姓心里的。
    上图：矗立在固原县城西郊的这座纪念碑，是当地群众自发捐资修建的，以表达对共产党、解放军的感激之情。 郭天一摄
    右图：过去当地群众没水喝，只好到十多里外的河滩里取水。（本报资料图片）
〖-ZW/正文〗
