〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本研究出以锈防锈法
    日本住友金属工业公司近日宣布，它已开发出实用化的“以锈防锈”技术，让“安定锈”抵抗钢铁表面的有害氧化腐蚀。
    迄今为止，为防止钢材被锈蚀，通常在钢材表面喷涂油漆，但必须10年重新喷涂一次。住友金属工业公司把一种含铬化合物涂在钢材上，这种特殊涂料不受空气中盐份影响，经一年多时间就会在钢铁表面生成“安定锈”，起保护作用，防止钢材被锈蚀。
    墨西哥城每年下沉17厘米
    据墨西哥联邦区水利部门透露，首都墨西哥城平均每年下沉17厘米，这对当地的经济、文化和社会生活以及历史遗产构成了严重威胁。
    联邦区水利部门的调查表明，下沉最明显的是市中心方圆两公里地带，其中东部地区情况最为严重，有些地方已下沉了120厘米。
    据报道，墨西哥城下沉是由于滥采地下水造成的。墨西哥城长期用水紧张，人们盲目挖井取水，致使地层疏松错位和下陷。   （均据新华社）
    8月9日，美国一列从洛杉矶开往芝加哥的客运列车出轨，造成约150人受伤，无人死亡。
    该列车是在通过亚利桑那州金曼的一座铁路桥时因暴雨造成桥面晃动而出事的。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
