〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际军事五项锦标赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队列金牌榜首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵蓓蕾〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月11日讯 赵蓓蕾报道：克里斯蒂娜港消息，第四十五届男子和第七届女子国际军体理事会军事五项锦标赛，10日在瑞典克里斯蒂娜港决出最后两个项目――男、女障碍接力赛的冠军后结束。中国男队和朝鲜女队夺得金牌。
    至此，本届国际军体理事会军事五项锦标赛已全部结束。在6个项目的比赛中，中国队共夺得4枚金牌、一枚银牌和两枚铜牌。金牌和奖牌数量均居各队之首。男、女障碍接力赛是近两年发展起来的竞赛项目。500米的军事障碍每次由4位选手按规定路线以接力形式完成。比赛惊险刺激，竞争激烈，有很强的观赏性。按照竞赛规程，各参加国先进行资格赛，取得资格后进入单败淘汰赛。
    在有27个国家参加的比赛中，中国男队团结协作，以不败战绩闯进决赛，最后战胜土耳其队夺得冠军。土耳其队获得亚军，俄罗斯队名列第三。在女子组比赛中，中国队在争取进入决赛时负于朝鲜队，最后名列第三；朝鲜队夺得冠军，丹麦队获得亚军。
〖-ZW/正文〗
