〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天女杰之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余洋/张瑜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女权运动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余 洋 张 瑜
    萨维茨卡娅――第一位太空行走的女性
    原苏联女性成功地进入太空之后，美国加快了航天开发步伐，也制定了女性航天飞行计划。1978年1月，首批6名女性被选入宇航训练中心，经过几年的严格训练，1983年6月，萨莉・赖德升空，成为美国第一位进入太空的女性。然而不久，原苏联又创造了一项世界纪录――女性在太空开放空间行走。此人便是C・E・萨维茨卡娅。
    萨维茨卡娅，原苏联空军元帅E・萨维茨基的女儿。家庭环境的熏陶，使她从小养成了坚强、勇敢的品质，无论做什么事不达目的决不罢休。她是原苏联空军优秀女特技飞行员，曾多次创造超音速飞机飞行世界纪录，在世界航空试飞员中颇具声望。80年代初，她被选进苏联宇航员培训中心，经过一年多的刻苦训练后，于1982年8月27日乘“联盟-7”号宇宙飞船升入太空，在“礼炮-7”号轨道空间站完成了太空飞行任务。两年后，她又于1984年7月25日乘“联盟T-12”号飞船升空，与“礼炮-7”号轨道空间站对接后，在舱外活动了三个半小时，创造了女性在太空开放空间行走的世界纪录，从而名声远扬。
    萨维茨卡娅的太空行走，对各国女宇航员是极大的鼓舞，十几年后，美国女宇航员琳达・戈德温于1996年也顺利地进行了与俄罗斯“和平”号轨道空间站对接后，同男宇航员一起离舱实现了太空行走。是年3月31日，戈德温乘“阿特兰蒂斯”号航天飞机升空，与俄罗斯“和平”号轨道空间站对接成功后，进入空间站工作，在俄罗斯宇航员的帮助下，她同一位美国男宇航员一起离舱，实现了太空行走。当时距地面400公里。      （连载三）
〖-ZW/正文〗
