〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国产业结构明显改善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一产业以年平均4.7％的速度增长 第二产业在国民经济中地位稳步〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗提高 第三产业呈现高层次多样化发展趋势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗产业结构/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第一产业以年平均4.7％的速度增长
    ●第二产业在国民经济中地位稳步提高
    ●第三产业呈现高层次多样化发展趋势
    本报北京8月11日讯 记者新宇报道：党的十四大以来，是我国宏观经济总量增长最快的时期，也是我国经济结构、尤其是产业结构明显改善的时期。这是国家统计局近日公布的“十四大以来我国经济社会发展的系列报告”中得出的结论。
    报告指出，1996年，我国第一产业增加值为13550亿元，按可比价格计算，比1991年增长25.8％，年均增长率达4.7％。与现代化社会的要求相适应，第二、第三产业得到了更快的发展。至1996年，第一、第二、第三产业占国内总产值的比重，由1991年的24.5∶42.1∶33.4，变为20∶48.9∶31.1。二、三产业从业人员的比重也由1991年的40.3％上升到1996年的49.5％。
    与此同时，各产业内部结构也明显改善。在第一产业中，农、林、牧、渔的比重由1991年的63.1∶4.5∶26.5∶5.9，变为1996年的57.8∶3.3∶30.2∶8.6，农业劳动占农村劳动力的比重由1992年的79.4％下降为1996年的70.9％。这种变化，标志着种植业劳动生产率的提高，农业经济多种经营进一步扩大，农村人口非农就业的速度进一步加快。
    在第二产业中，与国家宏观经济调控政策，投资、消费市场的需求变化相伴随，轻工业与重工业的比重由1991年的48.4∶51.6变为1996年的46.1∶53.9。这种变化，表明我国工业产业结构正由偏重“消费补偿”的新型结构向“投资导向”的重型结构升级。
    在第三产业中，运输邮电业、商业、金融保险业、其他服务业之间的比例关系虽然总体上变化不大，但新兴的第三产业（如房地产、其他社会服务业等）的上升趋势也十分明显。
    产业结构是社会现代化程度的重要标志。专家们认为，党的十四大以来，我国第一产业的比重虽有所下降，但农业总量仍有较快增长，农产品供给状况有所改善，特别是农村的多种经营成效显著，牧渔业比重有了较大提高，进一步改善了农村产业的内部结构。第二产业在国民经济中的地位稳步提高，尤其是工业保持持续、快速增长的势头，表明我国工业化水平的进一步提高。第三产业稳步增长，已成为剩余劳动力转移的主要产业，房地产业、金融保险业等新兴第三产业的迅速发展表明我国的第三产业正向高层次、多样化迈进。
〖-ZW/正文〗
