〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习高科技知识要在求实效上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于把高科技知识学习引向深入的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱文泉/赵太忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 实现“两个根本性转变”系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱文泉 赵太忠
    广泛、深入、持久地开展高科技知识学习，落脚点应当是学出成效，以此推进“两个根本性转变”。这篇调查报告指出了部队在高科技知识学习过程中出现的一些问题，提出了解决问题的办法，分析中肯，说理实在，现刊登出来供广大读者参考。
    ――编 者
    学习高科技知识，运用高科技知识，是实现“两个根本性转变”的重要举措。今年以来，全军广大官兵积极响应江主席“必须迅速掀起并形成一个广泛、深入、持久地学习现代科技特别是高科技知识的热潮”的号召，通过自上而下地搞动员、订规划、做示范、抓落实，已逐步形成了学习高科技知识的浓厚氛围。但是，如何把高科技知识学习不断引向深入，切实提高学习质量，问题并没有完全解决。为此，我们组织了专题调查，寻找把高科技知识学习引向深入的突破口，力求扎扎实实地把高科技知识学习推向新阶段。
    关键是要校正学习指导上的偏差
    我们在调查中发现，现在要让官兵讲学习高科技知识的重要性，大多能说出个一二三来，但如何把认识转化为行动，仍有很大的差距。有的也知道当前不学习高科技知识不行，但真正学起来又学不进去；有的对一些实用性强、军地兼用的内容学得很认真，对其他内容则兴趣不浓；也有的课上了不少、书读得不少，但学进去的并不多。这些问题虽然发生在部分干部、战士身上，但却反映了在高科技知识学习的指导上有一定的偏差。欲使学习高科技知识健康发展，必须加强引导，把端正认识贯穿高科技知识学习的全过程。
    把学习高科技知识作为一项战略任务来抓。现在，有些同志看到上级抓高科技知识学习的力度大、来势猛，的确有一种坐不住的感觉。这是好事。但如何把这种压力转化为动力，一些单位把握得并不是很好。一种现象是搞“应急工程”，提出许多不切实际的目标，如有的单位在干部学习还没有抓好的情况下，就给战士出了几百道作业题，而实际上战士们由于文化基础薄弱、训练任务繁重，很难完成规定的学习任务。另一种现象是搞简单效仿，上面干什么，下面就跟着做什么，学习内容上下“一刀切”，学习安排上下“一般粗”。为纠正这些偏向，必须引导各级领导机关和广大官兵充分认清，学习高科技知识不是一朝一夕的事，不是靠一股热情、搞突击就能奏效的，它是一项跨世纪的战略任务，必须着眼长远，一步一个脚印，做好长期规划、部署，循序渐进，讲究方法，原原本本地学好总部指定的学习书目。每学一个内容都要从基本概念、基本原理入手，搞清基本内涵，提高理解消化能力。
    在提高学习高科技知识的质量上下功夫。从调查看，现在各级对高科技知识学习都抓得轰轰烈烈，氛围很浓，但值得注意的是，有的单位表面上看抓得很热闹，而实际学习效果并不好。有的把上了多少课、做了多少作业、背了多少题目，作为学习的成果来看待；有的制定学习规划看似周密，但实际上落实得并不好；还有的重硬件轻软件，埋怨没有经费、没有器材、没有条件，而不注意抓学习时间、内容、制度的落实，结果在学习上投资不少，但效益不高。所以，必须引导部队，认识到学习高科技知识是一项难度很大的长效工程，学习效果在短时期内很难看得见、摸得着，必须处理好抓形式与抓效果的关系，纠正单纯追求形式的倾向，把检验学习效果的标准定位于官兵对高科技知识的实际掌握和运用上，而不能单纯看订了多少规划、措施。
    着眼部队建设、作战的实际需要学习高科技知识。当前，在学习高科技知识中有一种倾向：学习计算机操作等实用技术是热门，而许多人对军事专业性强的高科技知识兴趣不高。究其原因，主要是个人主义思想在作怪，认为学好计算机等热门技术，将来到地方工作有用处，而军事专业方面的内容学得再好，将来到地方工作也用不上。这种实用主义是影响学习深入的一大障碍，必须引导广大官兵跳出个人的小圈子，自觉从部队建设和未来作战的大局出发，端正学习高科技知识的态度，牢固确立献身国防的观念。首先要把学习高科技知识同做好军事斗争准备结合起来，掌握高科技知识的重点应放在对主要作战样式的研究上，找到对付强敌的对策，特别是要研究立足现有装备克敌制胜的战法。其次要把学习高科技知识同解决部队建设的重大问题结合起来，应特别关注新形势下部队建设的新情况、新特点，探讨和平时期建军、治军规律。再次要把学习高科技知识同改进工作指导结合起来，把学习高科技知识的过程，作为接受新思想、新观念的过程，破除旧的思维定势，激发主动性、创造性，不断提高工作效率，改进工作作风，促进工作落实。
    准确把握不同层次的学习需求
    总部下发的学习高科技知识《三年规划》，区分指挥干部和专业技术干部两大类，并把指挥干部分为三个层次，根据担负的不同任务和要求，分别提出了不同的学习内容和标准。它符合部队实际，具有很强的针对性、科学性和可操作性。值得注意的是，目前有一些单位的学习之所以存在一定的盲目性、随意性，主要是对总部提出的不同层次的学习内容和标准，没有真正吃透。
    把握“宽”的内涵，抓好集团军首长机关的学习。强调“宽”，是指领导干部和机关要广泛涉猎高科技领域，拓宽知识面，提高学习的起点。具体讲，要着眼宏观决策指导的需要，学好指定的必读书和参考书，掌握重点，打牢高科技知识的基础；要着眼联合作战指挥的需要，广泛学习军兵种专业知识，掌握我军、外军战时可能编成的各类专业兵种的主要特点、运用原则和基本要求；要着眼现实军事斗争准备的需要，广泛开展应用性研究，特别要重点研究高技术条件下联合作战问题，把握作战样式、作战方法的变化及发展规律，寻找对策，完善和发展我军作战理论体系，迎接世界军事革命的挑战。
    把握“精”的内涵，抓好师（旅）团首长机关的学习。所谓“精”，是指学习内容要有较强的选择性，尽量选择一些带精华性的东西，不要面面俱到。当然也不是学得很窄，一定要成为某一高科技方面的行家里手，应根据师（旅）团首长机关作为战术兵团指挥机关的职能需要，重点搞好“三学”，就是对军事高科技的基本知识要精学，对本兵种的专业知识要深学，对本级指挥所需的相关知识要细学。在此基础上，要着重研究作战方法和本级的指挥手段。
    把握“简”的内涵，抓好基层干部的学习。“简”的含义就是要简化，简明扼要。根据总参提出的分队干部学习“着重掌握基本原理和性能”的要求，主要应在“三个搞清”上下功夫，即学好指定书目，搞清高技术的基本内涵及主要特征；了解军事高技术的发展过程，搞清高技术对未来作战的重大作用和深刻影响；掌握本单位建制内的各类武器装备，熟悉作战对象的高技术兵器，搞清其主要的战术技术性能及其强弱点。基层干部的学习重点应该是有针对性地研究高技术条件下分队的作战行动。
    把握“专”的内涵，抓好专业技术干部的学习。“专”指的是集中在一个方面钻研得比较深。根据野战部队各类专业技术干部担负的技术保障任务，“专”的重点体现在以下方面：基础理论的学习掌握要扎实，弄清与本专业相关的高科技的基本原理；专业技能的操作要熟练，既要掌握各种武器、设备的性能、构造和原理，能熟练操作、使用和维护，又要熟悉作战对手高技术武器装备的原理、性能，找出其长处和短处；对高科技的发展趋势要有清晰的判断和准确的把握，跟踪研究本专业领域高技术发展的最新动态。欲达此目的，应有计划、有目的、有针对性地选送技术人员到有关厂家、院校、科研单位进修、培训。
    把握“浅”的内涵，抓好战士的学习。鉴于战士这个层次基础较弱、专业分工较细、单兵技战术要求简单，组织他们学习高科技着重是掌握基本常识，学习一些浅显易懂的内容。例如，学习总参下发的《陆军士兵军事训练教材》（共同部分），掌握高技术常识，了解未来战场环境，搞清自己将在什么样的环境下作战。还应依据各专业新装备的理论教材，学习了解各种武器基本原理，为提高实际操作水平打牢理论基础，而不应仅仅满足于能够实际操作训练。对战士这个层次要多组织一些科学文化知识学习，帮助文化程度低的战士提高文化水平，掌握学习高技术知识所必需的文化基础知识。
    以实用、规范的学习机制促落实
    学习高科技知识的方法、途径很多，主要是院校培训、短期集训、函授教育、在职自学等。对于野战部队来说，由于其特殊职能要求，必须坚持在职学习为主、其他途径为辅的原则。野战部队官兵文化基础相对薄弱，部队装备的高科技含量相对较低，能担负高科技教学任务的专业人才相对较少，要使高科技知识学习卓有成效，关键在于建立简便易行、规范实用的在职学习机制。
    健全组织机制，把高科技知识学习纳入教育训练轨道。在调查中我们感到，要确保高科技知识学习时间、内容的落实，关键是要把高科技知识的学习纳入教育训练的正常轨道，这是解决部队高科技知识学习中遇到的矛盾、问题的根本办法，也是高科技知识的学习深入持久进行下去的根本保证。因此，应当对现行《训练大纲》进行必要的修订，在各层次、各类部队的《训练大纲》中增加高科技知识的学习内容，给予必要的时间保证。在现行《训练大纲》对高科技知识学习的时间、内容安排未作调整的情况下，要依据总参的《三年规划》，结合部队教育训练实际，适当调整教育训练内容，腾出一些教育训练时间用于高科技学习。各级党委要把高科技知识学习摆上重要议事日程，加强统一领导，机关各部门要通力合作、齐抓共管。军事机关要负责高科技知识学习的组织计划、统筹协调、检查督促、考评验收等；政治机关要切实做好高科技知识学习中的思想政治工作；后勤、技术部门要做好各项学习保障工作。高科技知识学习还要与周末育才工作一致起来，把原来总政规定的每个双休日安排半天周末育才的时间，调整为学习高科技知识，通过组织高科技知识学习，培养人才。
    健全教学机制，拓宽高科技知识学习的渠道。学好高科技知识，首先依赖于一支相对稳定、素质较高的教学队伍。为此，应坚持以军为主的原则，立足自身力量开展教学，充分发挥本单位专业人才的作用，给他们交任务、压担子，让他们担负起教学的重任。军师旅团都要建立一支5～10人的兼职教学队伍，并有计划地把他们送到大专院校进行培训，提高他们的教学能力。此外，还要充分发挥各级教导队的作用，分期分批地组织基层干部进行在职培训。各级教导队要搞好教学基础建设，逐步配套完善教学设备，重点是办好教员培训班，按照学习的内容提前进行培训，使部队自己的教员队伍逐步成长起来。要充分借助军队院校和社会力量开展高科技知识学习，进一步加强与军队院校的协作联系，并邀请专家到部队授课；加强与地方大专院校和科研单位的共建联系，采取科技共育的形式，为部队举办高科技专门人才培训。
    健全保障机制，为搞好高科技知识学习创造良好条件。各级每年应该从生产收益中拿出10％用于高科技知识学习的保障；组织高科技知识的学习，要充分发挥现有装备、器材的作用，对已有的微机设备，要相对集中，统一管理，合理使用，最大限度地发挥其效能；充分发挥自动化工作站等技术分队的作用，让他们在完成保障任务的前提下，为部队组织高科技知识学习提供便利条件。
    健全学习制度，确保学习落实。学习制度是学习落实的组织保证。我们通过调查认为，在高科技知识学习中，主要应坚持四项制度：计划制度。要把高科技知识学习列入各级年度工作计划，旅团有月计划，连队有周计划；总结制度。旅团每月、军师每季度总结一次高科技知识学习形势，及时发现问题，研究改进措施；考核制度。建立规范的考核办法，军负责团以上干部和军机关的考核，师负责师团机关和营干的考核，团负责连排干部的考核。考核的内容按学习的进度安排，合格后记录在案，作为某一内容（单元）的成绩，并以此来进行成绩评定、通报、开展评比竞赛。考核可半年组织一次；奖惩制度。把学习高科技知识的成果，作为衡量一个单位整体建设水平的重要标志，作为评价一个干部综合素质的重要标准，对考核成绩不合格的，当年不得提升、晋衔。
〖-ZW/正文〗
