〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高素质 常抓不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团重视发挥“指导员之家”作用 迈丹边防连思想教育贯穿巡〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗逻执勤全过程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯卫平/董淑金/赵宁刚/张年春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政工干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某团重视发挥“指导员之家”作用
    本报讯 侯卫平、董淑金报道：济南军区某团依托“指导员之家”，努力造就一支思想作风好、工作能力强、整体素质高的指导员队伍。近5年来，全团指导员人人安心本职，个个胜任工作，100％的立功受奖，8人被集团军和师评为“优秀指导员”。7月上旬，在参加上级组织的指导员授课比赛中，该团两名指导员夺得冠亚军。
    1992年，这个团领导针对个别指导员能力不强、素质不高的问题，投资建立了一个藏有政治、经济、文化和写作等1万多册（本）图书和资料的“指导员之家”。为充分发挥好“指导员之家”的作用，他们成立了以政委为组长，副政委和政治处主任为副组长，组织、宣传、干部等股股长为组员的领导小组；制定了搞好指导员队伍建设的长远规划；每周二、五把指导员集中到“指导员之家”，本着缺什么补什么，什么弱培训什么的原则，有针对性地搞培训。每次都有正副组长或组员讲课；他们还坚持做到每个教育中，组织指导员开展形式活泼、富有成效的“五小”活动：课前小培训、课中小观摩、课后小讲评、难题小会诊、经验小交流，使指导员们互帮互学，共同提高。
    提高素质 常抓不懈
    ●迈丹边防连思想教育贯穿巡逻执勤全过程
    本报讯 赵宁刚、特约记者张年春报道：“有巡逻执勤任务，就有深入细致的思想动员，巡逻分队走到哪里，思想鼓动就跟到哪里”，迈丹边防连这种跟进服务，随队保障的灵活多样的思想工作方法，日前被南疆军区政治部推广。
    这个连地处天山腹地，所辖国境线全都位于海拔3600米以上的高原山区，巡逻执勤主要靠乘马，艰辛而又危险。连党支部根据完成执勤任务的特殊要求，把握完成任务的各个环节，不失时机地开展经常性思想工作。在执勤准备阶段，他们给执勤人员讲边防政策、边境管理规定等，使大家明确执勤的具体任务，懂得各种情况的处置方法，并牢固地树立领土意识和不怕艰难困苦、坚决完成任务的决心。他们随时跟踪和掌握战士的情绪变化，及时化解各种事故苗头和消极因素。
    执勤途中，连队干部、骨干人人都自觉做思想鼓动工作。巡逻疲劳时，他们主动帮战士背枪、扛物资；有人摔下马时，他们主动查看伤情，还提醒大家做好安全工作；遇到发洪水或爬冰达坂等危险时刻，带队干部和党员骨干更是率先垂范、身先士卒。去年，该连以突出的执勤成绩、良好的内部秩序和融洽的官兵关系，被新疆军区树为“基层建设标兵连”。
〖-ZW/正文〗
