〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人生在奉献中升华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    以崇高的理想、坚定的信念、高尚的情操、无私的奉献，为人民造福，为党旗军旗增辉。这是人们对石磊同志的高度评价。本报今天发表长篇通讯《新时期的白求恩――追记白求恩国际和平医院原心胸外科主任石磊》，以朴实的语言记述了他的先进事迹，尽管通篇不见惊人壮举，也没有豪言壮语，却充分展现了新时期的白求恩其崇高思想境界，具有震撼人心的力量。
    无私奉献是共产党人的崇高追求。发扬奉献精神，既是我们党的责任，也是我们党的优势。回顾石磊的一生，我们看到了一个真正白求恩精神的传人。在近50个春秋的行医路上，石磊对技术精益求精，对不正之风深恶痛绝，培养年轻人甘当铺路石。为了病人的一辈子，他精心、谨慎地对待每一例手术；为了病人的一家人，他为病人精打细算节省费用。在石磊的心目中，病人始终摆在最前头，甚至离休后放弃了大都市的生活，离开了妻子儿女，只身到穷乡僻壤义务行医，为了患者的健康，石磊奉献了自己的一切直至最宝贵的生命。
    毛泽东同志说过，一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事。石磊同志就是这样的模范共产党员。他做好事，不是一时冲动，不是为了给自己捞什么好处，而是全心全意地为人民群众。这在某些人看来，是“不合时宜 ”，是“傻”。然而，在石磊同志去世后，嵩县人民群众自发涌到医院，眼含热泪为他送灵。这种发自内心的真情，是对一个人人生价值最好的评价。看一看石磊同志在人民群众心中引发的巨大回声，那些贪图私利、见钱眼开的人难道不觉得惭愧吗？
    人生讲无私奉献，不言崇高自崇高。和许多先进人物一样，石磊同志身上体现着优秀共产党员的品格，无论现在和将来都是最可贵的精神财富。我们要通过向石磊等优秀共产党员、先进模范人物学习的活动，加强对党员进行全心全意为人民服务的宗旨教育，使更多的共产党员能够像石磊同样那样，发挥先锋模范作用，让人生在奉献中升华！
〖-ZW/正文〗
