〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“距离生威”析〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――澄清一种模糊认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于家声/微人〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于家声 微 人
    同基层干部探讨带兵之道，常听到这样一种观点：要带好兵，必须和兵保持一定的距离，距离产生神秘感，“距离生威”。有的带兵人对此当作新观念加以接受，并付诸实践。笔者请教几位优秀基层带兵人，他们认为距离不会“生威”，只能“生危”。看来，对这个事关带兵根本态度的问题有必要加以辨析。
    熟悉和了解战士，是对带兵人的基本要求。只有熟悉和了解战士，知道战士在干什么、想什么、需要什么，才能有的放矢地做好思想工作，在自觉的基础上实现严格管理。而要做到这一点，必须同战士打成一片，同战士同吃、同住、同劳动、同操课、同娱乐。而且仅仅做到“身近”还不够，更要在“心近”上下功夫，也就是说，不但要拉近身与身之间的距离，还要拉近心与心之间的距离。达到如此亲密无间的境界，战士才会信赖干部，言无不尽。中国古代的著名军事家孙子提出要知彼知己，知天知地。笔者以为，“知己”的一个重要方面就是知兵。这种“知”应当不是一般的“知”和简单的“知”，而应当是熟知、深知、了如指掌。
    为什么一些基层带兵人认为“距离生威”呢？有的带兵人觉得，和战士太熟了，战士就不怕你了，就可能不服从你的指挥了。殊不知，建立在畏惧强迫基础上的服从是靠不住的。有的带兵人以为，和战士保持距离，才会杜绝有的战士搞庸俗关系，有利于公正处事。这种看法的偏颇在于把“保持距离”与“保持廉洁”等同起来了。其实关键在于带兵是不是真正讲正气，讲廉洁，干部“其身正，不令而行”，战士就会以干部为榜样。还有的带兵人认为，距离是客观存在，没有距离就没有官兵之分，要完全消除距离是不可能的。官兵之分在于不同职责，并不在于什么“距离”。我军上下左右之间之所以应当而且能够达到亲密无间，根本原因就在于我军官兵有着共同的利益和目标。这才是事情的本质。
    新时期的带兵人要自觉消除与战士之间的距离。为此，要放下架子，不居高不离群。实践证明，架子产生距离。要想有威信，就要把自己置于战士之中，而不是置于战士之上。在同战士们朝夕相处的过程中，干部既要努力想了解战士，也要努力让战士了解自己，以便于彼此取长补短。孔子说：“三人行，必有我师焉。”只有看到战士身上有许多自己值得学习的东西，带兵人才能真正放下架子，虚心起来。
〖-ZW/正文〗
