〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委批准增拨锅炉更新改造经费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决三北地区部队取暖难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克要求把这件关系部队生活急需的事情办好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国华/阎金久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三北部队建设/取暖设施/王克/言论RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月11日讯 李国华、记者阎金久报道：近日，中央军委批准了总后勤部增拨取暖锅炉更新改造专项经费的报告。这项重点解决驻三北地区师以下作战部队和部分干休所取暖难问题的“温暖工程”全面启动。
    随着我军住用环境的不断改善，部队的生活取暖发生了很大变化。特别是驻三北地区部队，以锅炉取暖代替了昔日土炉、铁炉取暖。但目前全军已到规定使用年限的锅炉有数千台，其中多半经军地锅炉检验部门鉴定需要报废，还有许多已到大修年限，已影响到部队正常生活保障。对此问题，军委、总部首长十分重视。最近，经中央军委批准，总后勤部在经费十分紧缺的情况下，想方设法筹集部分资金，重点解决驻三北地区建制师以下部队和干休所今冬取暖难问题。这充分体现了军委、总部对基层官兵和老干部的关怀。
    总后勤部在下发的通知中要求，各单位要严格按下达的更新改造计划抓好落实，不准调整变更计划，更不能截留、挪用经费；要按照有关规定，抓紧组织好锅炉购置、安装，务必在9月底前完成改造任务，保证部队今冬能够顺利取暖，不出现任何停暖事故；要加强跟踪问效，对更新改造计划落实情况进行督查验收，对组织不力、影响正常供暖、部队反映强烈的单位，要追究责任。
    中央军委委员、总后勤部部长王克强调，一定要认真研究解决这一关系部队生活急需的问题，确保重点，尽力安排，为部队排忧解难，把这项送温暖工程抓实、办好。
〖-ZW/正文〗
