〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈军事人力资本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅吉奎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人力资本/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅吉奎
    人力资本理论是本世纪60年代兴起的一门新兴经济学科。它主要研究人的知识、能力、健康等素质状况与经济增长的关系以及个人和集体进行人力投资的原则和方法。在军事领域，许多发达国家已开始研究军事人力资本问题，将人力资本理论运用于军事建设的实践，对本国军事人力资源进行更有效的管理。
    军事人力资本，是指凝结在军事人员身上并由其能力表现出来的、服务于军事目的的知识和技能等素质的质量。说它是资本，是因为它与经济学上所说的资本有着内在相似性。第一，它具有累积性。军事人力资本必须经过长期的累积投资之后才能形成；第二，它具有生产性。军事人力资本对军队建设起着生产性的作用，这种作用的结果将使战斗力倍加提高。同样数量的军事人力在加以一定的教育训练投资之后，其劳动的质量就会有很大差别，战斗力水平也会有很大的改变。军事力量是由多方面、多环节、多要素构成的复杂巨系统。军事力量建设就是要实现其内部诸要素的合理结合，就是实现人与人、人与物的合理结合。军事建设的主要任务就在于不断地改变诸军事要素的水平和状态，在动态中实现其合理结合和整体结合水平的提高。人力资本投资正是通过投资提高人的素质。通过军事人力投资，一方面提高人的基本军事素质，另一方面，提高军事人员取得和破读信息的能力，尤其是关于其他战斗要素的性能和作战需要的信息，从而导致其他战斗要素采用方式的改变，甚至采用一些新的战斗要素。这样，才能实现军队建设水平质的飞跃。
    人力资本理论有比较完备的理论体系和科学的研究方法，把人力资本理论引入军事领域，开展军事人力资本理论研究，可以较好地解决我军人员质量建设存在的问题。比如军人受教育积极性的问题，军事人力资本理论认为：军人的人力资本对于军队的意义在于它能够提高战斗力，对于个人的意义在于它能够带来未来的个人收益。一般说来，军人人力投资不但能够促使军队战斗力的提高，而且能够给军人自身带来预期的收益。但对于军队提高战斗力有用的人力投资，有时并不能给军人个体带来未来收益，相反还可能造成损失。当二者利益一致时，军人个体表现出强烈的投资欲望，军队战斗力相应易于提高；当二者利益矛盾时，单个军人则表现出消极被动甚至逃避投资的倾向，军队提高战斗力的阻力增大。只要科学地划分二者所应支付的成本比例，就可以较好地克服二者的矛盾，使军人自觉主动地加强对自身的人力投资，提高军队战斗力水平。
    当前，我军正在围绕着“两个根本性转变”展开深入讨论，如何以新的理论对部队建设问题展开研究，是一个重大课题。引入军事人力资本理论正是这样的一个适时之举。我们应该坚持理论联系实际、理论为实践服务的原则，加紧军事人力资本理论的研究，为我军现代化建设作出贡献。
〖-ZW/正文〗
