〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立队伍 开辟课堂 优化环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程学院建立正规化德育工程体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李先芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德育工作/教学改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李先芳报道：海军工程学院把德育工作贯穿育人全过程，经过10多年探索，在全军率先建立起正规化、系统化的学员“大德育”工程体系，学员综合素质逐年提高，上级领导机关和军内外有关德育工作专家认为，该院建立“四支队伍”、开辟“四个课堂”、优化“四个环境”的做法，对全军乃至全国高校都有一定的借鉴意义。
    这个学院于80年代中期就把构建“大德育”工程体系纳入全院教学改革之中，先后投资数百万元新建、改扩建了一批德育基础设施，编写出版了200多万字的德育教材和辅导材料，建立起一批相对固定的部队和社会德育实践教学基地，使德育工作逐渐系统化、规范化。
    “四支队伍”优势互补，形成全员育人的系统网络。学院建立了由管理干部、教员、德育顾问、兼职教授组成的“四支队伍”，各级干部在工作中开展管理育人和服务育人活动；教员结合教学开展教书育人，寓德育于传授知识之中；一批英模人物和离退休老同志担任德育顾问，定期来院作报告，开展各项德育活动；一批优秀毕业学员担任兼职德育教员，根据不同时期学员的思想特点，采取举办专题报告、座谈等形式，配合学院思想政治工作的开展。
    “四个课堂”互相渗透，形成全程育人的多条途径。该院在实践中形成了以“主课堂”、“第二课堂”、部队课堂、社会课堂为主的德育“四个课堂”。充分发挥政治理论教育主课堂的作用，开设了《军人思想品德》课。日前这一教学体系被评为全军教学成果一等奖和全国教学成果二等奖。丰富第二课堂活动，通过开展各种读书征文、影评、演讲比赛等活动，寓教于乐，使学员既增长了知识，又陶冶了情操。学院还在驻地红安革命老区和有关部队建立起6个学员德育教学实践基地，定期组织学员到部队课堂和社会课堂开展相关的德育专题教育。
    “四个环境”催人奋进，形成全方位育人的良好氛围。学院在德育工作中注重优化舆论环境、学习环境、文化环境、生活环境，将精神文明建设落到实处。以抓学风建设为龙头，优化学习环境，先后出台了学员综合考核及淘汰制度、教学督导制度等，设立了奖励优秀学员的“何瑞龙奖学金”，在学员中广泛开展“争当学习标兵”竞赛活动。投资在操场、训练场、礼堂和教学区建起了英模人物雕塑群、标语牌和两组大型宣传橱窗，为每个学员队建起了标准化的多功能学员俱乐部，着力营造健康向上的校园文化环境和生活环境。坚持在学员中开展“爱海军、爱海工、爱专业、爱岗位”的活动，在教员中开展弘扬“敬业、精业、殉业”精神的活动，在机关干部中开展“廉洁服务、主动服务”的活动，形成了全方位合力育人的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
