〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对信息战的再思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸣岐〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王鸣岐
    几种矛盾倾向
    发达国家的电脑网络系统，最易遭受攻击，不发达国家可以利用廉价的工具进行攻击，而其造成的破坏性很难想象；不发达国家明知此理，但仍然大力发展电脑，争取尽早拥有发达国家的高效率运行的信息系统网络。
    发达国家一方面害怕电脑网络遭受“袭击”，蒙受巨大损失；而另一方面又希望有人对电脑网络进行“袭击”，以便从“袭击”中找到防御和保护的方法，提高“免疫力”。
    电脑网络以运行快速、简捷为特点；但为了防御“袭击”，要建立“保护栅栏”，后者恰恰与前者背道而驰。
    上述矛盾倾向，警示我们在大胆发展电脑科技的前提下，要注重研究攻防手段对策，以便寻找到适当的平衡点，稳步加速前进。
    几个界限模糊
    犯罪与战争的界限模糊。电脑犯罪，神童的恶作剧，黑客入侵的试探与真正的信息进攻没有明显的界限。从众多的闯入网络的事件中，分辨是个别人偶然的行动，还是有计划的“袭击”比较困难。错把犯罪当成进攻的信号，可能引起虚警；对伪装成偶然的骚扰而实际上是有计划的信息进攻等闲视之，就可能贻误战机。因此，信息进攻的正确判断与预警十分困难。
    距离远近的界限模糊。地理位置之间的通联，被电脑网络节点之间的通联取代，两个远距离的节点的通联，不见得比两个近距离的节点通联来得困难或缓慢；信息进攻可能在全世界任何一个电脑网络节点上发起；只要是联网的电脑，无论怎样偏僻遥远、加设防护，也不可能成为信息进攻的避难所。
    国与家、军与民、公与私的界限模糊。由美国创建国际互联网络，许多国家已经加入。入网能大大提高信息利用率，但同时带来了许多问题。对于服务器来讲，终端与终端是同等的；对于电脑网络系统而言，节点与节点是同等的。而终端、节点无论是国家的、军队的、企业的，还是一家一户的、个人的，只要权力等级相同，就都是平等的用户。
    网上用户的利益界限模糊。不同的用户在信息获取方面的利益息息相关，在信息保密、发送方面的利益也息息相关。这就引发了以下问题：常规的寻访、串连、咨询、会晤、集会、结社、游戏、竞赛、广告、竞争、宣传、舆论、出版、调查、办案的概念，有了新的内涵与外延，既给国家提供了发布贯彻政令的新手段，也给政敌或个人提供了制造舆论的新机会。
    上述倾向表明，在电脑网络信息交换中，国家机构的情报、安全、执法、国防分工界限模糊；军事机构的情报、预警、探测、通信、指挥、训练、作战分工界限模糊，需要建立统一管理、控制、使用电脑网络的职能机构。
    几个不能替代
    信息战的“信息流”、“能量流”不能完全替代“物质流”。对于需要军事力量直接参与的战争，离开打击摧毁力量与进驻的部队――“物质流”是不能奏效的。“硅片”不能完全替代“钢铁”。
    信息化制导武器的“物质流”不能完全替代体现民心士气的“精神流”。当代物质文明高度发展，精神文明也高度发展。因此，没有巨大的正义力量、精神力量的支持，单单靠高技术信息化武器的“物质流”，是不能征服对手的。
    信息化的探测、指挥、机动、打击、防护手段不能完全替代常规手段。高技术作战手段与常规作战手段并存，“洋办法”与“土办法”兼施，这是我军的光荣传统。托夫勒与中国学者交谈时说：“在科学发展方面，我不认为中国必须依靠进口或者依赖其他国家的思想、知识或者资源。中国自己就可以成为生产者，它有这种潜力和能力。”我们应该把握好这次机遇，在21世纪内争取以信息技术为突破口，稳步高速发展经济，提高综合国力。
〖-ZW/正文〗
