〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期的白求恩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记白求恩国际和平医院原心胸外科主任石磊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/邸过海/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石磊/军医RW：石磊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张忠顺 邸过海 本报记者 郭建跃
    1996年10月7日上午10时30分，白求恩国际和平医院原心胸外科主任石磊正在河南嵩县医院病房查房，他突然觉得一阵眩晕便倒下了……
    经诊断是突发脑溢血。当医护人员经过24小时的抢救含着泪水从抢救室出来，顿时，围满一院子的乡亲，抽泣声变成撕心裂肺的嚎啕大哭。
    返回石家庄的灵车迟迟不能启动，乡亲们要留石磊在黄河之滨的家乡土地上安息。几个小时过去了，泣不成声的院长蔡公超站到台阶上说：“石大夫是从白求恩身边来的，他一生崇敬白求恩，现在咱们送他回到白求恩身边去吧。”
    人群这才慢慢地让开一条通道。灵车缓缓，哭声相伴，直到离城很远很远……
    “要是为了挣钱，我何必回农村”
    一踏上国家重点扶持的贫困县河南嵩县的土地，我们心中便生出一个硕大的问号：为什么一位著名的心胸外科专家，离休后不颐养天年，且谢绝众多医院的高薪聘请，非要来这穷乡僻壤坐诊行医不可呢？
    当初石磊要去嵩县行医的想法，曾遭到过家人的劝阻。儿女们说，你是已有20多年高血压病史的人了，1993年一休息，就拿出4000元积蓄买了医疗器械和药品，到缺医少药的老区藁城梅花镇，硬是把一所倒闭关门的乡医院搞得红红火火。第二年，你又到256医院帮助开展胸外手术。这余热也算是发挥了，为何还要到遥远的贫困山区行医呢？面对儿女们的劝说，石磊终于沉重地说出一个谁也驳不回的理由：他老家嵩县是全国食管癌高发区，每1000人中就有4个是癌症病人，现在全县患癌症的人已超过2000人，可县里的医院受条件所限，做不了癌症手术。石磊越说越激动：“你们想想，家乡本来就穷，一个病人出来求医至少也得花上万元，许多人为了看病欠下了一辈子都还不清的债呀！我虽说离休了，但白求恩精神不能丢，我要到患者最需要的地方去。”
    家人终于被说服了。1996年3月12日，石磊经组织批准，带着5千元积蓄上路了。看到知名的老专家回乡看病，县医院一下沸腾了。医院按惯例提出他这一级专家每月给2000元报酬，专家门诊费、手术费另按比例提成。可石磊说：“要是为了挣钱，我何必回农村！”他约法三章：一不要任何报酬；二不要生活上的特殊待遇；三是他看病、手术，一律按普通标准收费。
    到县医院后第5天他就上了手术台，一站就是4个多小时，为一位患食道癌的老大娘成功地做了开胸手术。术后第9天老人就康复出院了。结账时费用总共才花了2340元，如去外地求医少说也得花上万元。“县里来了个医术高的名医”，消息不胫而走，病人接踵而至。石磊越来越累了。
    3月底的一天，石磊咽部发炎，咳嗽不止，只好输液。院里想把原定的手术日改一改。可他说：“拖延手术意味着延长病人的痛苦。”石磊硬是带着输液瓶走上手术台，他不能主刀，就一边输液一边指导助手主刀，两瓶液体输完了，手术也结束了，在场的医生都感动得流泪。
    去年9月27日，石磊提前安排了一例手术，却忘了这一天正是中秋节。医院看他回乡后没休过一个节假日，准备让他好好过个节，想把手术推迟两天。石磊一听急了：“人能过节，病可不能过节，照常手术。”一进手术室，他就整整工作了5个小时。病人家属拉着石磊的手说：“我们没见过白求恩，但读过毛主席写的《纪念白求恩》，石大夫，你最像毛主席文章里写的白求恩！”
    “医生一刀子，要想着病人一辈子”
    石磊常说：“医生一刀子，要想着病人一辈子。”在国际和平医院，在河南、河北、山西，石磊以毕生心血实践着他的这一从医之道。
    石家庄市民杜群保被确诊为食管癌。杜群保四处求治，连续被几家医院判了“死刑”。绝望中他走进白求恩国际和平医院，被石磊收治。当时，开胸尚属高难度手术。有人向石磊进言：“别冒这个风险了，弄不好会坏了你的名声。”不动这一刀子，病人便不久于人世。石磊掷地有声地说：“白求恩生前有句名言：手术刀就是武器。如果我们不敢运用这武器向疾病宣战，不敢为患者承担风险，那我们还算是白求恩医院的医生吗？”石磊果断地为杜群保做了开胸手术，术后又进行了几天几夜的特别护理。杜群保结果奇迹般地活了下来。如今这位86岁高龄的老人依然健康。他说：“是石大夫救了我一条命。”
    石磊在心胸外科担任领导20年，一向以“严厉”著称。手术前，他向医务人员提问手术要领、注意事项，回答不好就不让上手术台。手术时，他不许医生有捏、拉、拽等动作，双手每次插入刀口前都要蘸一次生理盐水，以免磨擦患者的其他健康器官。正是凭着这种对技术精益求精、对病人极端负责的态度，石磊行医48年，创造了数千例手术无差错的奇迹。
    救死扶伤的工作，石磊做了几十年，直至生命的最后一刻，仍乐此不疲。有两对母子的故事，被群众广为传颂。
    来自贫困山区的小伙子常建民领着老母亲来医院找石磊看病，石磊仔细检查后确诊为癌症晚期，再做手术已经没有意义。可常建民不听，坚持让石磊给做手术。他说：“只要能多挽留母亲一天，卖房子卖地也一定要手术。”石磊耐心地对他说：“你的孝心我很感动，但老人做了手术只能加速病情恶化，这钱是白花，我是为你着想，为你母亲负责。”就这样，整整磨了7天，常建民终于被石磊的一片真诚打动，同意为母亲采取保守治疗。
    与此相反，一个家境比较富裕的青年也领着母亲来医院看病，结果诊断为早期肺癌。这位母亲早年守寡，就这么一个独子。可这个儿子却怕花钱，不愿意给母亲做手术。善良的母亲为了减轻儿子的经济负担，也不想做手术。石磊把这位青年叫到办公室，非常生气地说：“是母亲把你拉扯大，这点孝心你都不尽，这像话吗？钱花了可以挣，人死了不能复生，你若心疼钱，我给你出！”回过头，他又劝说那位母亲：“老嫂子，开了这一刀，你还能抱上孙子呢！”小伙子被感动了，当即在手术单上签了字。
    几年后，这个年轻人提着一篮红鸡蛋，专程来到心胸外科找到石磊说：“石主任，俺娘让俺给你报喜来了。她真的抱上了孙子，俺全家要谢您一辈子！”
    去年4月初，石磊在嵩县主刀为一位女青年做胃底平滑肌肉瘤切除手术。手术整整做了4个小时，切口长30厘米。在一旁当助手的县医院医生赵冰超看到石磊头上渗满汗珠，身体开始打晃，便拿过针线，打算以间接缝合的方式尽快缝合，好让他早点走下手术台。石磊一看，从他手中夺过针线，一针一线仔细做皮内连续缝合，这样一来，手术又延长了半个多小时。手术结束，石磊一下瘫坐在门口凳子上。他这时还不忘对小赵讲：“这位病人还年轻，人生的路还很长，皮内缝合是费时费力，但可以缩小疤痕。如果我们图省事一阵子，病人可就得带着不该有的伤疤生活一辈子。”
    “卖了牛请客吃饭，这饭我咽不下”
    一位患者为感谢石磊的救命之恩，悄悄向医护人员打听石磊家住哪里、爱好什么，正好让石磊听到了。他哈哈大笑：“我家住华北大平原，我爱好共产党的光明磊落。”
    光明磊落――这是石磊毕生追求的高尚境界。他把廉洁行医作为人生准则，特别是在市场经济条件下，面对拜金主义对医疗界的影响和侵蚀，他疾恶如仇，一尘不染，以一个共产党员的高度责任感，维护了白衣战士的纯洁。医院专门拍了一部题为《无影灯下》的录像片，赞扬他如一盏无影灯，洒下一片光亮，不留任何阴影。
    1993年盛夏，一位姓李的病人家属为了让石磊亲自做手术，怀揣红包来到石磊办公室。石磊问清原委后，对他说：“手术我上，但‘红包’你拿走。”可这位家属不相信石磊的话。他曾到过多家医院，目睹了不少送“红包”的情景，由此认为石磊不收“红包”，就等于拒绝做手术。晚上，他又一路寻找，把“红包”送到了石磊的家。石磊再次耐心解释，把“红包”退回。这位病人家属仍不罢休，第二天中午又在一家大饭店订了一桌饭，请石磊赴宴。石磊这回真的生气了：“告诉你，我不是那种人。你要给钱的话，10万元也买不动我。”
    去年在嵩县又碰到一件事：德亭乡村民方冬香家里很苦，为了做贲门癌手术，把家里仅有的两头耕牛也卖了。这家人为了感谢石大夫，非要花钱在县城的酒店预定一桌酒席，石磊听说后痛心地说：“人家卖了牛请客吃饭，这饭我咽不下！”
    一天上午，石磊叫护士长马爱平执行一项“特殊任务”，马护士长一听就明白了，这样的“特殊任务”，她已执行过无数次了。石磊在办公室把一个精致的盒子交给她：“这是两枚金戒指。等一会儿我上了手术台后，你把它还给病人家属。”
    半小时后，手术室的红灯亮了。马护士长这才把病人家属叫到护士办公室，退还了金戒指。她告诉病人家属，石主任怕你们不放心，要求我等他上手术室后才还给你们。他还说，做好手术是医生的天职，送东西不好，是对医生的不信任。一番话说得病人家属泪流满面。
    “我只想让你们尽快超过我”
    说来令人难以置信，享誉军内外的著名心胸外科专家石磊，一辈子却没有留下多少论著。他的学生无限感慨地说：“我们技术上和学术上的成熟，就是老主任一生写下的最好的无字论文。”
    1987年，医院分到一个出国进修心脏外科技术的名额，按惯例，科主任理所当然是第一人选。石磊却放弃了这次难得的机会，极力推荐科里年轻有为的郭斌出国。郭斌在澳大利亚刻苦进修心脏外科技术，并以优异成绩学成回国。之后，他在石磊的举荐下，又连续两次赴加拿大学习进修。
    郭斌从国外学习归来，石磊又为他创造成功的机会。1989年，科里接收了一个患升主动脉瘤的病人，这种手术难度大，死亡率高。石磊早在多年前就成功地做过这类手术，这次却提出让郭斌主刀。郭斌深感经验不足而有点胆怯。石磊说：“我在你身边当助手，出了问题我担着。”并果断地在手术单上签了自己的名字。在石磊的密切配合下，手术获得了成功。
    为了提高法乐氏三联症、四联症等重大心脏手术的成功率，郭斌想引进外国一些新手术方法，可这些方法在国内极少运用。石磊为此先后三次主持召开论证会，明确表态支持郭斌大胆创新，并上下奔走呼吁，为郭斌争取到了更大范围的支持。郭斌深受鼓舞，刻苦攻关，1992年运用这种新技术创下20例手术无一死亡的奇迹。这一成果在全军心胸外科学术会上引起反响。
    就这样，石磊把自己作为人梯和铺路石，把年轻的郭斌一步步扶持成长为医院的学科带头人和全军闻名的心胸外科专家。1993年石磊离休，郭斌便成了北京军区最年轻的科主任、主任医师之一。
    其实，受到石磊无私关怀、热情培养的何止郭斌一人。他为科里所有的年轻医生都当过手术助手，利用各种机会，毫不保留地把自己几十年积累的经验传给年轻人。
    早在多年前，石磊就发现急性脓胸治疗的新途径，经过数年研究，他从理论到实践总结出一整套经验。他根据自己的思路，提供出全套材料，委托青年医师李晓辉撰写一篇论文，石磊熬了两个通宵，查资料反复修改。李医生看到这篇论文浸透了老主任的心血，便署上了他的名字。石磊看后，提笔勾掉了，说：“我的任务，就是让你们尽快超过我。”这篇论文很快发表在专业性杂志上，并获得全军优秀青年论文奖。
    护士马继红写了一篇题为《普通胸外合并心源性休克的护理》的论文。石磊看过后，认为这个选题很有学术价值，但小马初次写论文，还没有掌握基本要领。于是，石磊就详细地教小马，并要求她下功夫重写。石磊每看一次，都认真地提出修改意见，为了给这篇论文积累典型病例，石磊竟一年又一年，补充、修改了整整6年之久，直至发表在《实用护理杂志》上。如今，马继红已发表了30多篇论文，参与翻译、出版了4本书。
    几十年呕心沥血，石磊先后为本院以及其他军地医院培养了上百名专业人才，河北、河南、天津、山西等20多个省市都有他的学生，多家医院在他的指导下开展起了心胸外科专业。心胸外科先后3次被评为先进科室，并荣立集体三等功，科室整体医疗技术水平也跃入全军先进行列。
    石磊匆匆地走了。他的人生岁月似乎很平凡；然而，当他离去之后，人们蓦然发现，他的一言一行，都是那样夺目、耀眼。
    一个细雨蒙蒙的早晨，我们来到华北烈士陵园凭吊石磊。但见他的骨灰盒安放在灵堂正中的388号位置，这里，离白求恩的陵墓很近；骨灰盒遗像上的那双眼睛，仿佛在深情地注视着陵墓前那尊汉白玉的白求恩塑像……
〖-ZW/正文〗
