〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗找准结合点 立足着眼点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部干部学用高科技知识结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选杰/张家军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张选杰、特约记者张家军报道：第二炮兵某部在组织干部学用高科技知识中，注重找准结合点、立足着眼点。近年来该部先后有40％的干部取得第二学历，所有技术干部都熟练掌握两门以上专业技术，部队共取得49项重要科技成果，连年圆满完成战备值班任务。
    第二炮兵某部党委围绕干部如何学好高科技知识，提出了“找准熟练掌握现代化武器装备结合点学，把握中青年干部渴望成才兴奋点学，立足提高战斗力着眼点学”的总体思路。依据这一思路，他们投资50多万元，建起了科技干部培训中心；根据部队需要和干部的知识需求，制定了具体的教学方案，开设了计算机、外语、信息管理等7大门类近20门课程。为确保教学质量，该部与航天工业总公司、国防大学等6个单位建立了教学协作关系，多次请教授、专家来部队讲课。教学中，他们实行分层次、升级制教学，并建立了规范的激励机制，明确规定对学用高科技知识成绩突出的干部，优先晋职晋衔、立功受奖，优先安排外送进修。
    良好的学习氛围，有效地调动了干部学用高科技知识的积极性，涌现出一大批学现代化、钻现代化的典型。只有高中文化程度的工程师陈贵武，从计算机门外汉成为部队公认的计算机权威。他研制成功的“电缆网自动化检测仪”，具有显著军事效益，已被第二炮兵列装。目前该部已有48％的技术干部能够编写复杂的计算机程序，37％的干部能够翻译英文资料，所有技术干部达到一专多能。近4年来，该部撰写学术论文500多篇，取得科研成果49项。
〖-ZW/正文〗
