〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日加紧制定“紧急事态法”探源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁 明
    去年下半年以来，日本多次向外界透露将制定应付紧急事态的“紧急事态法”（也称作“有事法制”），其发表的1997年《防卫白皮书》指出，日本需要建立足以应付一切紧急事态的防卫体制。目前，日本政府正加紧就有关问题和措施进行研究，并准备把研究结果提交下届国会讨论，力求尽早完成立法程序。
    制定“紧急事态法”是根据桥本首相的指示进行的。去年5月，桥本指示政府有关机构称：“在发生危及日本安全的危机或危险时，日本应采取何种对策，对此，希望设想各种情况，充分研究必要的对策。”据此，日本政府以内阁安全保障室为主，与有关省厅联合，对周边地区可能发生的紧急事态进行了有针对性的研究，并于今年1月初公布了针对朝鲜半岛出现突发事件的36项对策。日本政府提出，日本在紧急事态时可采取的措施，主要有保护侨居海外的日本人、援救大量难民、对沿海及重要设施进行警备、确保海上交通安全以及对美军提供援助等。
    制定“紧急事态法”的想法源于日本对冷战后形势、特别是对周边形势的认识。日本认为，随着冷战的结束，发生世界规模武装冲突的可能性减小，但各种领土问题依然存在，宗教矛盾及民族对立日益突出，存在着引发复杂多样的地区冲突的可能性。以核武器为主的大规模杀伤性武器及导弹的扩散，增加了新的危险，国际形势依然存在着不稳定、不确定的因素。日本周边地区形势也是如此，随时可能引发危机。这些，正是其制定“紧急事态法”的借口和依据。
    在日本加紧制定“紧急事态法”时，恰逢日美修改防务合作方针，日美军事合作如何体现在“紧急事态法”中便成为十分关键的问题。从目前情况看，日本已将二者联系在一起，力图使二者协调一致，并将修改日美防务合作指针作为制定“紧急事态法”的“前奏”。日《读卖新闻》指出，修改后的日美防务合作指针的最大特点是将日美军事合作的重点放在了应付日本周边地区紧急事态上。日美加强军事合作可以说各有各的打算，作为美国来说，一直将日美军事同盟视为其全球战略的重要一环，并力图通过扩大与日本的军事合作范围，与作为其战略另一重要环节的北约东扩遥相呼应。而日本则想借助与美国的军事合作，尽快使自卫队迈出国门，走向世界。
    尽管“紧急事态法”还未出台，但日本却于7月中旬完全按照应付紧急事态的构想，向泰国派遣了日航空自卫队的3架C-130运输机和66名乘务员，以营救滞留形势恶化的柬埔寨的日本侨民。这是日本在第二次世界大战之后首次以非训练目的向海外派遣军用飞机。亚洲国家对此普遍认为，这种做法一旦形成惯例，日本就会以撤侨为由将自卫队飞机派往世界各地，这势必引起许多国家的不安。
    值得注意的是，日本加紧制定“紧急事态法”是其防卫政策调整的一个重要组成部分，它力图通过此举打开日军走向世界的通道，为其在世界范围内发挥作用做准备。对此，必须引起高度警惕。
〖-ZW/正文〗
