〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外援风光喜与忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――甲A联赛第二阶段述评兼评八一足球队（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范江怀
    今年足球甲A联赛第二阶段比赛一个引人注目之处，就是外援独领风骚。
    在第二阶段踢得最好的两支球队――延边和北京队，可以说都得益于高水平的外援加盟。延边队没有主教练崔殷泽指教，没有三名高水平黑人外援的加盟，不可能在第二阶段取得不败的战绩。
    北京队今年得到三名高水平的外援加盟后，如虎添翼。绝大多数进球，由三名外援包办。到现在为止，北京队一共踢进了28个球，而外援就进了20个。
    与上述几队相反，由于引进的外援水平一般，致使球队战绩不佳的也有。宏远和太阳神两个难兄难弟，外援找了不少，但都不太管用。天津队去年靠成功地引进三名巴西外援，实现了保组的目标，可今年续聘的巴西外援一直不在状态。上海队今年的成绩出现明显下滑，不能不跟没有找好主教练和引进外援有关。
    经过几年的职业联赛后，各队在寻找和使用外援上，已经大大上了一个台阶。外援在各队的作用和在甲A联赛的表现是有目共睹的。但外援独领风骚，观众在欣赏之余心里也有点不是滋味。毕竟，人们不愿意看到球场上无限风光的总是老外的脸。中国足球要冲出亚洲，走向世界，最终还要靠中国的球员挑大梁。
    现在，在甲A12支球队中，只有八一队和济南泰山队没有引进外援，但日子都不太好过。不能引进外援的八一队，在外援潮的冲击下，如果没有相应的措施和办法，在联赛中肯定会遇到越来越大的困难。眼下只能靠过硬的作风去拚。而从长远来看，应该挑选一批有发展前途的青年选手出国留学，培养自己的尖子队员，以弥补不能引进外援的不足。
〖-ZW/正文〗
