〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小兵也有大作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士杨猛成为驾驭新装备行家 战士李永恒被誉为“电脑医生”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付魏胡/邵长城/张先芳/张明军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○战士杨猛成为驾驭新装备行家
    本报讯 付魏胡、特约通讯员邵长城报道：济南军区某高炮旅三连雷达班长杨猛，入伍不到3年，先后12次在考核比武中夺冠，还写了12万字的军事笔记和心得体会。“八一”前夕，一位将军到连队视察工作，点名要见杨猛。杨猛站在将军面前如数家珍似地把雷达的上百个开关和所有元器件性能介绍得一清二楚，受到将军的夸奖。
    杨猛早在上高中时，就爱好军事知识，订阅了《军事博览》、《兵器知识》、《军事天地》等军事刊物。参军后，杨猛又迷上了雷达。为尽快掌握操作技能和元器件的性能，他把3本厚厚的雷达教材读了一遍又一遍，遇到不懂的地方，就找他人求教。理论知识扎实了，杨猛开始琢磨革新技术。复杂地形条件下规正概略水平，精度要求高，但现在的训练方法耗时长，影响雷达准备速度。他经过几个月的钻研，摸索出了“上下规正水平法”，速度由原来的1分钟提高到20秒，提高了射击命中率。他的论文《在实弹射击中如何快速捕捉目标》，被集团军首长指定为靶场雷达操作的辅修教材。
    小兵也有大作为
    ○战士李永恒被誉为“电脑医生”
    本报讯 张先芳、特约通讯员张明军报道：“八一”前夕，沈阳军区某炮兵师会计室的微机出现了故障，从地方电脑公司请来的师傅鼓捣半天也没修好。这时，出差归来的师自动化办公室操作员李永恒闻讯而至，三下五除二就排除了故障。
    他创造的奇迹还远不止这些：他先后亲手为部队组装微机百余台，为部队节约资金近十万元；师首长和机关学高科技，他当微机教员，讲得头头是道；他熟知计算机理论，学会了计算机语言，全面掌握了微机组装、维修、调试和改装多媒体技术，一年来有23台“生病”的微机在他手下痊愈，被官兵们誉为“微机医生”。
    李永恒入伍几年来，业余时间全部花在学习微机知识上，他成为全师响当当的电脑通。他还结合自身体会，自编了一套操作方法学习口诀，简单易记，方便实用，全师推广应用后，大大提高了学习效率。
〖-ZW/正文〗
