〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作组频繁考评检查，基层为啥还是落实不好？武警青海总队一支队从实践〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗中悟出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗找问题更要找对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长生/高彦军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作组频繁考评检查，基层为啥还是落实不好？武警青海总队一支队从实践中悟出――
    找问题更要找对策
    本报讯 刘长生、高彦军报道：考评小组到二中队进行考核，发现伙食没有搞好，便坚持每半月检查一次，但结果事与愿违，中队伙食不但没有提高，反而有所下降；机关工作组的同志到九中队帮建，刺挑了一大堆，也批评了两名主官，但工作还是长进不大。武警青海总队一支队党委“一班人”经过反复调查研究，最后得出一条结论：找问题更要找对策。
    这个支队领导在实际工作中发现，有的机关干部下基层，只注重发现问题，指出问题，有的甚至一味指责，反复检查，而不是主动帮他们出主意、想办法、拿对策，只当裁判员，不当教练员，评头论足多，具体指导和定措施少。为此，支队领导对症下药，对自身素质低的基层干部，督促他们认真学习提高；让那些对基层情况若明若暗的同志，下到中队代职锻炼；对工作作风不扎实，放不下架子，扑不下身子的，从解决他们的思想认识入手，进行反复教育。同时，支队还以此为戒，在选配工作组时，注重让自身素质强，业务水平高的同志下基层搞好帮带，以便及时发现问题，更能够妥善解决。
〖-ZW/正文〗
