〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国田径：穷应思变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第六届世界田径锦标赛观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国田径RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马越舟
    第六届世界田径锦标赛幕落雅典，中国田径队是名副其实的铩羽而归――在总共决出的120余枚奖牌当中，竟无一枚属于我们，这或多或少让国人感到震惊。
    这一让人难以接受的局面虽不能完全反映我国田径在世界田坛的地位，但中国田径与世界先进水平的差距正在拉大，却实在是一个不争的事实。一位名不见经传的斯里兰卡姑娘能够跑出200米亚洲纪录，日本选手在女子马拉松角逐中一马当先，这说明就连我们在亚洲的传统优势项目也在一点一点地遭到“侵蚀”，实在令人惋惜。
    深究起来，今年适逢“全运会年”恐怕是中国队成绩不佳的主要原因。长期以来，不少地方部门为了在全运会上多拿金牌，视“全运战略”为指挥棒，不仅对本地选手许以重奖，而且每四年一个周期安排他们出状态高峰，这从客观上造成了运动员更重视全运会而不情愿参加世界大赛。本次出征雅典之前，国家体委采取行政手段要求个别地方派尖子选手参战，正是这一情况的明显注解。
    由于未能恰当处理好全运会和世界大赛的矛盾，中国田径虽然在全运会上往往会有大丰收，不少项目的成绩甚至可以跻身当年世界前列；但同一批选手在同期的世界赛场上却萎靡不振，战绩平平。如果这种围绕全运会展开的水平起伏长期持续下去，对于我国田径事业的发展无疑是不利的。
    中国田径在此次大赛上暴露出的另一对矛盾体现在运动员平日训练水平与参赛机会之间。现代田径场上的竞争日趋白热化，胜负成败往往在毫厘之间。运动员临场经验积累显得尤为关键。在本次大赛上，我国绝大多数选手未能赛出自己的最佳成绩，就连在八运会预赛上创造了男子跳远亚洲纪录的劳剑峰，此次竟因“体力不支”而中途退出了比赛；与他形成强烈反差的是，伤病缠身、但有机会多次参加欧洲大奖赛的老将黄志红却拿了第四……这一现象说明我们并不缺乏有才华的运动员，我们缺的是与世界高手同场竞技、比赛交流、积累经验的宝贵机会。
    有人说，得田径游泳者，得天下。田径不奋起，体育难说振兴。本次世界田径锦标赛已向我们敲起了警钟。看来，改革体制，摆正关系，打开国门，为运动员创造更多了解外面世界的机会，将是中国田径早日走出困境的唯一抉择。
〖-ZW/正文〗
