〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多样式的信息战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永明/孙宏山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张永明 孙宏山
    信息战是现代高技术条件下战争敌对双方军队利用各种手段在信息获取、传递和运用方面的较量。其具体作战形式，我们认为大致有以下几种：
    “点穴式”指挥控制战。随着各种高技术装备进入战场，使部队指挥效率大大提高，指挥对抗加剧。指挥控制战是对敌指挥系统进行攻击，使其对部队的指挥控制和信息传输失灵，部队行动陷于混乱，形成不了整体，不战而降。点穴式的方法就是对敌要害部位，如指挥机构、通信枢纽等传播信息的中心和渠道用摧毁、干扰等打击方式给予致命一击，使其失去运转能力，部（分）队间不能相互沟通，形成盲人骑瞎马的状态，自己无目的地走向失败。
    “隔离式”情报战。高技术产生的推动力使各种侦察监视器材如卫星、雷达、传感器等进入战场，使部队情报获取的渠道和信息量超过以往，指挥员要对各种情报进行鉴别，选择有价值的为己所用。现代情报战在发挥自己优长，广泛收集敌方情况信息的同时，对敌方获取情报的渠道予以阻断，使其在信息传送上断流，使敌指挥机关对已获取的信息无法接收，造成看不见、听不清、掌握不准战场真实情况的局面，无法做出正确的决策，失去战场的主动权和部队的控制权，由优势变劣势，被动受制于我。
    “打乱式”电子战。就是通过干扰、破坏、阻滞传输渠道等手段，不让敌方利用电磁频谱。信息战包含的电子战主要有扰乱雷达侦察，使其接收不到真实的信号；干扰通信信号，使敌听不见、听不清，造成接收判断不准，形成错觉，做出错误的决策；采用密码通信，使敌听不懂、拿不准，无法决策。
    “洗脑式”心理战。就是通过新闻媒介，信息媒体，对敌军队或社会传播令其沮丧的消息，使其丧失斗志，对自己的领导集团和指挥机构产生敌意，制造混乱，失去反抗能力。
    “入侵式”“黑客”战。就是利用“黑客”通过各种渠道和计算机网络，进入敌方计算机网络系统，破坏或利用敌方信息系统，造成敌信息系统全面瘫痪，并窃取敌方信息数据。
    “攻击式”计算机控制战。利用计算机空间中的传输渠道，进入敌方计算机网络之中，篡改敌方信息资料，扰乱网络，提供模拟假情报，使敌无法判断真实情况，我方可乘虚而入。
〖-ZW/正文〗
