〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲文明树新风座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议提出集中行动，组织战役，见到实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月11日电 中央精神文明建设指导委员会办公室、人民日报社今天上午联合举办“讲文明、树新风”座谈会，畅谈研讨如何将“讲文明、树新风”活动扎实有效地开展下去。
    中宣部常务副部长、中央精神文明建设指导委员会办公室主任刘云山到会讲话，人民日报总编辑范敬宜主持会议并讲话。
    来自全国部分大中城市的有关方面负责同志应邀出席座谈会，交流前段开展“讲文明、树新风”活动的经验和体会，并提出深入开展这一活动的措施。
    会议认为，从中央文明委召开“讲文明、树新风”全国电话会议到现在，各地、各有关部门迅速传达、贯彻会议精神，使这一活动在全国迅速展开，呈现良好势头。
    会议认为，把“讲文明、树新风”活动推向高潮，要组织集中行动，组织战役，要选准突破口，从那些群众反映强烈，经过努力就可以解决的问题入手，取得突破，见到实效，使群众感受到活动带来的变化，打开工作局面。
    会议强调，“讲文明、树新风”是贯彻党的十四届六中全会精神的重要举措，是为改革开放和经济建设创造良好氛围、为党的十五大召开创造文明环境的重要工作。这一活动已经在全国普遍展开，但从总体上看，还处在起步阶段，还需要进一步发动，力度还要加大，特别要解决好四个方面的问题：一是各级领导要充分认识这次活动的重要意义。要认真学习江泽民同志在中央文明委成立会上的重要讲话，学习丁关根、李铁映同志在电话会议上的讲话，进一步提高认识，对这次活动真正重视起来，抓在手上，精心组织，积极推进。二是领导机关要当好表率。喊破嗓子不如作出样子，领导机关率先垂范，切实解决为民服务的态度、效率问题，言行文明，不搞特权，威信就出来了，老百姓就会跟你走，活动就能一呼百应。三是有关职能部门要切实负起责任来。四是充分发挥人民群众的主体作用。
〖-ZW/正文〗
