〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试飞英雄献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维忠/洪和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●特约记者 王维忠 本报记者 洪和平
    英雄不忘人民养育之恩。今天，试飞英雄邹延龄来到他的家乡湖南祁东县，向家乡的希望小学献上一份爱心。
    上午9时，祁东县兰芳小学的学生们身着节日盛装，举着鲜花，迎接他们盼望已久的试飞英雄的到来。
    英雄一踏上家乡的土地，浓浓的乡情使他激动得热泪盈眶。今天，正好是他参军31周年纪念日。31年前，他离开这块土地走进人民空军的行列，从一个放牛娃成长为一名首席试飞员。31年来，他不忘家乡人民的养育之恩，心里一直存有一个心愿：一定要为家乡的建设尽一点微薄之力。前些天，他和妻子罗秋秀商量，决定从平时省吃俭用的积蓄中，拿出5000元钱献给家乡的希望小学。
    当接受赠款的兰芳小学校长曾志友得知邹延龄每月的工资并不高，这笔钱完全是从工资中节省下来时，深为英雄的一片真情所感动。他激动地说：“我们全校教职员工一定不辜负英雄的真情，像英雄那样忠于职守，兢兢业业做好教书育人工作，把祖国的花朵培育好。”
    英雄的真情使家乡人民深受感动，祁东县委专门下发了《关于向试飞英雄邹延龄同志学习的通知》。 （本报长沙8月10日电）
〖-ZW/正文〗
