〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把精力用在工作上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团党委减少应酬下气力抓基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/李高云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李凤鸣、李高云报道：“八一”前夕，来吐鲁番旅游的6名客人，经上级机关介绍在新疆军区某红军团招待所食宿，两天竟没见到一名团领导陪同。政委魏怀润说，要高标准落实江主席“五句话”总要求，就要从繁多的应酬中解脱出来，时刻把心操在基层，把精力用在基层。
    这个团驻地是著名的旅游风景区，前来观光旅游的团体和个人络绎不绝。一些军内外离退休老同志和转业到地方的老上级、老同事时常来团里“歇脚”。结果领导分散了工作精力，影响了基层建设。为此，新一届团党委班子决心把改进接待工作作为改进领导作风的一个突破口，研究制定出《接待工作规则》，明确规定，由过去领导接待改为管理股接待；该团领导陪同的业务部门领导不参加；该业务部门领导陪同的，团领导不参加；对上级和地方领导来部队检查工作时，按工作性质归口接待，不搞层层陪同，接待客人一律改为工作餐，并把这些规定张贴在招待所。规定实行后，团领导很快从迎来送往中解脱出来，集中精力抓基层。有4个连队连续三年未评上先进，党委成员把背包搬到这些连队，手把手传经验，教方法。吐鲁番的6月气候适宜，是旅游旺季，团领导带领部队把训练场摆在火焰山下，进行了两个月的耐酷暑、耐饥渴训练，取得了10多项实验成果。
〖-ZW/正文〗
