〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喊破嗓子不如干出样子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库党委“一班人”用良好形象感召官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何建武/马祖虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何建武、马祖虎报道：一个由4个单位合并组建的南后某综合仓库，在短短两年时间里就有8项工作被上级评为先进，仓库党委被上级评为先进党委。“八一”前夕，上级工作组经过考察作出了这样的评价：这是仓库党委“一班人”用自己的“标杆”形象感召凝聚官兵的结果。
    前年上半年才合并组建的这个综合仓库，点多、线长、面广，所属分库分布在两个省的一市四县境内。针对这种情况，党委进行全面分析感到，作为新班子，要让基层官兵安心，自己必须用模范行动去感召和凝聚官兵。他们台上教育官兵说得响亮，台下为仓库建设做得过硬。党委副书记、主任厉建法来仓库任职后，家属也随之调到驻地，但工作安排一时难以解决。驻地市商厦得知这一消息后，提出要帮助其爱人安排工作，条件是商厦租用仓库库房存放物资的价格不变。厉主任不为私情所动，坚持提高租金，为仓库每年增加收入10多万元，而他的爱人却失去了这次就业的机会。一次，党委书记、政委万兆根到分库检查工作，吃饭时，分库领导在桌上摆了酒，万政委把酒倒回瓶里，把菜分给了战士。他语重心长地对分库领导说：“库里规定，我不带头执行，还怎么要求别人？”
    榜样的力量是无穷的。党委“一班人”用自己的“标杆”形象影响带动了官兵，使仓库上下人员思想稳定，各项工作蒸蒸日上，过去人员思走的现象不见了，两年来没有一名干部战士提出要求调离仓库。
〖-ZW/正文〗
