〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特要求完全执行巴以协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷8月10日电（记者怀成波）据以色列电台广播，巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特10日要求美国确保巴解组织同以色列签署的协议得到完全执行。阿拉法特是在约旦河西岸城市拉马拉同美国中东和谈特别协调员罗斯会晤后对记者说这番话的。
    阿拉法特说，他向罗斯表示，巴勒斯坦方面不同意以色列把罗斯此次中东之行的使命仅仅局限于讨论安全问题。
    巴勒斯坦自治政府高教部长阿什拉维10日对以色列电台发表谈话时重申了巴方的立场。她说，巴勒斯坦方面不准备同以色列单独讨论安全问题。她指出，巴以协议包括许多内容，巴方希望通过全面谈判来解决所有分歧。她强调，以色列指责巴方“缺少安全合作精神”，这是完全没有根据的。她指出，当前问题的症结是以方缺乏认真恢复和平进程的政治决心。
〖-ZW/正文〗
