〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆独石化总厂开办拥军育才学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队育才工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年7月12日，新疆独石化总厂以江泽民主席关于“培养开发军地两用人才是利国利民之举”的题词精神为指导，以促进该厂和部队两个文明建设为宗旨，在厂技工学校内创办了拥军育才学校。截至今年7月，共为驻军培养各类专业技术人才1448人。这些人转业退伍到地方后，大都找到了合适的工作，有的还在工作中做出了突出贡献，成为地方经济建设的骨干。
    拥军育才学校为官兵们开设了焊接、电工、微机、车工、汽车修理等实用专业，还为希望深造的官兵举办了高考文化补习班。学校教学设施齐备，不但有融教学、实验和实习为一体的数十间校舍，还有在技工学校原有设备基础上添置的数台焊接模拟机和数十台微机，师资力量也很雄厚。该厂专门从技校教师中抽调了15名优秀专业教师担任官兵的授课教师，技校其他教师利用空闲时间来给官兵们授课的，厂里按课时予以经济补助。建校初期，该厂就投资了100多万元，社会集资11万元，以后每年用于购置设备，支付教师课时费及为官兵们提供实习钢材、焊条等物的费用都在20万元以上。加之对学员的选拔条件把关严，教学时间安排合理，管理、考核认真，拥军育才学校成立4年来，深受广大官兵喜爱。
    （王 军）
〖-ZW/正文〗
