〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路桥区行政事业单位招考录用城镇退伍兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永康/缪顺华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，浙江省台州市路桥区14名城镇籍退伍军人陆续到区级行政事业单位上班。这是该区采用公开招考录用城镇退伍军人为行政事业单位工作人员的一次尝试。
    该区人事劳动部门根据《路桥区改革事业单位用人制度的通知》精神，按照“分职位报名，分别录用”和“从高分到低分择优录用”的原则，采取笔试和专业面试相结合的办法，进行此次招考。笔试内容为综合基础知识、浙江省人事厅编写的《国家公务员录用考试公共知识课本》、国内外重大事件等内容，笔试合格后方可参加面试。面试主要内容为职业道德、敬业精神、思想水平、语言表达能力等。同时，对报考技术工种的，还要加试专业知识，专业加试不合格的则不予录用。
    据了解，这次招考共设置6个职位、14个岗位，共有33人报名。其中大多数报名者选择了工商、公路管理部门等热门单位，应考者文化程度均在高中以上。负责招考的同志告诉笔者，这种改革方式的实施，体现了公平竞争，杜绝了靠关系、走后门等不正之风，同时提高了行政事业单位的整体素质。
    （蒋永康、缪顺华）
〖-ZW/正文〗
