〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男篮甲B和女篮俱乐部联赛又战一轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一女篮继续保持不败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月10日讯 全国男篮甲B联赛和全国女篮俱乐部联赛又战罢一轮。南京军区黄山队在自己的主场以92比86战胜北京奥胜队，取得了自开赛以来的第二场胜利；济南军区天马队客场不敌浙江队。在女篮俱乐部联赛中，八一女篮客场以101比66大胜火车头队，五战五捷。八一女篮将与另一支保持不败的辽宁女篮争夺本次比赛的冠军。空军女篮在客场与四川队角逐时，以63比64的一分之差，负于对手。
    济南军区天马队与浙江队的交锋，是甲B联赛强者的对话。比赛开始后，济南军区队对浙江队的打法极不适应，开赛5分钟就以4比24落后。上半时，济南军区天马队以34比53落后。
    下半时，济南军区队逐渐将比分追上。无奈比分差距太大，最终以80比92败北。目前，济南军区天马队5战4胜1负，排名第二位；南京军区黄山队5战2胜3负，列第四位。
〖-ZW/正文〗
