〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“会来事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人处事/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周振国
    世上有些事儿好意会，却不好言传，譬如人们常说的“会来事”吧，大概就属于这一类。
    有则小品文挺生动：艾子和弟子“执”及“通”郊游。有一天渴得慌，艾子便派执子到一田舍人家讨喝的。迎门观书的田舍老人指卷中“真”字对执子说：“识此字，馈汝浆。”执子认“真”，老人怒而不给。艾子又派通子前往。老人如前示之，通子认作“直八”。老人喜，“出家酿之美者与之。”艾子边饮边说：“通也智哉！”
    然而，世上哪有无缘无故的机灵和乖巧。通子将“真”认为“直八”，是为了讨碗水喝；大观园中的宝姐姐所以那么会来事，是想做贾家的媳妇；而现实生活中那些人前背后极尽左右逢源讨好卖乖之能事的“会来事”一族，谁不是为了“功利”二字！
    照说呢，人有点儿功利之心也不是什么大错，毕竟不能要求人人都成为“思义而不虑利”的君子。即便是君子，怕也难以做到绝对道义至上而无一丝半点功利之心。问题在于，常人（更不必说君子）“能使其欲利不克其好义”，而会来事者则“能使其好义不胜其欲利”，甚至完全不顾道义，为“功利”二字极尽“来事”之能，而另一方面，“只要黄河不流到脚下，炸弹不落在身边”，则是犯不着来事的，按鲁迅先生的话说，这是“处世的精义”。
    其实，想必谁都清楚“会来事”是怎么回事，只是有人忙于生计，有人“难得糊涂”，有人感叹时风，不想多事、懒得计较罢了。
    世界上怕就怕认真二字。什么叫“会来事”？说穿了，在有的人那里，“会来事”就是会捣鬼！因为“会来事”，致使在有些人眼里虚伪比诚实可爱，谬误比真理堂皇，丑陋比美丽迷人，邪恶比善良得意；因为“会来事”，原则可以“灵活”，法纪可以“变通”，政策变成了对策，令箭变成了鸡毛；因为“会来事”，有人拿工作搞交易做买卖，有人借职权损公肥私损人利己；因为“会来事”，谄佞之徒、贪婪小人活得有滋有味人模人样。因为不会来事，老实本分正直善良的人有时候却过得窝窝囊囊。
    或许是无可奈何或消极适应的心理吧，有人说人有时候还是要会来点事儿。我以为，做人就该老老实实堂堂正正，就该坦坦荡荡光明磊落，就该认真较真论规矩讲原则，就该是非清楚爱憎分明有羞恶之心荣辱之念！“会来事”算哪门子事儿？归根结底，大写的“人”字不需要“会来事”，社会主义新型人际关系不需要“会来事”，两个文明建设不需要“会来事”！何况鲁迅先生早有断言：“捣鬼有术，也有效，然而有限，所以以此成大事者，古来无有。”
    以“会来事”成大事者古来无有，但以“会来事”成为奴才或小人的，却自古就有，历朝历代都有，且一抓一大把，如魏忠贤、秦桧、和王申之流。鉴于此，我想，眼下活得正滋润的“会来事”一族在醉心于自己的捣鬼术时，不妨睁眼看看，自己离奴才或小人还有几步之遥！当然，如若有人乐得当奴才或小人，那就另当别论了。
〖-ZW/正文〗
