〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京中央商场股份有限公司党委书记彭正志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦春/瞿新华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗彭正志/转业军人RW：彭正志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡锦春 本报特约通讯员 瞿新华
    “党的政治工作是经济工作的生命线，政治工作出凝聚力、出效益、出人才”。这是南京中央商场股份有限公司党委书记彭正志的切身体会。
    这位在部队干了20多年的“老政工”，虽身处“商海”，却依旧执著地坚守老“阵地”，追随时代脉搏，书写人生篇章。他担任党委书记5年来，和党委“一班人”一道，紧紧围绕企业改革发展这个中心，抓好党建工作，保证了股份制企业健康运行，促进了企业各项工作全面上台阶。近年来，公司连续被评为“全国商业职工思想政治工作优秀企业”、“全国思想政治工作优秀企业”；他个人荣获“中国商业职工思想政治工作优秀干部”、“江苏省思想政治工作开拓创新者”、“江苏省优秀党务工作者”、“南京市中青年拔尖人才”等荣誉。
    这一系列殊荣便是对他诸多付出的最好诠释。
    企业要改革，党建工作要加强
    1992年7月，彭正志调任中央商场党委书记。
    1992年商场实行股份制。由于当时缺乏经验，在操作过程中，出现了一些弱化党组织作用的倾向。不少同志感到政治工作可有可无，觉得政治工作不过是敲敲边鼓而已，尤其是认为强调党组织地位会影响与国际惯例接轨的模糊认识，影响了商场党建工作的开展。
    这些模糊认识在决定企业董事会、监事会成员人选时集中表现了出来。对此，彭正志据理力争，排除各种阻力，推荐商场党委7名常委中的5名进入了董事会和监事会。这可以算是彭正志上任后烧的“第一把火”。这把火重新点燃了公司党员和政治干部的工作热情，令全场上下对他刮目相看。
    随后，23个支部建立起来，并配备了专职支部书记；实行政工人员和行政人员同岗同职同等待遇的分配制度；政治干部比例上升了，党组织的核心领导地位很快在中央商场确立并稳定下来。
    围绕中心做“文章”
    从1986年至1992年，中央商场经济实力由江苏省之首掉落到第三。面对这样的滑坡，新班子提出了迈大步上台阶的计划，可许多干部职工对此缺乏信心，有的过多强调客观因素；有的认为企业潜力已尽，能维持现状就算不错了；还有的则得过且过，做一天和尚撞一天钟。彭正志感到，当务之急是让大家认清形势，振奋精神，更新观念，负重奋进。一场如何重振商场雄风的大讨论在全场上下展开。大家摆问题，论优势，出主意，献计策，找到了自己在商场的位置，看到企业发展潜力和美好的前景。
    思想政治工作的巨大威力实实在在地显示了出来：1993年一季度，中央商场的营业额便超过了相邻的新街口百货商店，在江苏商界引起震动。当年，商场的销售额、利润均比上一年增长50％以上。1995年实现销售12.5亿元，重登江苏省同行之首的宝座。
    谁都知道，这成绩里面凝结着彭正志的心血。
    在中央商场，党委的一项重要工作便是参与企业经营、决策，确保公司在转换经营机制、制定发展战略中作出各项决策的正确性、科学性和可行性。在这方面，彭正志所起的作用是有目共睹的。他几乎参与了每项重大决策从论证到实施的全过程。
    放眼明天抓队伍
    实践中，彭正志深切地感到，党组织有地位才有作为，有作为才有权威。而所有这一切都要依靠一支高素质、战斗力强的党员队伍去实现。
    因此，几年来，彭正志一直对党员的学习、提高抓得很紧。
    他先作出样子。已是54岁的人了，不仅学完了中央党校本科课程，而且又参加了国际经济与政治研究生班的学习。几年来，他在繁忙的工作之余挤出时间，先后总结撰写了56篇调查报告、经验材料和论文，有31篇在市级以上刊物发表，其中《适应建立现代企业制度需要，充分发挥党委政治核心作用》一文被中央政策研究室、国务院政策研究室的专刊《学习与参考》登载并转发，而且获得了中央组织部论文评比的二等奖。
    他坚持和完善了周三党委中心组理论学习制度、周五中层干部学习制度，并主持制定了《公司党员教育大纲》、《公司党员培训规划》，将党员的学习以规章制度的形式固定下来。
    1994年，党的十四届四中全会召开之际，彭正志意识到党内将掀起一次学习高潮，便先行一步，将原先只是个空架子的企业党校恢复起来。至今，公司300多名党员全部接受了培训。在全市同行中率先完成了党员培训任务。
    与此同时，彭正志还十分重视职工队伍建设。在他的倡导和组织下，公司相继实施了“精神文明建设十项工程”，成立了江苏省首家以全国劳模名字命名的“张霓职工学校”，建立了一支100多人的中层以上后备干部队伍，一个“九五”期间和到2010年的人才培养计划也正在讨论实施。
    放眼明天，彭正志感到肩上的担子依然沉重，他不敢懈怠。他深知，前面的路还很长，要做的事还很多……
〖-ZW/正文〗
