〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一切从零开始”感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/军队高科技/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘森山
    培养一个成功的飞行员，据说需要数百万元人民币，在西方发达国家恐怕还要增加数十倍。但是，美国空军为了对付“黑客”、“计算机玩家”和其他旨在破坏信息基础设施的敌人，居然让两名久经锻炼、素质优秀的中校飞行员沃尔特・罗兹和安迪・韦弗，离开飞行队伍，去担任其第一支信息战中队的负责人。这两位中校飞行员决心一切从零开始，全面建设好代号为“609”的信息战中队。
    这两位中校飞行员所说的一切从零开始，不单是说从飞行员改行干领导要从零开始，更重要的是从时代转轨的角度，说他们将要领导的是信息社会的新型部队。其编制体制、装备器材、理论研究和战时使用，均因军队建设的技术动因和逻辑起点的改变而改变。欲适应这个转变，必须超脱以往的军队组织模式和理论臼巢，一切从零开始，心无旁骛，搞好这支新兴部队的建设。这既是网络时代的信息对抗对军队建设的客观要求，也反映了美国空军顺应军事革命、建设新型部队的决心。
    海湾战争后，美军有识之士普遍担心军队会患上盲目骄傲的“胜利病”，并因此而忽视未来、保守不前。海湾战争后，计算机软件对抗技术、网络非法插入技术和黑客队伍的泛化，使得美国军队、通信、电力和商界的信息系统无时不在与不见形踪的“敌人”进行激烈较量。那些使用奔腾处理器像使用巡航导弹一样得心应手的“勇士”，无须发射一枪一弹，即能使美国遭受巨大损失。而他们所采用的这些新技术、新战术，都是海湾战争里未曾使用、未曾遇到的。只有树立一切从零开始的精神，才能摆脱“胜利病”的困扰，放下包袱，轻装前进。
    一切从零开始既是面向未来的创新意识，又是指导科技攻关的具体方法。美国空军第“609”信息战中队在1996年8月刚刚投入使用时，对其所遇到的94项黑客入侵企图尚无可靠对付办法。但在1997年2月佛罗里达州的大规模空军演习中，它们却成功地保护了自己的数据库。显而易见，在网络战时代，一支成功的信息战部队，往往比多保留一些普通飞机和飞行员更具有战略意义。
    在军事革命的转折关头，具有时代意义的军队建设方略，来源于刚刚露头的科学技术以及对其发展趋势的预测，而不存在于以往的军史和战例之中。80年代以来，以信息技术为代表的高技术群对世界各国军队的全面渗入，使得一切从零开始具有普遍意义。中央军委适时提出了实现“两个转变”的战略思想，也体现了从零开始，坚持改革，勇于探索的精神。随着世界军事革命的深入，传统的编制体制、作战理论和保障方式距离高技术局部战争的要求越来越远。为了推动我军的“两个根本性转变”，有必要借鉴一下美军一切从零开始的精神。
〖-ZW/正文〗
