〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超地平线突击登陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴国军/龙曙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两栖作战/登陆/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柴国军 龙 曙
    美军历来十分重视两栖作战。随着新的军事战略的调整，1996年，美军又提出了一种全新概念的两栖作战的样式――超地平线突击登陆，并以此拉开了立体化两栖作战的序幕。
    超地平线突击登陆，就是在机动作战思想指导下，实施首次突击的登陆部队避开敌岸主要火力的有效射程，从敌视距范围外发起两栖突击，运用各种快速登陆输送工具，首先由空中和水面输送至敌海岸防御阵地的侧后，向敌发起突然攻击；同时，后续作战力量迅速由水面向敌岸机动，与首次突击部队协同作战，夺取登陆场。其核心和实质就是充分利用装备部队的各种新型登陆工具（如偏转翼飞机、直升机、气垫登陆艇、新型两栖攻击车等），在“地平线”以外发起两栖攻击，变传统的“平面登陆”为“垂直登陆”与“平面登陆”相结合的“立体登陆”。
    实施两栖作战的海军陆战队师分别编有首次突击部队和后续突击部队：首次突击部队由陆战步兵、坦克兵、炮兵及其他战斗支援部队编成，其兵力约为师战斗部队的2/3，后续突击部队，通常为师战斗部队的1/3。
    传统的两栖作战通常包括三个阶段：舰上机动、由舰到岸的机动和岸上机动；而在超地平线突击登陆作战中，只包括两个阶段，即舰上机动和不间断的由舰到岸上目标的作战机动。在作战中两栖攻击车将扮演极为重要的角色。它既具有较高的水上行驶速度，又具有与装甲步兵战车相近的火力、机动性和防护能力，在突击登陆以后的陆上战斗中能发挥较强的突击作战威力。它第一次消除了战场机动间隙，使登陆部队的水上机动和陆上机动变成了一种不间断行动。
〖-ZW/正文〗
