〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库立足本职育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张术安/张先锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队育才工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某油料仓库根据官兵不同的文化程度、工作岗位、个人爱好等实际情况，两年来，成功开办了66个育才班，为军地输送了大批两用人才。最近，上级推广了他们的经验。
    这个仓库从事军地通用和半通用的技术工作人员约占仓库总人数的60％。针对这种情况，他们采取精学军用补学民用的办法，引导官兵在学好本专业上下功夫。仓库通信设备比较落后，就组织通信班学习自动化电缆联网、电子技术等原理和使用方法。各业务分队则进行光纤遥测技术和微机在收发油中的应用的学习。通过岗位育才的开展，使一大批技术能手脱颖而出，成了仓库建设中不可缺少的骨干力量。
    为了做好非通用专业人员的育才工作，拓宽育才路子，这个仓库开办了文化补习班、函授班、培训班，使战士们学有所用。现在，这个仓库95％的干部、志愿兵获得大专毕业文凭，两年以上的义务兵均能熟练掌握1-2门实用技术。
    （张术安、张先锋）
〖-ZW/正文〗
