〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从单一护理向智能型转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南后某分部着力提高护理人员的科技素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/王成刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐向东、王成刚报道：百余项护理科研革新成果陆续得到转化运用，一批立足临床钻研科技的新型护理人才相继涌现，这是南后某分部努力加强护理队伍建设而取得的可喜结果。
    近年来，这个分部每年拿出100多万元用于护理人才培养，通过长期与院校联合开办高护培训班，组织参加各类大专或本科函授学习等途径，先后使90％以上的临床护士达到大专以上文化程度，使护理人员从单纯的“临床护士”向一专多能的“智能型护士”转变。同时，他们建立了护理科研奖励基金，充分调动护理人员结合临床搞科研的积极性。近3年来，这个分部临床护理人员撰写的300多篇科研论文在全国各级报刊杂志或学术会议上发表；还有20多项护理科研成果分别获得国家发明奖和军队科技进步奖。他们立足战场选课题，先后研究出100多项护理科研革新成果，其中“多功能护理操作仪”等70多项科研革新成果，已全部运用于临床医疗。
〖-ZW/正文〗
