〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了轻装上蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰空飞行和空勤人员住房改善见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队住房RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 张金玉
    “八一”前夕，记者喜闻兰空飞行和空勤人员全部告别“地窝子”、“干打垒”，迁进清一色的楼房小区住宅，便马不停蹄地赶到西北。
    一看果然眼目一新。3年前，记者到驻甘南航空兵某师采访时，飞行人员住的还是破旧平房，如今旧平房已不见踪影，取而代之的是青灰色的小区住宅。在一座座三层小楼内，记者看到两人一间的空勤宿舍，不仅带有卫生间、储物柜，而且配有沙发、席梦思床、书柜书桌等。据称，该区已有72％的空勤人员迁进这样的小区住宅，其余的也都住上了改善过的楼房。
    据兰空基建营房处杜处长介绍，兰空首长机关自1993年以来，为改善空勤的住房条件做了一系列扎实有效的工作：先后派出8个工作组，对全区空勤人员住房状况进行了深入细致的调查论证，针对不同地区的不同情况，分别制定出改造和建设规划，在经费十分紧张的情况下还自筹了部分资金，并与各级签订了落实规划的责任书。
    在地处河西走廊的某飞行学院，记者看到空勤宿舍宽敞明亮，空勤家属小区住宅楼新颖别致。在某飞行团副团长张山山家里，三室两厅的合理布局给记者留下了深刻印象。他对记者说，全院空勤家属的住房，全部实现了单元化，达到了规定的标准。施工中从图纸设计到具体施工，每一步，军区空军机关都派人征求飞行员的意见，不合适就及时修正。务求每项工程都达到优质。
    在驻玉门关附近的某飞行训练基地，场站站长指着他们那一栋栋白色墙面、蓝宝石色玻璃的小楼说：这些空勤宿舍和空勤家属住宅，都是针对我们这里风沙大、碱性大、湿度大的地理特点而设计施工的。自从有了这些美观、实用的住房后，空勤人员的后顾之忧少多了，飞行训练积极性明显提高，去年任务完成率在100％，今年上半年又超额完成了上级下达的训练飞行任务。
〖-ZW/正文〗
