〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私敬业称楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区政治部第三干休所为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高晖/凌翔〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部工作/干休所建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高 晖 本报记者 凌 翔
    “不图名来不为利，无私敬业称楷模。”这是北京军区政治部第三干休所的老干部对该所工作人员的赞誉，道出了老干部对工作人员的浓浓深情。几年来，他们把为老干部服务作为自己的事业选择，勤奋工作，默默奉献，赢得了老干部的信任与爱戴，荣立集体二等功，并被总政评为先进干休所。
    服从党的需要
    第三干休所的十几名干部来自部队的各行各业，论素质，个个过得硬。政委李自立1960年入伍，当过指导员，任过团政委，出席过国庆典礼。当团政委时，团党委是先进党委。当组织调他到干休所时，他自觉服从组织的安排。他任现职11年，是有37年军龄的老同志，但他仍然早起晚归，勤奋工作，真正做到了职务不升迁，工作劲不减。副所长谢友球1970年入伍，三次荣立三等功，因为干休所的编制所限，到现在仍是副团职。这不仅丝毫没有影响他的情绪，他还认为在干休所工作，有不尽的乐趣。
    干休所所长乔旅有头脑，干劲足。他说：“我虽然在干休所工作时间很短，但我是一名有近20年党龄的共产党员，我非常清楚作为一名共产党员应该如何定位。”“什么叫前途？只有把目光放远才能看到前途。我同部队官兵、同老干部相处近10年，我和他们有感情。”
    干休所不是个有实惠的地方。所里16名干部中，50岁以上的有6人，住房达不到标准的7人，但他们从来不抱怨，始终兢兢业业干好本职工作。当人们问他们为何不为自己的前途多想想时，他们几乎是异口同声地回答：“个人的追求，必须服从于党的需要。”
    追求服务质量
    干休所的工作不像部队那样节奏紧张、竞争激烈，但第三干休所始终把努力坚持工作的高标准，服务质量的高水平，作为追求的目标。
    现在各种各样的药品比较多，凡是老同志确实需要的，他们都想办法去购买。为了提高诊断能力，他们先后购置了B超、雾化器、颈椎牵引器、尿八项检测仪、尿糖检测仪、按摩器等。为了做到有病及时救助，他们为每名老干部办了一张急救卡，有了急病，把卡往电脑里一插，医生对病人的所有情况就一目了然，从而保证了对病人及时准确的救治。为了做好平时的预防、保健，他们多年来一直坚持巡诊制度，开设家庭病房。为了增强老同志的抗病能力，他们坚持每年两次保健性输液。此外，他们还给老同志家安装了空调和铝合金门窗，坚持早晨送奶，365天风雨无阻。
    第三干休所的官兵常说，要做好服务工作，最重要的是六个字：动真情，下实劲。今年，他们组织所里的全体老干部到北戴河疗养。有的老同志身体虚弱，行走困难，有的患有多种疾病，长期卧床，组织这样大的外出活动风险很大。为了让老同志玩得开心，又不发生意外，他们进行了周密细致的安排，让轻重病号分别居住，由所领导分工看护，对行动不便的，指定专人搀扶。老干部陈明友身患高血压、心脏病，平时在家生活都不能自理。对他，所里专门研究了保障方案，在景点上山下山、上车下车全靠两名战士抬上抬下。回到北京，老同志高兴了，但好几个工作人员却累倒了。
    医疗工作在干休所是个大头，每当提起卫生所刘文杰所长，老干部们总是那样的动情。刘所长年近六旬，论年龄，他不比有的老干部小多少，论体格他全身是病。但他并不因此而颠倒了工作关系。从建所到现在，全所共去世27名老干部，从老同志闭上眼睛，到洗面、刮脸、整容、最后送入太平间，这些一般人不愿干也干不了的事情，都是他一项一项完成的。还有一次，他送一名老同志去医院，车在途中掉进沟里，把他的头碰破了，他爬起来，忍着疼痛为老干部挂号、检查、办住院手续，两个小时下来累得他倒在了地上，一检查，才知道车把腰椎骨颠成三节，最后定为二等甲级伤残。由于卫生所人少事多，就是这样一副身子骨，他坚持工作了三年。
    增强事业心和责任感
    第三干休所党委“一班人”认为，在干休所工作，要有很强的事业心和责任感。守摊子，保平安，安于应付，就不可能为老干部服好务。干休所经费紧张，为了使老人们生活得好一点，医疗设施全一点，他们想方设法抓生产经营。
    副所长谢友球负责所里的生产经营，有一年去外地联系一项业务，客户要他到一些名胜地方转一转，他都忙得没有时间去。管理员张家义负责天津港的装船任务，整天跟煤打交道，除了牙是白的，全身都是黑的，但他干得还挺欢。
    所里的干部经常出去忙生产经营上的事情，管理员谷德印就成了所里的总管。他已是50多岁的人，每天都是两眼一睁，忙到熄灯。他送走了那么多老干部，床前床后忙碌，但自己的母亲从病重住院到去世，他也没能回去。会计崔克利全身加起来有10多种病，一年四季扎着钢围腰，可他既要整理所里的账目，又要负责老干部的食品供应，冬天发东西，100多户，在外边一站就是一天，晚上疼得整夜睡不着觉。1965年入伍的营房管理员张耀廷，一个人管理着相当于一个团的营房，钻下水道、通厕所，样样都亲自干。政治干事刘全仁身兼多职，仅组织各项文体活动，一年到头就难得空闲，他来干休所15年，过年过节从未休过假。
    真情必有回报。老同志从不让工作人员叫他们老首长。他们说，叫大伯、大婶，我们听着顺耳，觉得亲切。卫生所李医生患心脏病多年，去年春节症状加重，所里的几名领导都劝他住院治疗，但他说，春节快到了，要对各个老干部挨家查一查。这一查，忙得他的心脏病突发，病逝于工作岗位上。老干部们十分感动，无不满怀深情地说：李医生是为了我们的健康献出了生命的，我们非常怀念他。
〖-ZW/正文〗
