〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻坚，在仿真模拟技术前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军二航院“多用途虚拟现实训练系统”诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱恒学/董长军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗虚拟训练/军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱恒学 本报特约记者 董长军
    近年，当西方各发达国家军队争着把最新计算机技术――“虚拟现实”用于军事训练领域，提高未来高技术战场斗智斗勇能力时，空军二航院以模拟仿真专家李小奇为代表的科研骨干队伍，也在国内率先向这一世界军事仿真最新领域发起冲击，闯出了一条具有我军特色的模拟训练之路。
    1   1995年1月的一天，北方正是冰封雪裹时节。空军装备技术部一位领导来到空军二航院董钢铁院长办公室说：少数发达国家在军事训练手段上采取了最新计算机模拟技术，并称其为“21世纪部队训练方式”，能不能让仿真中心研究一下这项新技术？
    董院长立即找来仿真中心主任范先德和副主任兼总工程师李小奇。他们十分肯定地说，“这是世界仿真模拟领域里的顶尖项目――‘虚拟现实’技术。我们正在紧紧跟踪它的前沿发展情况，并正在拟定研制方案。”
    仿真中心科研人员在充分论证的基础上，两个月内拿出了研制报告。虚拟现实又称VR技术，是电子计算机技术、人工智能技术、军事专家系统技术、多媒体技术和模拟仿真技术的综合发展和应用。操作者戴上有微型电视屏幕的头盔和装有传感器的手套，在伴有虚拟的声音和触觉条件下，便会“进入”一种逼真的专为某种训练而设置的环境中，可满足多种科目训练的需要，而无需借助实装、实物的模拟环境。
    未来高技术战场在呼唤。1995年4月，上级机关正式向二航院下达了研制“多用途虚拟现实训练系统”的指令。仿真中心党支部立即着手组织最有战斗力的研制队伍，向这个具有世界一流水准的项目发起了攻坚。
    2   虚拟现实系统的四大核心技术是立体视觉头盔、数据传感手套、图形制作和定位检测系统。对于二航院科研人员来说，一切都是从“零”开始。
    首攻难关当属立体视觉头盔。重担落到高级工程师倪政国的肩上，进入不惑之年的倪政国从接受任务那天起，就带领他的课题组把全部身心系在立体头盔上。挫折和失败不断地折磨着倪政国。光是玻璃钢头罩，他就推倒了9种设计方案。原理样机试验成功之后，虽然在头盔内看到了清晰的立体图像，但效果并不理想。“推倒重来”。300多个日日夜夜过去了，倪正国终于研制出当今世界视场角最大，分辨率很高，完全符合设计要求的实用型头盔。
    当倪政国小组的立体视觉头盔告捷之时，以讲师李福领衔的数据手套研制小组则奋战犹酣。
    在虚拟现实系统中，数据手套是人与计算机交互对话的桥梁。小组的同志自制了各种手形电路板，在数万个点测试各电阻值的变化，攻关遇到重重困难。就在“山重水复疑无路”的时刻，总工程师李小奇果断改进制作材料和原有工艺，终于用一种特殊处理材料研制出了符合“三高”要求的数据手套。有关专家在体验后高兴地说“这只手套完全可以用在医疗上遥控手术刀，绝对是世界先进水平”。
    与此同时，另外两项关键技术图形制作和定位检测系统也连连获得突破，相继告捷。1997年6月21日，来自总参、空军、国内名牌大学和科研机构的中国工程院院士、教授组成的专家鉴定委员会，签下了评审意见：该系统不仅为我军未来陆海空多种武器装备、航空航天等高技术领域的训练提供了最为先进的手段，而且在战争、战役、战场分析研究和国民经济其他领域有极广泛的推广应用价值。
    3   多用途虚拟现实训练系统在全军训练模拟器材成果展上一鸣惊人，使二航院仿真中心再次成为国内仿真技术领域关注的焦点，参研人员的身价也陡然倍增，一些科研单位相继以高薪、住房、汽车等优厚物质待遇为筹码向他们提出加盟之约。
    尽管条件诱人，却无一人为之所动。
    这里的科研人员有一个共同的感受，那就是二航院具有知识分子实现自身价值的最佳环境，干事业还是这里好。
    仿真中心成立10年来，可谓硕果累累，人才辈出，有25项技术填补国内空白，18个项目获国家和军队科技进步奖。
    多用途虚拟现实训练系统采用了十几项高新技术。在研究、开发和利用这些技术过程中，他们得到了学院方方面面的支持。如果仅靠17名仿真中心科研人员，在一年多的时间里拿出具有世界水平的高科技项目，是不现实也是不可能的。每到攻关的关键时刻，院党委都及时为他们排忧解难，要人有人，要钱有钱。攻关进入“白热化”阶段，院领导不仅在事业上支持、帮助科研人员，而且在政治上、生活上亦对他们给予无微不至的关怀。这一切把他们紧紧地凝聚在仿真科研事业上，使这里成果迭出，仿真中心已成为我军模拟仿真技术研究的重要基地之一。
〖-ZW/正文〗
