〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某反坦克导弹团改进组训方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练就全天候大纵深作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云/周锦涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张云、特约通讯员周锦涛报道：盛夏时节，腾格里沙漠腹地正在展开一场攻防对抗演练。伴随着隆隆轰鸣，“蓝军”凭借优势装备的新型坦克，避雷区，越壕沟，攻势凶猛。突然，“红军”阵地上10余枚导弹呼啸而出，飞向“敌”坦克。前后不到20秒，发发命中目标。这是兰州军区某反坦克导弹团钻研高科技、驾驭新装备取得的成果。
    这个团针对高技术装备经常打实弹条件不许可和器材短缺的实际，改革训练器材，改进组训方式。他们采取“小兵种、大集中、基地化”的训练模式，并在充分论证的基础上，自行设计建成两个模拟训练室，安装了8部平面式数字模拟训练器，组织射手集中训练，较好地解决了人员多、器材少的矛盾。他们还针对导弹射手的心理素质不稳定，导致操作过程中发生“晕场”现象的难题，组织抗干扰训练，锻炼射手心理承受能力，为射手正确“制导”打下了良好的基础。
    这个团还积极研究外军坦克车辆的技术、战术性能以及在山地、沙漠、丘陵等各种地域反坦克作战行动的手段，先后取得沙漠地带反坦克导弹分队拉阻截击、缩小场地夜间射击等20多项训练改革成果，提高了反坦克导弹武器系统全天候、多方法、大纵深攻击的能力。
〖-ZW/正文〗
