〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一手抓骨干培训 一手抓装备挖潜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区“人装结合工程”见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王方〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装备管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王方报道：兰州军区近日派出点验组对全区部队实施“人装结合工程”情况进行检查，结果表明，两年来，全区各部队一手抓装备挖潜，一手抓骨干培训，扎扎实实实施“人装结合工程”，官兵管装爱装意识明显增强，基本达到熟练掌握手中武器装备的要求，部队整体作战能力显著提高。
    为挖掘现有武器装备潜能，提高部队战斗力，兰州军区立足西北部队条件艰苦的特点，摸索总结出“人为本，教为先，管为主，修为重，训为径，用为目的，实现人与装备有效结合，成建制、全方位形成战斗力”的路子，制定颁发了军区部队新时期“人装结合工程要则和实施方案”。在实施人装结合工程中，军区领导坚持深入部队一线查实情，解难题，两年来解决部队“人装结合工程”中遇到的难题200多个。各部队坚持把提高官兵素质作为重点，广泛开展了继承和发扬我军爱装管装光荣传统、立足现有装备苦练精兵等6个专题的教育，下大力培养管装修装用装技术骨干。新疆军区某师与驻地技校共建共育，两年为部队培训专业技术骨干500多名，解决了部队用人急需。据统计，近两年全区培训各种专业技术骨干7万多人次，80％受训人员能独立完成专业技术任务。
    军区军交运输系统抓住重点实施人装结合工程，科学组织驾驶员训练，使全区驾驶员合格率由过去的不足70％上升到85％以上，基本实现了每车都有一名以上合格驾驶员的要求。军区通信系统注重加大装备维修力度，累计收集通信装备维修信息数万条，为部队检修通信装备数千台（部）。新疆军区装备技术部先后派出22个装备巡回检修组，行程10万多公里，检修各类装备数千部（门），不仅使部队武器装备完好率明显提高，而且还为部队节约了上百万元的经费。
〖-ZW/正文〗
