〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公仆的错位与归位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南民政系统采访札记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/吴增祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 为民篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民政工作/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 于春光
    为民解难服务举措推出后，长期未能解决的失踪军人遗属烈属待遇问题解决了，拖了数年之久的伤残军人医药费报销有了结果，结婚登记中屡禁不止的乱收费现象不见了……透过一桩桩好事实事，广大人民群众真切地感受到为人民服务精神的弘扬，看到了实实在在的人民公仆形象。他们从心窝里发出赞叹：是为民解难，让公仆归了位。
    干部还是那些干部，国家的法规也相对稳定，济南民政系统却在落实为人民服务宗旨方面前进了一大步，实现了公仆归位，原因何在？关键是为民解难服务从一开始就旗帜鲜明地把“为民”作为工作的根本指向，并为此建立了一个好机制。
    这一机制的突出特点就是政务公开、职责到位、规范服务、内外监督。过去，政府的政策法规锁在文件柜里，装在机关干部的脑袋里，群众知之甚少，给随意行政、扯皮推诿甚至以权谋私提供了土壤和条件。全方位实施政务公开后，透明度大大增强，老百姓凭着手中的“明白”手册，就知道什么事能办，找谁去办，何时该有结果，受到刁难怎么办。机关干部的压力虽然增大了，但激发起为群众服务的主动性和创造性，带来了事事有规范，事事有人办，事事有着落，人人有职权，人人有责任，人人有事干的生动局面。用民政干部的话说：过去总觉得人家在求我，办好办坏我说了算；现在机关权力变成了个人身上的责任，求与被求的关系没有了，咱就该替人家办。久而久之，干部的优越感淡化了，责任感加重了，公仆意识也得到加强。
    从另一方面看，政务公开和岗位责任制，把政策规定和办事程序交给了群众，从制度上堵塞了不给好处不办事，给了好处乱办事的漏洞；内外监督，则把对干部是非功过的评判权交给了社会，并从考核奖惩上对消极腐败行为亮起了红灯。
    人民是国家的主人，干部是人民的公仆。随着社会主义市场经济体制的逐步确立，各级党政机关都面临着把全心全意为人民服务的根本宗旨落到实处，让公仆归位的任务。在这方面，人们可以从济南民政系统为民解难服务的经验中得到有益的启示。
    压题照片：济南市油墨厂下岗工人梁基民在槐荫区民政部门的帮助下，今年5月办起了家庭幼儿院，招收居民幼儿20名。图为他正在给孩子们讲故事。  新华社记者 吴增祥摄
〖-ZW/正文〗
