〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩南部再次发生冲突 塔吉克斯坦首都局势趋缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波/支林飞/房印婉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩南部再次发生冲突
    新华社耶路撒冷8月11日电（记者怀成波、支林飞）一支以色列精锐部队的小分队10日在以色列占领的黎巴嫩南部“安全区”与黎真主党武装发生激烈枪战，一名以军士兵被打死。
    据此间媒介报道，这批以军士兵在“安全区”东段巡逻时遭到真主党武装的伏击，随后双方发生激烈枪战。以军有一人被打死，一人受伤。冲突发生后，以军和亲以色列的南黎巴嫩军猛烈炮击了“安全区”以北的真主党基地，以军还派飞机对这些基地进行了轰炸。
    最近以来，以军与真主党武装在黎南部不断发生冲突。以军总参谋长沙哈克10日还视察了以军在“安全区”的前哨阵地。
    塔吉克斯坦首都局势趋缓
    据新华社莫斯科8月11日电（记者房印婉）塔吉克斯坦首都杜尚别连日来的紧张局势11日已趋于缓和，主要冲突地区已处于政府军控制之下。塔内务部特种旅旅长卡西莫夫和国家海关委员会主席萨利莫夫的支持者9日在杜尚别进行了激烈战斗。随后，塔总统卫队同支持萨利莫夫的快速反应旅旅长胡多别尔德耶夫领导的部队也在杜尚别以西及以南一些地区发生激战。
    据此间新闻媒介报道，塔总统拉赫莫诺夫10日发表谈话，强调争议问题只能通过谈判解决。
    塔国家安全委员会10日召开会议，要求冲突各方立即停止战斗，并决定成立政府委员会进行调解。同时，建立强力部门联合机动部队，制止武装冲突，维护治安。11日，拉赫莫诺夫总统主持召开强力部门领导会议，就通过政治途径稳定局势的具体措施进行了研究。
    据报道，胡多别尔德耶夫已表示愿同政府进行谈判，和平解决冲突。
〖-ZW/正文〗
