〖ZQ/总期〗14459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华秋与美安全事务助理会谈双方强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保江泽民主席今秋访美成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/王晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月11日电（记者杨国强、王晓东）国务院外办主任刘华秋与美国总统国家安全事务助理塞缪尔・伯杰今天在北京举行会谈时共同表示，发展稳定、健康的中美关系符合两国及世界人民的根本利益，双方将为此继续作出积极努力。
    会谈中，宾主就江泽民主席应邀今年秋天对美国进行国事访问深入地交换了意见。双方还就中美关系及一些重大国际问题进行了认真、坦率的讨论。
    双方强调，江泽民主席今秋对美国的访问将是一次具有重大意义的访问。中美双方应共同努力，扎扎实实做好各项准备工作，确保江主席访美取得成功，使世纪之交的中美关系进入一个新的发展阶段。
    刘华秋说，在强调和促进两国共同利益的同时，应以积极和现实的态度对待和妥善处理双方的分歧，只要双方恪守中美三个联合公报的原则，从中美关系的大局出发，平等对话，消除分歧，加强合作，面向未来，中美关系发展的前景是广阔的。
〖-ZW/正文〗
