〖ZQ/总期〗583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军必须从台湾撤走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兄弟国家支援我国正义斗争各国舆论欢迎彭部长文告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗各国支持中国斗争/美军从台湾撤走〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 保、德、阿、越、匈、捷等兄弟国家，最近都严厉地谴责美帝国主义在台湾的侵略活动，支持中国人民的正义斗争。
    保加利亚部长会议主席于哥夫在回答日本报纸“读卖新闻”记者验田所提出的问题时说，如果美帝国主义都敢于发动战争侵犯中华人民共和国，起来进行坚决斗争的将不仅是六亿中国人民，而且还有整个社会主义阵营的各国人民和全体爱好和平的人们。保加利亚政府和全体人民认为，为了消除台湾海峡地区的战争危险，美国必须撤走它的军队，停止干涉中国的内部事务。
    德意志民主共和国总理格罗提渥9日夜保加利亚的季米特洛夫格勒市斯大林化学工厂的群众大会上讲话，谴责了美帝国主义者对中国人民的无耻侵略。他说，我们的中国朋友们的斗争是正义的，我们完全同他们站在一起。
    阿尔巴尼亚劳动党中央第一书记霍查5日说，美帝国主义正在对中国进行军事挑衅，但是，今天的中国已经是一个强大的国家，它拥有庞大的和强有力的军队。同时，它不是孤立的。以苏联为首的社会主义阵营已经比任何时候都强大了。在任何情况了，帝国主义的每一个阴谋都是可以粉碎的。
    霍查是在访问阿尔巴尼亚南部的普累美特地区时对当地的驻军说这番话的。
    越南劳动党政治局委员长征8日晚上在河内向一万多名干部分析目前的国际局势时说，美国的“停火”阴谋谁也欺骗不了。他说，美帝国主义者从未像现在这样孤立。长征表示欢迎中国政府停止七天炮击金门的人道主义的行动。他说，中国人民解放沿海岛屿和台湾的斗争，纯粹是中国的内政，他国无权干涉。
    匈牙利政府发言人贾罗什10日在记者招待会上说，中国政府对沿海岛屿停止炮轰一周的决定，是近一周来最重要的国际政治事件。他又说，中国政府这一举措已经使美国政客们陷于难堪的境地。因为中国的决定再次表明了台湾和沿海岛屿的解放是中国的内政。
    贾罗什指出，美国提出所谓“停火”的真正意图并不是想要和平，而是要用欺骗的方法来继续干涉中国的内政，以达到使它占领台湾等岛屿合法化的目的。这样看来，“停火”就是美国继续挑衅的一种准备。
    捷克斯洛伐克总理西罗基10日在招待阿拉伯联合共和国副总统阿密尔元帅的午宴上说，捷克斯洛伐克人民坚决认为，非法占领中国领土的美国军队必须撤走。他说，中国人民完全有权解放自己的领土。
    综合新华社讯 亚非国家舆论欢迎彭部长文告，指出中国采取这一行动，是有力量的表现。他们揭露美国玩弄“停火”的阴谋是想继续对中国挑衅。
    约旦民族阵线领袖舒凯尔9日在大马士革单独接见新华社记者时说，全世界各地人民都表示欢迎中国暂时停止炮击金门和马祖的人道主义的行动。他说，彭德怀部长的文告还直接揭露了美帝国主义的谎话和滥言。他说，中国采取的这一行动并不是软弱的表现，大家都知道人民中国是强大的。
    舒凯尔认为，美国的所谓“停火”阴谋，目的在于欺骗世界舆论，转移各国人民对美帝国主义干涉人民中国内政的注意力。舒凯尔还指责美国在“停火”烟幕的掩盖下，继续对中国进行挑衅，并且以武器、弹药和战争物资供应金门和马祖的蒋军。他说，这“证明美国野蛮地决心奉行战争边缘政策”。
    巴格达“国家报”，9日在评论彭德怀部长告台湾同胞书的时候说，中华人民共和国在“设法迫使美国停止它对中国内政的可耻干涉”。
    这家报纸说，显然，无论任何时候只要中华人民共和国想要轰击马祖、金门和台湾，它是能够这样作的。
    这家报纸最后说，停止炮轰金门并不是中华人民共和国软弱的表现，而是它有力量有信心的表现。
    日本恢复日中邦交国民击议访华代表团与中国人民外交学会在11日发表的共同声明中，也指出目前台湾海峡地区的战争危机完全是由于美帝国主义的侵略的挑衅行为所造成的。
    解放金门和马祖，解放台湾和澎湖都是中国的内政，中国人民有权按照自己的意志解放这些地方，任何外国都不能加以干涉。美国企图在此地区维持现状或者把台湾和其他岛屿的归属问题提交联合国，是侵犯中国主权和领土完整、违反联合国宪章的行为。企图使“台湾独立”或变由联合国托管以及日本一部分人想并吞台湾的野心，都是妄想倒转历史车轮的徒劳的尝试。
    访华代表团完全支持中国人民的正义斗争，并要求美国军队立即从台湾和台湾海峡撤退。
〖-ZW/正文〗
