〖ZQ/总期〗583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯旋归来的后勤英雄们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冶峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗朝鲜通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11日，后勤战线上的英雄们高唱着胜利的凯歌，惜别了依依相送的朝鲜人民，登车回国了。
    在这个行列里，每个人胸前都挂着勋章、奖章和各种纪念章，他们以当年雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江的英雄气概，写下了大批的决心书，表示回国后要积极参加社会主义建设和担负保卫祖国的神圣任务。
    记者访问了英雄司机王凯，他和他的战友把车子擦得雪亮。他说：我们和美国侵略军作战中取得丰富的行车经验。回国以后，那里需要就到那里去。如果钢铁战线上需要，我们可以不分昼夜地运送矿石；如果前线需要，我们能够在任可情况下，把炮弹运上前线。他和他的战友在近三年的战争里，创造了无数的奇功伟绩。敌人用数以千计的飞机，不分昼夜轮番轰炸我们的运输线，王凯和他的战友行驶过的一条六百多公里的公路上，仅1952年就遭到敌人一万四千多次夜袭，投弹三万多枚。可是他们把祖国人民支援的千百万吨弹药物资，源源不断地运往前线。有一天深夜，杨从芳拉着一车弹药奔向前线，在一块开阔地上，许多汽车被一辆正在修理的汽车挡住了去路。这时候，敌人飞机来了，丢下大批用明弹，把地面映得通亮。在这危急的时刻，他勇敢地了开大灯，拚命向前奔跑，几架敌机被吸引来了，尾追着他轰炸扫射。每当敌机俯冲下来对准了他的时候，他蓦然关上灯，煞住车，叫敌机扑个空，当敌机继续盘旋时，他又打开大灯以最高速度前进。敌机被他牵着鼻子跑了二十多里以后，无可柰何地飞走了。他不仅自己安全无恙，还保证了战友们把弹药运往前线。王凯除了和杨从芳一样经常和敌人巧斗以外，有一天拂晓，汽章陷进泥坑，开不出来了，他和助手迅速地把弹药搬进草丛，把汽车大卸八块，然后涂上黄泥，摔在路旁。第二天，敌机虽然见物就炸，可是没有发现他的车子。黄昏，他的汽车又奔驰在运输线上。这些英雄司机还常常在敌机低飞的时候，用手中的轻武器和敌机搏斗。副班长庞森曾用“水涟珠”步枪，四发子弹打落了一架美国B―26型的轰炸机。
    记者看到了许多记载后勤英雄们功绩的史册。他们之中有四万八千多人在战争中立了功或获得了“工作模范”的称号，有七百七十三个单位受到了领导机关的奖励。这些立功受奖的人，有白衣战士、工程兵、高射炮兵、防空哨兵及其它各行各业的人。在“白衣战士”的史册中，不仅记载了他们战胜了美国的细菌战，在火线上抢救、治愈和转运大批伤病员的事迹，他们还在极端艰苦和紧张的日子里，为伤病员盖了七千多座病房。工程兵在“前线打到哪里，公路修到哪里”的口号下，不避轰炸，不分昼夜，风雪无阻地开山劈石，架桥设渡，保证了道路畅通无阻。三年来，他们新修和加宽的公路有一万多公里，新架和复修的桥梁、涵洞三千九百多座，他们挖的汽车掩体和地下仓库等也是数以万计。遍布在运输线上的防空哨兵，不仅充当了“司机的耳目”，捕捉了大批空降特务，还扫除了公路上的种种障碍，1953年头七个月，他们就排除了敌人投下的定时炸弹五千多枚，填平弹坑一千二百多个。这支部队所属的高射炮部队，还打落了美国飞机八百多架。
    被人们亲昵地称为“无名英雄”的装卸部队和兵站的保管人员也都个个是英雄，人人是好汉。他们冒着敌人的轰炸，挖造了大批的地下仓库，保管和发放了千百万吨物资。一天夜里，敌人五架飞机轮番扫射我一列满载汽油的火车，一节车厢中弹起之了。这支部队里的副排长王义龙带着四个战士，神速奔过去，在敌机的扫射下摘掉了火车挂勾，把燃烧的列车推开，然后抢卸其余车厢上的汽油。敌机在继续扫射，他们卸下来的油桶被打着了，王义龙又带着部队钻进了浓烟烈火，抢出汽油七百六十多桶。就这样，他们一夜又一夜地连续战斗了将近三个年头。
    在凯旋归国的日子里，这些英雄们个个都流露胜利的喜悦，准备为祖国再建功勋。张明远将军对记者说，在朝鲜战争中，我们不仅是粉碎了美国的“空中优势”，戳穿了美国“纸老虎”的面目，而且在斗争中壮大了自己，有了战胜侵略者的丰富经验。在今后反侵略斗争中，我们一定能一马当先，在祖国的社会主义建设中我们也会是英雄好汉。
〖-ZW/正文〗
