〖ZQ/总期〗583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢时间挤时间支援钢铁战千设方万设方全军日夜忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几朵铁花先报捷万紫千红看明天〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援钢铁战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委向全军发出支援钢铁生产的庄严号召以后，二十天来，全军各部队以锐不可当的气势，在完成战备训练的同时，展开规模壮阔的钢铁突击战，使这一群众性的支援热潮进入了新的阶段。各部队在紧张的战备训练中，都是抢时间、挤时间，奔赴搜集废钢铁、采矿、运输、建厂、冶炼各个战线上，采取齐头并进的办法，日夜奋战。他们的行动口号是：千方百计地支援国家多出钢、快出钢、出好钢，誓把美国野心狼淹死在钢铁的海洋里。
    支援钢铁运输
    运输线上海陆空
    送来原料喂高炉
    高炉吃饱情绪高
    吐出钢水万万条
    各部队半个月来，调集七千四百五十辆汽车，加上已经交给地方的汽车，共有一万零二十四辆。这次调集的汽车已超额88.2％完成了军委要求的数字，并且配备了优秀驾驶员和政治工作干部。这些驾驶员一致表示：不怕风吹雨打，不怕夜黑路险，不顾疲劳饥饿，地方党委指向那里，就运到那里。支援江西省实现万吨省的驾驶员，不仅做到包开车，还做到包装、包卸、保安全。空军在二十多天来，出动飞机二百八十八架次，飞行一千一百四十二小时，将四十五万三千二百余公斤的冶炼器材等，由华东、东北运往全国各钢铁基地，将首都数百名选矿技术人员运往西北边远地区，促进了钢铁产量的猛增，国务院冶金工业部特别赠给空军两面巨幅锦旗，表示感谢军队对钢铁生产的支援。各部队还抽出大批的船艇、马车、架子车组成强大的运输队，拿出火线运输的干劲，给转炉、高炉送粮食。北京、济南、成都等部队，经常有大批官兵帮助驻地钢铁厂装卸和运送煤铁矿石，他们说：“凭着两只手，推着大山走。”铁道兵和新疆、兰州、昆明等部队还大力参加修路搭桥，开辟更多的钢铁运输线。某部官兵参加修建的昆（明）―平（浪）铁路，基本完成了下部基础工程，现正克服坡度陡、弯路多的困难，提前铺轨。这―“先行”上马，对保证云南钢铁元帅升帐有重大作用。
    支援地方建厂立炉
    腰酸腿痛脸上笑
    身上冒汗心里甜
    造起厂房炼钢铁
    祖国富强万万年
    上海驻军一马当先。从6月中旬起，他们参加上钢一、三厂和泰山耐火材料厂的修建和扩建工程，做出很大成绩。周恩来总理到工地视察时，对官兵们学习工人干劲、顽强劳动的精神，表示满意。官兵们说：“腰酸腿痛脸上笑，身上冒汗心里甜，造起厂房炼钢铁，祖国富强万万年。”幅州、南京、广州、武汉、成都、兰州、昆明、北京、沈阳各部队，都大力帮助地方建设小高炉、土高炉和钢铁厂。兰州部队在最近几天内付出五万个劳动日，帮助地方修建了大批土高炉，仅天水步校苦战三天两夜就修建了八十多座。成都部队帮助四川夹江、永川、江津等地修起了大批钢铁厂，有两个钢铁团帮助夹江县修建了十二个土高炉，某团还帮助开采了一百吨铁矿，使这些高炉迅速投入生产。许多部队为了帮助地方建厂，让出民房一万八千六百六十余间、公房十五万二千八百九十平方公尺；还帮助制成了大量的机器装备，仅海军某厂制造的高炉即可年产铁四万六千吨；南京、福州等部队还调出大批技术人员转到地方支援钢铁生产。
    自办或与地方合办钢铁厂
    铁兵铁将日夜干
    铁花闪闪满厂红
    斤两不差分秒准
    提前超额放卫星
    许多部队根据条件自办或与地方合办了大量的钢铁厂，他们的口号是：“铁兵铁将日夜干，铁花闪闪满厂红。”许多部队的钢铁厂“斤两不差分秒准，提前超额放卫星”。9月29日，济南部队放出了日产铁九百八十九点二四吨（内含海绵铁七百三十五点四吨）的高产卫星。到10月6日止，这个部队的七百二十四座土高炉，共产生铁三千三百余吨（内含海绵铁一千七百多吨），大大超过山东省委分配的二百零八吨的任务。他们还在炼铁的同时，采铁铜矿七万三千余吨，炼焦炭一千九百余吨。昆明、武汉、南京、沈阳、北京、兰州等部队的许多钢铁厂都炼出了钢铁。到9月20日止，昆明部队自办的三百二十一座钢铁厂已生产出一千五百吨铁和四百一十吨钢。在冶炼中，各级党委和首长都分工挂帅，深入领导。济南部队由于首长一再临阵督战，深入发动群众，克服了不懂技术的困难，大量的土炉土窑上了马，开了花。湖北、河南、广东、广西、海南等地驻军与地方合办的一批钢铁厂，年产钢均在六十万吨左右。
    收集废钢铁
    淘干海水捞出针
    踏破青山找铁丝
    清理仓库献宝贝
    百计千方掘潜力
    为年底前收集十万吨以上的废钢铁而忘我劳动的许多“抗旱”突击队，自9月中旬以来，拿出“淘干海水捞出针”的干劲，挖掘出废钢铁一万九千吨，占九个月来收集总数的55.8％。各部队还大力清理了仓库，调拨了九百六十四合动力机械设备和大量的器材物资交给地方。总计九个月来交给地方的各种机械设备二千四百六十台，各种机具一百七十六万九千七百余件，各种仪器一千四百余件，各种电话机、收发报机二千二百多部，还有工字钢一千四百余吨和大批的各种金属原料。这些机械和物资支援了二十五个省市的钢铁战线。另外，在保证铁水是流的口号下，济南、兰州、昆明、成都等部队还开采了各种矿石十万余吨。
    几朵铁花先报捷
    万紫千红看明天
    目前各部队正全面规划，布置力量，不骄不懈，乘胜追击。总部号召各部队党委亲自挂帅，抓紧督促检查支援工作的进行。空军、海军和新疆、西藏、内蒙古等部队决定加倍突击支援，为钢铁元帅升帐做出贡献。战士们说：“几朵铁花先报捷，万紫千红看明天！”
〖-ZW/正文〗
