〖ZQ/总期〗583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用不断革命的精神领导跃进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0208部队党委领导大跃进的经验，是把革命精神与求实精神紧密结合的一个范例。
    大跃进的速度快慢，关键在于领导。领导有方就快，反之则慢。怎样才算领导有方呢？就是既要大胆地给群众提出先进的而不是保守的指标，又要扎扎实实地深入到群众中去，领导群众为达到这个目标而努力。0208部队党委领导大跃进的好处正在这里。他们紧紧掌握了“不断革命”的精神，不断与自满情绪和自卑心理作斗争，及时给群众指出跃进的方向，这是一；其二，部署既定，领导干部立即亲临火线，既做指挥员，又做战斗员，站在群众中领导群众。综合其他许多单位的经验来看，要使大跃进快步如飞，必须做到这两条。
    在大跃进中，最大的危险是骄傲自满。骄傲自满的人，只向后看，不向前看，只同落后的比，不同先进的比，结果故步自封，停滞不前。0208部队第一练习取得一定成绩后，许多人自满了，第二练习成绩立即下降；当这种自满情绪被克服以后，成绩便又上升。所以，克服骄傲自满情绪是不断革命中的经常而重要的工作。当在跃进中遇到困难后，许多人又产生了自卑情绪，向困难低头。自满与自卑都是前进道路上的绊脚石。0208部队党委在破除自满情绪和自卑感的斗争中，首先务虚，向部队进行“四破四立”的教育，从思想上提高克服自满和自卑的自觉性，并以先进的兄弟部队作为对立面，发动群众学先进、赶先进，树立不断革命的思想。有了不断革命的精神，再加上切切实实的领导，才能使跃进展正取得可靠的成绩。
    领导一个运动好比战斗一样，在机关里提口号，提指标，确定战斗部署，这只是战斗的第一步。真正解决战斗的是在第一线，即具体贯彻执行的基层单位。基层单位是做好工作的主要环节，因此，领导上必须亲临前线，深入检查指导，集中力量，加强第一线，帮助下面切切实实地解决问题，这样才能取得战斗的完全胜利。0208部队正是这样做了，所以得到了比较显著的成绩。
〖-ZW/正文〗
