〖ZQ/总期〗583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建鹏陈耀斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术问题研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“逐级训练”的基础上进行“并级训练”
    解放军报556号刊登的“可否把‘逐级训练’改为‘并级训练’”一文中，作者建议在战术训练中取消“逐级训练”，改为“并级训练”。根据我的体会和看法，我不完全同意这样作。我认为只有在“逐级训练”的基础上进行“并级训练”，才能更好地提高训练质量。
    “并级训练”有些类似合练，它是综合性的全面复习已学过课目的较好的方法，其目的是进一步巩固和提高训练效果；而“逐级训练”是为“并级训练”打下基础，其目的和要求不一样。比如，进攻战斗中的兵，训练目的是使战士学会单兵在战斗中如何动作，如利用地形地物、近迫作业，战场观察、通过障碍等动作要领。而班进攻战斗的训练，对班长是要求其学会组织与指挥班的战斗，对士兵的要求，除借此复习巩固单兵动作外，还要求每个战士学会与邻兵协同动作，在班长的统一指挥下，全班协同一致，完成战斗任务。这就明显地看出单个训练与班训练的要求不同，前者重点是学会单兵动作，后者重点是学会单兵互相间协同动作和班长的组织与指挥动作，是由简到繁，逐步深入的。如果不事先进行单兵训练，一下就直接把单个和班并级训练，对于没有基础的新兵则势必要求过多而影响训练效果。同样道理，班、排进攻战斗并级训练，对于没有经过班进攻单独训练的班长来说，也同样很难达到预期的效果。所以不能不分情况地取消“逐级训练”，而一律改用“并级训练”。对二、三年兵因经过一年的逐级训练，有了一些基础，在进行同样性质课目的训练时，完全可以采取“并级训练”方法，对于没有经过同级的单独训练的连、排、班长来说，则应先进行“逐级训练”，而后进行“并级训练”。因此，只有在“逐级训练”的基础上进行“并级训练”，把两者有机结合起来，才能达到预期的训练目的。 （刘建鹏 ）
    听听自动枪手对携枪的意见
    过去，在战斗射击和战术演习中，自动枪手都是按照硬性的规定，以挂枪的方法瞄准射击和向“敌人”冲击。这样作，非常妨碍战斗动作的速度，降低命中率。如瞄准的时候，即使把自动枪的背带放到最大限度，也还不够长，两臂悬空，弓身驼背，枪背带拉着脖子抬不起头，脖子常被磨破，既不便于观察，也不利于瞄准，尤其是挂枪冲击，动作慢，不便利用地形地物卧倒和跃起前进，构筑工事时更成问题，如果戴上防毒面具就更罗嗦了。
    实战中的情况是千变万化的，携枪的方法，应该由自动枪手根据当时具体情况，灵活选择是持枪、端枪、背枪，还是挂枪等，不能机械规定。这才算从实战要求出发。有些自动枪手早就提过意见：真打仗时老是这样挂枪，能行吗？有们教练员却回答：“怎么教你就怎么学；你没有打过仗，怎么知道真打仗时不行？别处组织集训就是这样作，难道人家还不如你吗？”很明显，这样的回答，不难看出是什么思想在作怪。为什么不很好考虑一下自动枪手根据亲身体验提出的意见呢？有人说：所以要挂枪，是因为在战斗中负伤以后不至于把枪丢了。这更是一种新奇的解释，为什么不首先很好考虑怎样携枪更好射杀敌人呢？ （陈耀斌 ）
〖-ZW/正文〗
