〖ZQ/总期〗583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明珠和鱼目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗大江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线供给制好还是薪金制好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8日解放军报三版登载了“苦菜花”的作者冯德英和“我们播种爱情”的作者徐怀中二同志献出作品稿酬共三万五千多元，支援祖国建设的消息。这个正如列宁所说的“不拿报酬地为大家工作”的事实，像颗明珠似地闪耀着共产主义的光辉。这一个小小的事例，表现了我们伟大时代的精神面貌，值得大大歌颂。我相信，读过这则短讯的同志，都会受到感动。
    可是，就在同一天同一版的“思想战线”副刊上，登有刘敬先同志的“充分发挥按劳取酬的积极作用”一篇文章。这篇文章与上述精神相去甚远。从文章看来，刘敬先同志不仅对已经与我们这个时代面貌不甚协调的薪金制度十分赞扬，而且认为我们部队中还只实行“级薪”，没有实行“职薪”，是“显得了合理”、“同样职务则级差几级”、“会影响干部积极性的发挥和责任心的加强的”，等等。他主张“把职务薪金加进去”，好像只有这样，薪金制才能更完善，才能“启发干部的积极性”。显然，这种思想是远远地落在时代的后面了！
    我们当前的时代面貌是什么呢？是祖国工农业一日千里地跃进，是全国农村基本实现人民公社化，迅速推行半供给制和供给制，亿万农民弟兄废寝忘食大搞共产主义……。你能说人们拚命工作的目的是为的争个人报酬吗？不，他们是一心想把祖国建设得更富强、美好，是一心争取共产主义社会的早日实现！这是高度“我为人人、人人为我”的共产主义的精神表现。普通群众是如此，而作为职业革命家、一个共产主义者，倒斤斤计较报酬如何才能“合理”，未免太说不过去了吧！
    两篇文章，两种观点，相比之下，它们的味道是那么不调和。前者如果是颗灿烂的明珠，后者便是毫无光彩的鱼目。我们学习前者而鄙弃后者。
〖-ZW/正文〗
