〖ZQ/总期〗583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慰问团深入前线看勇士英雄们空中海上献绝技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，天空飘着厚厚的云层，一架祖国制造的新式喷气式飞机，腾空而起，在低空中像一颗亮晶晶的滚珠，横滚翻动，接着带着震人的声音，威武地从人们的头顶上掠过，忽然在低空中机身完全竖立起来，像一个巨人张开双肢，一直冲向高空，一转眼，这架飞机又冲入云霄，用望远镜也看不见了。驾驶这架飞机的是副支队长曹双明，他曾在10月3日带领他的雄鹰，击落了蒋军运输机两架。他和战友们的表演，博得了全场观众的热烈喝采。
    在另一个地方，慰问团的代表和演员们登上了三艘鱼雷快艇，在指挥员张逸民的指挥下，像箭一样地出海了。代表们和演员们站在快艇上笑着说：我们坐上祖国的海上喷气式了！快艇飞驶前进时，帆船、汽轮上的人们，热情地向他们招手，炮艇上的水兵和鱼雷手也互相致意。机枪手吴如虎坐在炮位上，给演员们讲述8月24日击沉击伤蒋军军舰的战斗事迹。
    在空中和海上表演结束后，慰问团代表和演员们都为祖国国防力量的强大热烈欢呼。上海歌舞团和北京中国京剧院接着为这些英雄的战士，演出了精彩节目。
〖-ZW/正文〗
