〖ZQ/总期〗583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“钢帅”开道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某部紧急运送冶炼器材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘志全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队支援钢铁生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，民航局上海管理处和龙华机场灯光辉煌，灯光下支援钢铁生产的人们呈现着一片忙碌景象。曾专战南北，有丰富的高空飞行和指挥经验的上海管理处副处长王充祥，五点钟就来到调度室，亲自掌握航行调度；空军某部白副参谋长也亲自率领工作组从北京赶来。
    十一时半，曾多次飞行在世界屋脊，参加开辟北京一拉萨航线的空军某部支队长韩兴华，驾驶着巨型运输机落地了，接着第二架、第三架……也相继着陆。不久，一支强大的巨型运输机群已在调度室前的停机坪上排成了一个“凵”形。地勤人员忙着检查飞机；吊挂车穿棱般地把电动机装上每架飞机；飞行员和领航员涌向调度室领爱任务，准备航线。当白副参谋长来到连续飞行近五十小时的07机组，询问他们有没有困难的时候，机长鄂春太坚决地回答：“请首长放心，我们全组同志能为支援钢铁生产贡献力量而感到高兴，一定完成任务，没有什么困难。”
    十二时半。上海新安电机厂刚出厂的四十四台电动机陆续地被运向武钢、太原和西安去了。可是，需要运往西安的电动机还有四台，而机场上只有一架飞机了。一架飞机一次载运四吨重是有困难的，但如果不马上运走，对西安的钢铁生产就有很大影响。机长、副大队长金逸群和工作组经过细致的研究后，决定把飞机上暂时不急用的附件留下，又把已经加好的航油抽出一部分，中途多停几个机场，分数次加油，这样就可加大载重量。在大家的努力下，四台电动机按时起运了。
〖-ZW/正文〗
