〖ZQ/总期〗583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证钢加番十月是关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西掀起钢铁高产周陕西组织钢铁大跃进河南必拿二十万吨钢贵州定要日产铁万吨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社11日讯 9月份从来，全国生铁的产量扶摇直上，生铁不足的情况得到扭转。钢的产量在最近一月来虽然也有了增长，但是比起铁来还相差很多，因而10月份中炼钢带有关键性的一个月。为了保证钢产翻一番的目标提前实现，各地必须一手抓铁，一手抓钢。迅速组织钢铁生产的更大跃进。
    为了掀起钢铁生产的新高潮，中共山西省委书记处在10月7日召开全省地委、市委书记电话会议，部署10月份钢铁生产上的“淮海战役”。会议确定要在10月15日到10月21日，在全省范围内掀起一个钢铁生产高产周，以保证钢铁生产稳步跃进。在这个高产周内，钢的平均日产量要求达到六千吨以上，铁的平均日产量要求达到一万五千吨以上。为了保证实现高产周的指标，会议号召各地要组织炉与炉、社与社、县与县、厂与厂之间的社会主义竞赛，人人争取夺红旗，互相支援，互相促进，共同提高。
    中共河南省委最近召开了全省钢铁生产紧急会议，要求全省各地继续深入贯彻“小、土、群”方针，全面突破钢铁生产技术关，保证完成10月份产铁八十万吨、钢二十万吨。
    9月份河南省全省共产铁二十七万八千多吨，超过国家分配任务一倍多，钢也生产了一万二千多吨。会议在总结了各地钢铁生产的经验以后指出，10月份是钢铁生产的关键月，各地必须加强领导，充分发动群众，保证完成和超额完成钢铁生产计划。
    贵州省正在组织全省钢铁生产大军急起直追，争取在20日实现日产生铁万吨省。10月5日到9日，贵州省在遵义专区，集结了八十二十县市钢铁第一线的指挥员二百多人，举行了放生铁生产卫星大会。通过参观和讨论，到会代表敢想敢干的共产主义风格大大发扬。到自报完成任务的时候，指标便飞跃起来，原来产量不高的安顺专区表示不落后于基础较好的毕节专区；毕节专区提出要超过有经验的遵义专区，而遵义专区更要提出要分担全省放卫星指标一半的更高指标。各地区的代表决心要在10月20日使全省突破万吨关。
    中共江西省委最近分别召开了常委扩大会议和电话会议，检查总结了9月份钢铁生产情况，部署了今后三个月、特别是16月份的钢铁生产任务。省委要求在10月份坚决完成十五万吨铁的生产任务。
    陕西各地正在积极执行省委提出的关于钢铁生产的十大措施，使钢铁生产在10月份来个大跃进。根据安排，在10月份全首要使建成的一万多座土炉都点火，边生产边研究，突破技术关，并要求全省出现一批日产千吨、五百吨的县。
〖-ZW/正文〗
