〖ZQ/总期〗583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英雄的行为高尚的风格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政指王邦德抢救战士英勇献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄以凡刘梦兰振峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线炮兵某部工兵连政治指导员王邦德同志，在战斗中表现了革命英雄主义气概，为了从被烧毁的工事里抢救战士，而光荣地献出了自己的生命。某部领导机关已确定给王邦德同志追记一等功。
    在8月27日的一次炮战中，某部炮兵一连阵地有一个工事被敌人燃烧弹击中。虽然在战士们英勇抢救下火被迅速扑灭了，但工事已被烧塌，战士王士生被堵在和这个工事相连的地下室里未能出来。
    工兵连一排奉命抢救炮兵战士。这时王邦德同志本来在负责掌握二排抢修工事，但在高度责任心的促使下，他感到抢救兄弟部队战士的生命更紧急，就自动赶来一排，亲自组织抢救。在他的鼓励下，同志们很快挖出了洞口，借着手电筒的亮光，发现被压在地下室里的同志，离洞口有五六步远，三班长汤耀明首先戴了口罩跳下去，但他不知道由于洞内燃烧的结果产生了一氧化炭（这种气体在空气中有5％就能致人死命），下洞后十几秒钟就躺下了。上等兵管在贤为了抢救自己的班长，也自告奋勇跳了下去，但因一氧化炭的冲击，下到十秒钟他也躺下了。这时王邦德同志立即挺身而出，将手电筒体地上一扔，迅速地跳下去。他首先把管在贤举上来，说了声：“你们往上拖！”由于受到一氧化炭的袭击，他的声音显然不像平日那样宏亮了。但他决计不顾一切地抢救自己的战士出险，仍坚持摸到了汤耀明同志，并用尽最后一点力气把他托了上来。洞口的同志想在救起汤耀明的同时，也救出王邦德同志，但因时间已经过了两分多钟，尽管王邦德同志身体魁梧，也终于支持不住而倒下了。为了抢救王邦德同志，洞口的首长和同志们尽了最大的努力，但最后救上来时，他的呼吸已经停止，一切抢救无效。王邦德同志就这样献出了自己的宝贵生命。汤耀明、管在贤等同志，经过救治已脱离险境。
    王邦德同志是安徽省宿县人，共产党员。1949年1月入伍，同年8月入党。入伍后历来作战勇敢，工作积极。荣立三等功七次，二等功一次。
    王邦德同志光荣牺牲后，战士们无不感到沉痛，都深切地怀念他们的好指导员。战士们说：“指导员明知下去有生命危险，还是勇敢地跳下去，不惜牺牲自己的生命抢救同志。他的牺牲是光荣的。完全表现了无产阶级革命军队官兵团结友爱的共产主义精神。” （黄以凡、刘梦兰）
    振峰插画
〖-ZW/正文〗
