〖ZQ/总期〗583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵台美军承认我炮击金门非常准确〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 台北消息：美国驻台湾军事“援助”顾问团陆军组组长博尔克准将8日在记者招待会上承认：我军这次轰击金门的炮火对具体的军事目标“瞄得非常准确”。他说，炮火对登陆滩头地区打得相当准，但没有军事目标的地方都没有遭到炮轰。因此他认为这次炮击“并没有使平民感到过分烦恼”。
    博尔克是趁我军暂停炮击的时机带着一批军事专家和技术人员在8日匆匆到金门去“访问”的。他在回到台北后举行了一次记者招待会。
    这位美国将军在谈话中直言不讳地说：美国对蒋介石集团所采取的任何行动都是为了首先使美国受益。他说，“凡不能使美国受益的事情，我们就不替中国（按指蒋介石集团）做。”他在记者招待会上不得不承认人民解放军炮击的威力。他说，在炮击中很多的大炮和登陆用的船只被击毁了。而且其中很多已“无法再修理”。
    博尔克承认，金门岛上的两栖登陆行动都是在“美国陆战队”的指导下进行的。
    博尔克还透露，8月间，在这次我军炮轰金门之前他和他的人员也曾“访问”过这个岛群，他们向国民党军方提出了“大约九十条建议”，来改善这个岛群的“防御”。
〖-ZW/正文〗
