〖ZQ/总期〗583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用我军经验进行训练学到条令上没有的东西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，在军事训练中无法运用我军的作战经验。真是这样吗？不是的。汉口高级步校近来在战术训练中，就坚决打破教要主义的束搏、较好地运用了我军的作战经验。
    前些时候，战术教员集训时，他们采用“战例作业”的方法，组织了一次演习。具体做法是从“志愿军抗美援朝战争经验总结”中，选出志愿军某团在雪马里地区一个进攻战斗的战例进行研究。他们先把当时的敌我情况、部队任务和标有敌我态势的地图发给学员，由学员充当团的首长来定下决心，组织战斗；尔后将原材料发给学员、仔细地研究“原案”的打法、优缺点及其经验教训。作业后，学员们普遍反映这种作业方法好，收效大，有许多东西是在条令上学不到的。
    在一次步兵营进攻的战斗演习作业中，根据我军从歼灭敌人有生力量为主要目标的作战经验，他们摆脱了条令上对二梯队使用的某些束缚，把二梯队直接用来消灭业已脱离阵地进行反冲击的敌人。也就是用营二梯队在来遭受反冲击的方向进入战斗，前进到反冲击之敌的侧后，占领有利地形，协同正面分队歼灭敌人。（当然，过去作业中对于二梯队使用的方法并不是都错了。）
    条令规定，在夜间的进攻战斗中，不得实施复杂的机动。但根据我军的作战经验，利用夜暗大胆地进行迂回包围、穿插分割等复杂的机动战术，往往能收到更大的战果。于是他们在夜间进攻的演习中，采用了我军的这一经验。同时还打破了夜间进攻中宽广正面同时突破的做法，而采用此处箝制，彼处突击，突破后大胆迂回到敌后的战术。
    在山地进攻的编组演习中，他们也运用了我军在山地战斗中，采用火力和运动相结合，分组分班利用地形交互前进的作战方法。
    在各种作业中，他们还都穿插进行了党政工作，研究了贯彻群众路线和开展军事民主问题。如在集团作业中，就研究了连首长定下决心后，召集班、排长以及有战斗经验的战士，共同商讨制定连的作战方案和组织协同动作的问题。
    由于在训练中比较广泛地运用我军作战经验，这个学校的训练己出现了生动活泼的局面。目前，学校正在组织人力，深入研究怎样在训练中更加全面地学习和运用我军的作战经验。
〖-ZW/正文〗
