〖ZQ/总期〗583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰人民军建军十五周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰/建军节/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十五年以前，1943年5月，由于波兰爱国者同盟组织中的波兰共产党人的倡议，以塔戴乌士・科西秋什科命名的波兰第一步兵师在苏联土地上成立了。这年10月12日，波兰第一师与苏联部队在白俄罗斯的列宁诺地方胜利地参加了反抗希特勒法西斯战争的第一次战斗。以后又建立了其他的部队，便在苏联成立了波兰第一军。
    同时，在国内被希特勒分子占领着的土地上，人民近卫军（以后的人民军）的游击队在波兰工人党的倡议下和苏联游击队一起与侵略者作战，牵制住了希特勒的很大力量。
    1944年7月21日，在解放了的波兰国土上，根据民族解放委员会的命令，人民军和在苏联建立的波兰第一军全组成为波兰人民军――劳动人民群众的武装力量。
    我们波兰人民军的组织与发展是与苏联兄弟般的帮助分不开的，苏联给予了波兰军队以极大数量的各种武器和其他方面的帮助。
    波兰人民军士兵荣幸地把华沙从希特勒占领下解放了出来，接着又解放了波兰古老的土地――西里西亚和沿海地区。科西秋什科第一步兵师还和苏联军队一起参加了柏林之役。在攻克柏林的时候，苏联红旗的旁边插上了波兰的国旗。
    在国家解放和国内的武装反革命匪徒被消灭之后，波兰人民军的部队开始了为劳动人民的幸福而进行劳动和训练。波兰军队自建军之时起便与劳动群众建立了紧密的联系。因此，它过去和现在都在人民中间享有很大的威信和信任。
    拥有现代化装备的波兰人民军警惕地保卫着祖国的独立和安全。
    波兰人民军所以有这种力量是因为它是伟大的社会主义大家庭中的一个成员；有着像苏联军队、中国人民解放军和其他社会主义阵营各国的军队这样的忠实同盟者。
    波兰人民军的战士们非常珍视与中国人民解放军的友谊，并满意地注视着中国人民解放军在军事训练和政治教育方面所获得的巨大成就。去年波兰军事代表团的在中国访问，也和现在以叶剑英元帅为首的中华人民共和国军事代表团访问波兰一样，将进一步密切我们两个兄弟军队之间的联系。
    团结在波兰统一工人党周围的波兰人民军的战士们，不断地提高自己的训练水平，以便随时可从履行自己应有的义务；这一义务是由于社会主义阵营国家共同的理想和制度以及由于欧洲八个社会主义国家签订并有伟大的人民中国支持的华沙条约的决议而产生的。
    波兰人民军的指战员们将以坚定的意志在军事训练和政治教育方面获得更大的成就来庆祝波兰人民军建军十五周年。 （波兰大使馆供稿）
    伞兵在使用直升飞机（照片）
〖-ZW/正文〗
