〖ZQ/总期〗583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再接再厉支援钢帅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援炼钢/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为生产一千零七十万吨钢而奋斗，已经成为全党全局的重大政治任务。现在，全国每天有五千多万人直接投入这一战斗，形成了一个炼钢、抢钢、夺钢的群众运动。自从9月16日军委发出了支援国家钢铁生产的号召以后，全军各部官兵，在不影响战备训练的原则下，也掀起了为支援钢铁加番而日夜奋战的高潮。
    二十几天来，各级党委亲自挂帅，全面规划；各级首长亲临战场，边指挥、边劳动；广大官兵积极负责，穷干猛干，在支援钢铁的战线上获得了巨大战果。据不完全的统计，各部队抽调支援运输的汽车已经达到七千四百五十台，超过了军委指派数字的88.2％。广州、南京、沈阳等几个部队，收集了将近两万吨废钢铁；同时，移交给地方的动力设备、各种器材，工具达一百七十多万件。仅济南部队便日产铁九百八十余吨。
    这些成绩是可喜的，但不能认为差不多了，够劲了，放松了分秒必争的思想工作。这就是说，我们还必须继续抓紧。因为从今天到年底，只不过剩下八十一天了。我们要想在这八十一天中，继续完成支援炼铁炼钢任务，还有待更大的努力。必须指出，10月份是全国钢铁战线上更加奋战的月份，是完成一千零七十万吨钢的关键月。因此，我军支援钢铁生产的任务也必须适应这个要求。
    从目前支援情况看，首先，凡已经完成抽调车辆的指派数字的单位，在不过去影响军事任务的前提下，如尚有运输潜力时，要进一步设法支援。最近，有的单位利用回空军输运输钢铁材料，有的把马车、手推车、拖车等也交给地方使用，让一切可以利用的运输工具都发挥作用，值得大大提倡。其次，回收废金属运动，是解决当前原材料不足的有数措施。各部队必须继续发动群众，使这一运动持续发展，而不是突击一下完成数字就算了事。空军提出“一钉一针不遗漏，不净不光不收兵”的口号，应变成全军的行动。回收废金属应不限于钢和铁，其他如铅、钢、铝、锡、锌等金属，也在搜集之列。第三，仓库尚未清理完毕的单位，应该加快速度，认真清理，把一切可以拿出来的东西，都拿出来。已经清理完毕的，应该复查一下，看看还有哪些东西是可用可不用的，或是被遗漏了的。从广州部队清理仓库的情况看，只是杂式汽车便清理出四百八十九台，各种机器、器材、工具等达一万零六百多件，可见仓库是大有潜力可挖的。最后，凡有条件自办钢铁厂的部队，要想尽一切办法把它办好。已经建立土高炉的单位，一定要叫这些土高炉流出铁水，飞出钢花，不要半途而废。凡是与地方合办钢铁厂的，要继续合办，而且能多办更好。这种合办的钢铁厂，部队必须保证办好。
    支援钢铁生产：这是一项新的工作，必然会遇到许多困难。我军是社会主义的保卫者，又是社会主义的建设者，人人必须作知难而进的促进派，要学习地方领导同志和广大群众的干劲和毅力。各部队应该作到：1.党委要抓紧支援措施，分秒必争，这是能够完成支援任务的保证；2.要抓住政治思想工作，进一步发动群众，使千难万难变成不难；3.要发扬共产主义的协作精神，不仅和地方协作，部队与部队之间，也要互相支援；4.要向地方学习，学习工人、农民的冲天干劲，交流技术经验。让我们鼓足干劲，再接再厉，用更大的力量支援钢铁生产吧！我们坚信，在党的领导下，在全国人民震动天地的炼铁炼铁声中，钢铁元帅一定是会提前升帐的。
〖-ZW/正文〗
