〖ZQ/总期〗583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不朽的共产主义战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王邦德事迹/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线某部政治指导员王邦德同志，为了从被毁的工事里抢救战士而英勇献身的事迹，给我们树立了一个永垂不朽的榜样。王邦德同志这种见义勇为、舍己救人的英雄行为，是革命英雄主义的最高表现，是一种共产主义的高尚风格。
    我军广大指挥员，在战斗中从来是一往直前，压倒一切敌人，决不被敌人所屈服。特别在困难和危急的情况下，他们能够紧密地团结一致，相互支援，人人为我，我为人人，不惜牺牲自己。解放战争初期，在鲁南地区的白山战斗中，某部班长陈金合，为了坚决执行天亮以前炸毁敌人碉堡的任务，在炸药失效时，他就抱起一颗快速手留与敌人碉堡同归于尽。后被山东部队领导机关誉为“共产主义英雄”。在朝鲜战场上，国际主义战士罗盛教，为了抢救朝鲜儿童，英勇地献出了自己的生命。这些英雄的名字和他们的光辉事迹，大大教育和鼓舞了全军和全国人民。今天，王邦德同志在福建前线战斗中所表现的伟大气魄，正是继承和发扬了我军这一光辉传统。
    朱副主席在“论八路军新四军的革命英雄主义”一文中说：“革命英雄主义是视革命利益高于一切，对革命事业有高度的责任心和积极性，先革命之忧而忧，后革命之乐而乐，赤胆忠心，终身为革命事业奋斗，而不是斤斤于个人打算；为了革命利益的需要，不仅可以牺牲自己的某些利益，而且可以毫不犹豫地贡献出自己的生命。”王邦德同志，正是具有这种高尚品德的因公忘私的人。他把革命利益看得高于一切，把战士的生命看得比自己为重。这就是为什么王邦德同志能够在紧急情况下，挺身而出，不惜牺牲自己的生命而抢救同志的力量源泉。
    我军官兵共产主义觉悟的提高，是党的领导和教育的结果。正是由于党的坚强领导，才培育出像王邦德同志这样具有高尚共产主义风格的人。我们应当进一步加强党的领导和政治思想工作，大力宣传我军的光荣传统，并把王邦德等同志的英雄事迹，作为活的教材，让大家都来认真学习这种对党对人民的无限忠心和英雄气概，更高地举起革命英雄主义的旗帜！
〖-ZW/正文〗
