〖ZQ/总期〗583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军庆祝建国十周年活动筹委会成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定修建军事博物馆举行运动大会和文艺检阅〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为迎接明年国庆，根据中央军委决定，我军庆祝建国十周年活动筹备委员会已于最近成立。委员会由三十位同志组成。主任委员肖华，副主任委员刘志坚、张令彬、肖向荣，委员（以姓氏笔划为序）万毅、王地子、王克、王集成、白文华、江文、孙仪之、陈文彪、陈亚丁、陈锐霆、成钧、李作鹏、李伟、周希汉、苏唤清、马卫华、徐德操、韩复东、莫文骅、贺晋年、彭绍辉、傅秋涛、贾若瑜、雷英夫、虞棘，魏传统。
    筹委会在上月19日召开了第一次筹备会议，对各项筹备工作进行了详尽的讨论。
    会议决定在北京修建军事博物馆，通过中国人民解放军战斗和成长壮大的道路，阐明马列主义普遍真理与中国革命实践结合的思想；阐有毛泽东的军事思想，人民军队的本质；反映现代化革命军队的面貌。以公开展览方式进行宣传教育。
    会议决定明年5月4日到15日，在北京举行全军第二届体育运动大会。运动会将举行四十三个大项二百九十三个小项的比赛。要求各部队广泛发动群众，争放体育卫星。
    会议决定明年5月20日到6月20日，在北京举行全军第二届文艺检阅大会，要求拿出最优秀的节目，参加全国文艺会演。
    会上还决定各军区、军种、兵种、院校等大单位成立筹备委员会分会或小组。目前海军、工程兵、装甲兵已先后成立筹委会分会，其它单位的筹备机构也在陆续建立。
〖-ZW/正文〗
