〖ZQ/总期〗583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具有独特风格的战士演出队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汇报，汇报，
    向党、向祖国人民汇报。
    我们是人民的海军战士，
    守卫着祖国大门。
    我们高举毛泽东的红旗，
    永远忠于祖国、忠于人民……
    在宏亮的歌声里，幕布徐徐上升。呈现在观众眼前的是来京作汇报演出的某某部队战士演出队的全体成员――二十八位年轻的海军士兵，正在高唱他们自己创作的“汇报歌”。从这支歌里，人们看到了该部队训练大跃进的全貌；看到了士兵在搞掉文盲帽子以后的无比喜悦；看到了“钻山尖兵十三班”的共产主义风格，这支歌引起了观众的强烈的兴趣。
    这个演出队的成员都是从连队里选拔出来的政治热情饱满，工作学习积极的士兵。其中40％以上的成员获得过技术能手的称号。绝大多数同志在连队里受拉奖励。有的还立过功，到北京参加过海军积极分子会议。在紧张的施工、训练中，他们挤出时间到各个连队去搜集材料，短短的一个月内，就创作了七十多个节目。为士兵、为当地群众演出了二十多场。在驻地分散的情况下，他们不怕日晒雨淋，不怕路途遥远，经常活动在一些海岛上。他们的原则是：要让每一个士兵都看到他们的节目。尽管每个成员在演出时出场次数很多，但他们还是不顾疲劳，轮流为战士站哨。每到一个部队，他们总是首先和战士亲切交谈，演出完毕后，又敲着锣，打着鼓，紧紧握住观众的手，热情地把观众送进营房。
    战士演出队用快板、用诗歌、用舞蹈，用各种各样的文艺形戎及时而又生动地宣扬了大跃进中的新人新事，有力地推动了各项工作的开展。有一次，他们去某团演出，正好碰上这个团出现了第一个五好连。于是他们立即搜集材料，在原来的节日中，增加了一个歌颂五好连的演唱节目。像这种紧密配合任务，及时宣扬跃进的节目，在他们的七十多个节目中，占了绝大多数。
    不仅内容生动，演出的形式也很新颖。过去说相声，通常只用两人，而他们却搞了个四人相声，表演富有风趣，常常逗得观众哈哈大笑。在一个诗歌朗诵“美帝滚出台湾去”中，战士当副武装上场，把舞蹈动作和集体朗诵紧密结合在一起，给人的印象也就特别深刻。每一场开始前，他们都用快板诗来报节目，它不仅生动地报告了节目内容，而且它本身就是一个短小精悍的节目。
    这个部队战士演出队组织精干，整个演出队只有二十八个人。人少，节目多。为了解决这个矛盾，他们就向多能方面发展。每次演出，演员们普遍要出三、五个节目，有的甚至要出八个节目。
〖-ZW/正文〗
