〖ZQ/总期〗583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有备无患；无备必有患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁国材〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前这个时代，和平要靠斗争来争取。只要世界上还有帝国主义存在，战争的危险就存在，我们的斗争就不能停止，我们就要充分做好战争准备，随时应付突然事变。
    有些同志说：“东风已经压倒西风，大战的可能性不大了！”这是一种危险的想法。打得起来打不起来，应当从两个方面看。一方面，应当看到东风确实已经压倒西风，社会主义阵营的力量已经超过了帝国主义阵营的力量，因此，战争不是绝对不可避免的。另一方面，还要看到帝国主义可能发疯。因为侵略和战争是帝国主义的本性。帝国主义总是幻想用战争来摆脱自己所固有的种种矛盾。战争危险的程度，和帝国主义本身矛盾发展常常成正比例。帝国主义本身矛盾发展得越严重，战争狂人冒险发动战争的可能性也就越大。强烈的侵略欲望，常常使它们失去理智，低估人民的力量，或者明知打起来自己不会有好下场，仍要孤注一掷。这就是俗话说的：狗急跳墙。
    “捣乱――失败――再捣乱――再失败，以至灭亡”，这就是帝国主义以及世界上一切反动派的逻辑。以前美帝国主义及其帮凶侵略朝鲜，英法帝国主义侵略埃及，不久前美英帝国主义侵入黎巴嫩和约旦，以至最近美国对我国的疯狂战争挑衅，所有这一切都是帝国主义战争本性在各个不同时期、不同条件下的具体表现。显然，持有前面所说的那种看法的同志，就是因为没有看清帝国主义的这种本性。
    有些同志说：“美帝国主义现在还没有准备好，不一定敢马上发动战争。”这也是一种很片面的想法。第一，应该看到美帝国主义现在正在拚命加紧这种战争准备，而且什么时候它准备好了，也决不会通知我们；第二，特别要注意的是当帝国主义狗急跳墙的时候，它是不会按常规办事的。上两次世界大战，都不是完全准备好了才打起来的。尤其值得警惕的是帝国主义侵略者常常惯用“突然袭击”的手段，先发制人，以弥补它本身的种种弱点。第二次世界大战中，希特勒进攻苏联时用的是这种手段，日本发动太平洋战争时也是用的这种手段。谁也不能担保美帝国主义不使用这种手段。
    中国有句老话：有备无患，无备必有患。这话是前人无数经验教训的积累。我们对于帝国主义的警惕性越高，反击侵略者的准备工作做得越充分，制止战争与赢得战争胜利的可能性也就越大。
    因此，充分做好战争准备，随时准备应付帝国主义突然运动的侵略战争，这就是我们军队的一切工作和行动的基本指导思想。这个指导思想，任何时候都不能动摇。 （丁国材 ）
〖-ZW/正文〗
