〖ZQ/总期〗1402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世桐〖HH/换行〗DW：7242部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林总提出的创造四好连队的号召和我部队干部、战士见面后，老战士们纷纷给党委写申请书，要求超期服役，为创造四好连队贡献力量。副排长鲁德仁同志已超期服役一年，这次他和全连老战士一起，向全部队老战士们写了“继续超期服役，在创造四好连队中起骨干带头作用”的倡议书。各分队老战士们还举行了座谈会，他们在会议上纷纷表示超期服役的决心。张绍法同志已超期服役二年，这次他仍要求超期服役。并在座谈会上表示：“创造四好连队，光靠连长、指导员的努力还不行，老战士们要在连首长领导下起骨干带头作用。我虽然超期服役二年了，但是我决不考虑个人问题，决心和全连同志同心协力，为创造四好连队而奋斗。”
    7242部队刘世桐
〖-ZW/正文〗
