〖ZQ/总期〗1402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马里总统赞扬我国建设成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内阁决定代表团到几内亚参观我国展览会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中/马里关系/马里代表参观中国工农业展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴马科16日电 据马里政府今天发表的一项公报说，马里内阁在1月14日举行了例会，听取马里总统凯塔作关于参观目前正在几内亚举行的中华人民共和国经经济建设成就展览会的报告。
    公报说，“凯塔总统和他所牵领的代表团的其他成员，对中国工业的实际成就，特别是在技术进步的情况下改善人的处境方面的具比贡献得到了深刻印象。”公报指出，他们注意到，中国工业尽力维护人的福利。
    公报说，“凯塔总统和他的随行人员赞赏在展览会上看到的、甚至在马里也只要化很少钱就能制造出来的各种合乎实用的机器。而且，从效率和效能的观点来看，这些机器同大工厂制造的最完美的机器相比也毫不逊色。对于我们这些国家来说，除此之外，还有一个同样重要的优点，那就是：灵巧。”
    公报说，总统和他的随行人员特别注意下列各项：脚踏割稻机；手摇打谷机；轻型稻米脱粒机；手摇稻米脱粒机；全套糖果厂设备，制造各种类型玻璃的玻璃制造厂设备；纺织厂设备；火柴厂设备；制钉厂设备。这一切都是简便的机器，很多是用手或脚操作使之运转的，或者是用少量的电力使之运转的。
    公报说，因此，“内阁决定派遣一个几乎包括马里共和国的各种行业的劳动者组成的庞大的马里代表团去参观在科纳克里举行的中华人民共和国的这个展览会。”
    以凯塔总统为首的马里代表团在前往摩洛哥参加1月4日开幕的非洲国家首脑会议途中，2日在几内亚停留，并于当天参观了在那里展出的中国展览会。
〖-ZW/正文〗
