〖ZQ/总期〗1402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多方面满足战士好学上进的愿望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野炮二连根据青年特点进行活的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段如富周南友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部野炮二连党支部，善于根据青年特点，进行活的思想教育，使全连同志思想稳定，斗志昂扬。
    野炮二连党支部充分认识到：青年是连队的基本成员，要抓好活的思想，必须摸透青年的特点，才能更好地达到预期的教育效果。他们对战士的思想表现作过专门的研究分析，认为多数战士都具有好学习、爱活跃、模仿性强和力求上进的特点。他们根据青年爱好学习的特点，确定在连队开展读毛主席著作和革命小说的活动，号召大家读毛主席的书，听毛主席的话，做毛主席的好战士，并且以共青团支委会为核心组成了中心组，专门辅导战士学习毛主席著作“学习紧密结合中心任务，让大家带着问题去读书，大家学习的兴趣也就越来越浓厚了。如在增产节约教育中，有些同志对国家的社会主义建设越是发展，越要进行增产节约的意义体会不深，党支部便组织大家学习毛主席的“论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性”等文章，和人民日报的有关社论，边学边议，有效地提高了大家的认议。现在，谁思想上有认识不清的问题，都很习惯地到毛主席著作里去寻求答案。
    野炮二连党支部还根据战士们爱活跃和喜模仿的特点，组织大家唱革命歌曲，让干部给大家讲革命传统故事。这个连天天有歌声，经常开文娱晚会。而每次晚会，又都是全连人人开口，个个登台，真正做到了官兵同乐。一次构筑工事，大雨如注，指导员带头唱起“我们在太行山上”的歌子，大家情绪昂扬，坚持劳动并出色地完成了任务。在一次战术演习中，指导员姚海善头痛发烧。他不但拒绝了大家对他的照顾，当知道战士罗正兴身体也不舒服时，还亲自给罗正兴端水送饭，给他讲1949年进军大西南时的战斗故事。罗正兴深受感动地说：“指导员同志，我一定向老同志学习。”第二天，罗正兴便坚持参加了营战术演习，和大家一起顶风冒雨，爬山越野，表现很好，演习结束时受到领导的奖励。
    针对战士们力求上进的心愿，野炮二连党支部十分重视抓五好评比和党团发展工作。他们的五好运动搞得很活跃，有竞赛，有评比，很受大家欢迎。如在技术训练中，组织了竞赛，树立了蒋华金、李生全等为标兵，鼓舞了大家的热情，全连成绩终于由及格而跃为优秀水平。去年，他们共组织二十二次五好评比，评出五好战士五十八人，战士甘泉明、黄学智等次次评为五好，次次当标兵。新的五好条件公布后，党支部反复地进行了宣传教育，战士们普遍表示：“要实现五好，先要思想好。”大家都把五好条件当作一面镜子，不断检查对照自己。战士们提高觉悟以后，迫切希望入党入团。党支部抓紧了党、团教育工作，在教育成熟的基础上把先进的同志接收入党、人团。在新党员入党和新团员入团时，党支部又以他们作活榜样，教育大家如何更好地努力进步。在党团支部的培养教育下，七个优秀共青团员入了党，十四个优秀青年加入了共青团。
    （段如富、周南友）
〖-ZW/正文〗
