〖ZQ/总期〗1402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕两忆三查进行活的教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/两忆三查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团三连党支部充分发挥俱乐部的助手作用，在两忆三查中进行活的教育。
    俱乐部根据党支部的指示，充分利用课外活动时间，组织学习毛主席著作的有关部分，配合运动各阶段的工作。为了造成群众性的忆苦热潮，俱乐部组织了“赤叶河”、“于得水的饭碗”等连环画展览及“宜宾白毛女”图片展览，还组织了座谈会，借以引导大家忆苦。典型忆苦以后，俱乐部立即把祖祖辈辈受地主阶级压迫、弄得家破人亡的忆苦典型吴祖录、唐在显等同志的经历，画成连环画进行了展览，并且广播了他们的材料。运动转入苦甜对比的时候，俱乐部组织全连大讲大写今昔生活对比的事实，并且根据这些事实编排了墙报专刊。忆民族苦的时候，俱乐部组织了美帝国主义侵华史图片展览和美帝国主义屠杀中国人民的罪证展览；还把副政指冯汉清的父亲被美国强盗杀害的事实编成快板，进行了演唱。在三查阶段，俱乐部同样以字画和广播等形式，着重宣传了本连政治挂帅、立场坚定、埋头苦干、艰苦朴素的先进人物，对同志们起到了很大的鼓舞作用。
〖-ZW/正文〗
