〖ZQ/总期〗1402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大搞冬季生产力争夏粮丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/冬季农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业是国民经济的基础，粮食是基础的基础。随着国民经济的飞跃发展，我们对于农业的重要性的认识，越来越深刻了。党关于当前人民公社的各项根本政策的坚决贯彻执行，充分调动了广大农民群众的生产积极性，广大干部深入农村实行“四同”，妥善安排生活，注意劳逸结合，更加鼓舞了群众的干劲。全国农民坚决贯彻执行以农业为基础，大办农业大办粮食的方针，在党中央和毛主席的英明领导下，从去年冬季特别进入1961年以来，更积极地投入了力争今年好收成，首先是力争春夏好收成的火热战斗。
    一年之计在于冬。搞好冬季农业生产，对于夺取今年全年的丰收具有重大关系。广大农民满怀着战胜严重自然灾害所带来的信心和决心，广泛地掀起了以备耕为中心的冬季田间管理、积肥造肥、修造农具、整修水利等冬季农业生产运动。目前的自然季节虽然正值三九严寒，但全国农业战线却呈现了一片生气勃勃的大好景象。
    加强冬田管理
    越冬作物（主要是冬小麦，还有一部分元麦、大麦、油菜和绿肥）是今年收获最早的一季作物，在粮食作物和油料作物中占有很大比重。争取越冬作物的好收成，是今年农业战线上的第一仗。
    在去年播种期间，许多地区连降透雨，所以，今年大部分越冬作物的播种质量都是相当好的。但是，由于去年春夏严重干旱，晚茬作物较多，腾茬较晚，以致今年的越冬作物里，晚茬麦的比重相当大。据河南、山东、河北、陕西几省统计，晚茬麦一般要占50％左右。许多公社还有一定数量的三类苗。由于去年自然条件而形成的这些晚茬麦和三类苗，是争取今年春夏丰收的薄弱环节。现在全国各地都在抓紧一、二类苗和早茬麦的管理的同时，及时采取偏肥、偏水、偏管理等措施，突击晚茬麦和三类苗这一薄弱环节。全国农民决心打好夏收第一仗。许多公社的生产队和生产小队，根据各种作物的长势，逐丘逐块地提出了追肥、灌溉、镇压、除虫计划。许多生产队把所积聚的精粗肥料，施用到最需要的越冬作物田上。江苏省沭阳县扎下公社原来有一万多亩晚茬和边远田麦子，由于土质差和种得迟，麦苗瘦弱。现在这些田已有80％追施了精粗肥，平均每亩施三十担以上，麦苗已由瘦弱转为健壮。广西梧州专区各地在加强田间管理中，组织干部、社员深入田间逐块检查，对生长得较瘦弱和部分发生虫害的作物，普遍进行了追肥、除虫和补苗工作。现在全国各地的晚茬麦的长势都在由弱转强，三类苗都在逐渐升级。全国各地越冬作物的田间管理工作，还在继续加强。许多省在加强越冬作物管理的同时，还抓紧了早造稻田的犁耙和冬休田的深翻工作。广东省已犁耙早造稻田近两千万亩，云南省文山僮族苗族自治州、昭通专区已深翻冬休田85％以上。
    积肥、造肥、运肥
    庄稼一枝花，全靠肥当家。在轰轰烈烈的备耕活动中，各地都抓紧了积肥、造肥，经常好绿肥作物，组织城肥下乡、运肥等工作。各地为了多积人、畜粪尿等优质肥料，整修了大量的厕所和圈棚。许多地方都作到了人有厕所畜有圈。吉林省梨树县各人民公社，在最近整修和新建了一万七千多个厕所和一万八千多个灰仓。吉林省榆树县弓棚人民公社各生产队，除组织二千七百多人积攒人、畜粪尿和杂肥外，每天还出动六百多人挖草炭，仅二十多天就积聚了各种肥料二万八千多吨。江苏省东台县县委所在地东台镇各行各业，在去年12月下旬，发动家家户户积聚灰粪，挖阴沟泥，扫垃圾肥，三天时间就积聚了三万多担精粗肥料，并组织了二千多人次把这些肥料运送到附近的生产队。广东省韶关专区各地人民公社，根据山坑冷水田多、土温低，适宜施用石灰的特点，目前全区每天出动二十一万人烧制石灰，为春耕准备了大量肥料，平均每亩稻田已有石灰五十斤。四川省各地大搞土化肥，这个省的崇庆县已有一百三十多个县社土化肥厂投入生产，各公社的主产队也成立了五百几十个化肥生产组。
    各地在积肥中都切实贯彻了集体积肥和社员个人积肥相结合的方针。集体积肥评工记分，超额奖励；个人积肥按质论价，随时以现金收购或折算成工分列入分配。这些政策的贯彻执行，进一步调动了社员的积极性，有力地推动了积肥运动。江苏省淮安县淮城公社新路大队，90％以上的社员都超过了集体积肥定额。现在各地已为越冬作物准备了大量的追肥，为今年春耕准备了大量的基肥。
    修制春耕农具
    目前，全国各省还掀起了为春耕生产准备充足农具的热闹。各地积极修造各种小型农具和农业机械，数量大，品种多，动手早，已经取得了很大成绩。湖南省有关部门下拨了二千四百多吨钢材给各地修造小农具。该省各地农村人民公社工业投入修制小农具的铁、木、篾工人就有十五万四千多人。他们在田间和食堂建立了一万八千个修配站，组织了一万一千七百多个流动服务组，两个月内就修制了各种小型农具二千五百九十五万件，加上原有能用的，湖南全省平均每个农业劳动力已至少有两件小农具。内蒙伊克昭、包头等七盟二市，已整修、增添各种农具十三万件。据不完全统计，安徽省目前已经准备了一万多匹马力的排灌机械，二千多部农业机械，五千五百六十多万件铁制小农具，以及大批内燃机配件、农药械、化学肥料和农药等。这些生产资料已有80％左右比往年提早两个多月运送到农村基层供应单位和生产队，为春耕生产创造了有利条件。
    维修水利工程
    在冬季生产运动中，各地还本着劳逸结合，劳力不出食堂，首先集中力量搞好越冬作物的田间管理的精神，妥善安排劳力，对已修水利工程进行了整修、维护、配套工作，并利用冬闲水进行冬灌的工作。内蒙古自治区乌兰察布盟察哈尔右翼中旗，以劳力不出食堂为原则，组织社员参加冬修水利，现已完成配套续修工程二十处，修田打堰、平整土地一万二千亩。这个旗黄羊城公社补盖生产队抓紧水利工程配套，开挖了渠道三十六条。新疆昌吉回族自治州，己改建旧灌区和平整土地十九万亩。新疆各地还利用冬闲水进行冬灌，全疆冬灌已达一千五百多万亩。全国各地所进行的冬修工作，对于进一步巩固水利建设的伟大成果，充分发挥灌溉效益，预防今年春旱，都有很大好处。
    目前，为了争取春夏好成的战斗，正在全国广阔的田野上轰轰烈烈地进行中。更加热烈的春耕生产高潮就要到来了。
    山西省洪洞县雄火人民公社雄火管理区麦田管理工作做得细致、扎实，麦苗生长均匀、茁壮。这是第六生产队社员们正在麦田里追肥。 （新华社）
    河北丰润县新军屯公社铁木业修配厂职工，积极为春耕生产准备农具。图为工人们正在装配新车。
〖-ZW/正文〗
