〖ZQ/总期〗1402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团到达密铁捞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表团将访问当地缅甸部队〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅（缅甸）军队关系RW：张爱萍/率中国军事代表团访缅甸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社缅甸密铁捞16日电 由中国人民解放军副总参谋长张爱萍上将和昆明军区司令员秦基伟中将率领的中国军事代表团在16日下午到达曼德勒南面的密铁捞。代表团将访问当地的缅甸部队。
    中国军事代表团是在14日清晨离开曼德勒的。他们乘“敏洞”游艇沿伊洛瓦底江顺流而下到达稍埠，从那里再乘汽车前往密铁捞。代表团沿途观赏了江岸的风景，并在良宇和蒲甘稍作停留。代表团曾在蒲甘参观了阿南陀佛塔和其他名胜古迹，在稍埠参观了油田和炼油厂。
    在所有这些地方，代表团都受到当地高级军政官员、工人、农民、市民和华侨的欢迎。缅甸姑娘们向代表团献花。缅甸“胞波”用中国话，中国客人用缅甸话高呼“中缅友谊万岁”。
    15日，稍埠司令觉敏中校设宴招待中国军事代表团。双方互相赠送了礼物。宴会后表演了优美的缅甸民族舞蹈。一个九岁的缅甸姑娘演唱了特地为欢迎中国客人而作的一支歌。
〖-ZW/正文〗
