〖ZQ/总期〗1402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参观社员生活对比展览扩大忆苦思甜教育效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵某团运用现实的活教材提高觉悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谌振洲/孙绍荣/姜永盛/马盛林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/忆苦思甜教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某团在忆阶级苦和忆民族苦以后，组织部队到驻地人民公社，通过社员解放前后的家庭生活对比展览，使部队受到一次极为深刻的阶级教育，扩大了教育效果。
    旧社会倍受苦中苦
    部队参观了代千户生产队王少荣老大爷的家。在旧社会里，他们和全国大多数穷苦人一样，受尽了三大敌人的摧残与折磨。堂屋里，堆放着他全家人在解放前穿的破烂衣服，和一些麻袋片子；从这些剩下的一部分实物，可以清楚地看到那时农民的悲惨生活。王大娘指着一双补了又补、锥了又锥、已分不出帮底的破@@鞋说：“这双鞋，从孩子他爷爷那辈起，一直穿了三代人。冬天，老少好几辈、弟兄好几个，谁出门谁才能穿。”破@@鞋，引起老人痛苦的回忆：他们老家，原在山东，三十多年前，因老家遭灾，全家才“一担挑”逃荒到东北落了户。伪满时，日本鬼子在山区修军事仓库，实行聚庄并户，霸占了他家一镐一镐刨出的土地，一把大火，又烧掉了亲手搭起的窝棚。在刺刀尖下，全家被撵到了代千户屯。“刮民党”来了，农民更遭了殃，成天出人替地主顶牲口，去给“遭殃军”修碉堡。一年到头，全家人挨打受骂，被折磨得吃不上，穿不上，大女儿姐弟三人，合穿一件小夹袄……。说到这里，王大娘满眶眼泪愤愤地说：“这都是小日本、蒋介石和那些喝人血的大地主给的苦啊！”这时许多同志都感动得流下眼泪，有的同志直气得咬牙切齿，紧攥拳头。
    毛主席带来了福上福
    一提起解放后的生活，大娘心里就乐开了花。十多年来，随着农业合作化的发展，她家的日子一天天好了起来；尤其是公社化后的1959年，生活有了更显著的提高，全家八口，除吃穿外，还净落三百六十多元。内屋里放着解放后添置的皮鞋、皮袄、大衣、呢绒衣料服装，还有手表、自行车等物。王大娘乐滋滋地一会儿摸摸这，一会儿又指指那地对大家说：“这是我家老头子的皮袄，这是女儿的大衣，那是大儿子的皮鞋。”她还指着那辆崭新的自行车感慨万分地说：“谁会想到过去受苦的穷小子，现在也能骑上洋车呀！这幸福的生活，不都是毛主席他老人家给带来的嘛！有了总路线、大跃进、人民公社这三面红旗，今后的日子，一定会越过越好。”同志们听着大娘的述说，看着眼前的事实：从住马棚到五间平房，从小夹袄到大皮袄，从一双破@@鞋，到各种各样的皮鞋……这一切的一切，都有力地说明了解放前后王大爷家的巨大变化，也看出了五亿农民生活的巨大变化。
    坚决保卫胜利果实
    生动丰富的材料，深深教育了部队，提高了阶级觉悟。在座谈会上，战士王道槐感动地说：“过去我家祖祖辈辈连件毛衣、皮袄都没见过；现在和王大爷家一样，毛衣、皮袄等什么都有了。我们可不能身在福中不知福啊！”董志家同志也说：“看了王老大爷家里的情况，就可以看到全国人民生活的变化，真是想想过去尽是苦，看看现在全是甜！”
    通过座谈讨论，大家更清楚地认识到在旧社会，三大敌人横加在劳动人民身上的沉重灾难，也更看清了今天幸福生活的来之不易，克服了少数同志身在福中不知福的忘本思想，从而增强了战斗意志。一致表示：今天我们能过这种幸福的生活，应该归功于党和毛主席英明领导和三面红旗的伟大胜利，一定要提高革命警惕，握紧枪杆，保卫住胜利果实，把我们的社会主义祖国建设得更加美好！（谌振洲、孙绍荣、姜永盛、马盛林）
〖-ZW/正文〗
