〖ZQ/总期〗1402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治思想教育主动经常三连施工训练全面跃进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想阶级〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担任施工任务的某部三连，1960年提前超额完成了工程计划，质量全部达到一级水平；军事训练、政文教育也都取得了优秀成绩。战士们说：“过去问题一连串，费力不少落后边；如今一跃满堂红，三连成为标兵连。要问这是啥道理，人人思想领了先。”
    掌握实际 争取主动
    去年施工开始以后，三连党支部特别重视抓政治思想工作。干部与战士相处亲如手足，不论是战士的大小问题，干部都格外关心；战士对干部敬如兄长，有什么疑难问题，有什么心里话，都要找干部讲一讲。施工一年来，不仅干部与战士的关系十分密切，而且党支部始终象寒暑表那样，能够及时准确地掌握全连同志的思想动态。
    前年，三连施工的质量不够好。去年党支部重视了解和掌握了作业人员的思想实际，解决了忽视工程质量的思想问题，全面地贯彻了多快好省安全的施工方针，从而工程质量大大提高，作业效率大大上升。每当他们发现部队有了思想苗头，就抓紧教育，分清是非，提高认识。他们很善于结合总路线教育，大讲国家工农业建设的大好形势，鼓舞大家正视困难、坚定信心和战胜困难的革命斗志，从而使全连掀起发愤图强、夺取施工全面胜利的劳动热潮。施工后期，全连转移到新的地区施工，任务繁重，生活条件差，但是，由于他们事先“从难处着想”，深入进行了动员教育，全连同志的情绪始终高涨，受到了上级首长的好评。
    活的榜样 活的教材
    三连在去年施工中，积极而慎重地进行了奖励工作，并用受奖同志的先进事迹教育战士，战士杨克，入伍前是个林业工人，全连数一数二的棒小伙子。1960年投入施工以后，由于他有些思想问题没有及时解决，情绪不高。后来，党支部通过俱乐部，大力宣扬了新战士洪伯桥克服缺点，努力上进，光荣记三等功的事迹，终于使杨克受到了很大启发。在8至9月份的施工中，杨克大显身手，成为全连的先进分子，还荣记三等功。
    在紧张的施工中，三连一直坚持日日读报。报纸上宣扬过的一些英雄人物，象安业民、丘财康、徐学惠等，在全连每个同志的心里都留下深刻的印象。他们处处用英雄人物的高贵品质来检查自己，事事拿英雄人物作榜样。去年上级党委号召大搞增产节约运动，全连同志就以英雄们全心全意为革命事业服务的精神，立即掀起了一个支援灾区人民生产救灾的高潮。
    经常教育 从不断线
    除了经常进行活的思想教育以外，三连对党、团生活和经常性的政治教育也抓得很紧，做到了“长流水，不断线”。在紧张的被复施工中，有时必须连续作业，没有时间安排党、团生活，他们就在事后找时间补上；有时没有时间上政治课，他们就抓紧在下雨天或作业空隙进行。有一个时期，指导员不在家，连长钱同喜就亲自给大家上总路线课。由于党、团生活活跃，经常性的政治教育坚持不懈，使思想问题得到了及时解决。战士董继富学习总路线后，真正认识到了党的方针、政策的英明伟大，看到了国家一日千里的美好前途，工作格外积极。晚上下大雨，夜色漆黑，部队停工，为了保证雨后及时恢复作业，他同另外两个同志冒雨奋战通夜，有人问他累不累，他说：“只要能够保证完成任务，累点怕什么。” （处）
〖-ZW/正文〗
