〖ZQ/总期〗1402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队思想工作要适应主要对象〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队战士基本成员是青年，他们是连队工作的主要对象。连队进行政治思想工作，抓活的思想，必须充分注意青年的特点。
    根据青年好学上进的特点，加强对青年的政治思想教育，最根本的一条是，采取各种形式开展学习毛主席著作运动，以毛泽东思想武装青年的头脑。不断地向青年进行我军优良传统和共产主义道德品质的教育，帮助他们改造思想，提高觉悟，维护党的利益，积极向一切不良倾向作斗争。与此同时，还要发动青年努力学习军事技术和文化科学知识，熟练地掌握自己手中的武器装备，精通业务，培养他们成为又红又专的接班人。
    根据青年人善于模仿的特点，加强对青年的政治思想教育，还必须多采取一些生动的形象的方法。比如，进行英雄模范人物的教育，围绕部队的中心任务，树立标兵，组织学、赶、超活动，经常运用活人活事活榜样，鼓舞他们上进。
    青年人秉性活泼，就需要通过共青团更好地开展俱乐部的活动，使广大青年的政治生活更加丰富多彩，文化生活更加活跃，时时受到教育，处处得到陶冶。
    总之，要采取一切有效的方法，把青年的积极性充分调动起来，使他们在完成各项任务中，成为一支生龙活虎般的突击力量。我们要象野炮二连一样，善于根据青年的特点，把活思想抓得更好。
〖-ZW/正文〗
