〖ZQ/总期〗1402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造四好连争取新荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏〖HH/换行〗DW：9347部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1960年荣获“五好连”的二连，看到了解放军报“贯彻军委扩大会议决议为创造四好连队而斗争”的社论以后，当天晚上党支部就召开了革命军人委员会和俱乐部会议，热烈讨论了如何保持和发扬荣誉和创造四好连队的问题。他们为了使创造四好连队的号召深入人心，通过了丰富多采的形式进行宣传。将四好连队的标准张贴在每个宿舍和俱乐部里，以创造四好连队为专题出了两期黑板报、张贴了二十多张标语，编写和演唱了“坚决创造四好连队”的快板。各班、排已几次地阅读和讨论了四好连队的标准，创造四好连队的重大意义和具体内容已深入人心。现在各班排和每个同志，都信心百倍地在制订具体计划，争取创造四好连队。          （9347部队张鹏）
    王缝松
    王缝松作 （剪纸）
〖-ZW/正文〗
