〖ZQ/总期〗1402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理复信老挝首相富马亲王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出富马亲王关于召开国际性会议谋求解决老挝问题的建议是适时的相信团切爱国力量，坚持斗争，老挝人民定能获得最后的胜利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/老挝关系RW：周恩来/信函〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 中华人民共和国国务院周恩来总理1月14日写信给老挝王国政府首相梭发那・富马亲王，答复他1960年12月30日关于召开一次国际性会议来解决老挝问题的建议的来信。
    周恩来总理在复信中指出，鉴于目前由于美国干涉所造成的老挝严重局势，富马亲王在来信中提出的召开国际性会议，以谋求老挝问题获致满意的解决的建议是适时的。周总理还指出，中国政府对于一切旨在制止美国对老挝的侵略和对日内瓦协议的破坏的倡议，一向表示欢迎和支持。周总理表示，西哈努克亲王殿下今年1月1日关于召开扩大的日内瓦会议，以解决老挝问题的建议同富马亲王来信中的倡议，在精神上是一致的，并且说，这个会议如果能够召开，必将有助于寻求维护日内瓦协议、制止美国干涉和恢复老挝和平的途径。
    周总理在复信中着重指出，我国政府和全国人民对于老挝人民的处境一向寄于深切的关怀和同情。周总理说，以富马亲王为首的老挝合法政府，为争取老挝和平中立，民族和睦和国来统一作出了不断的努力，这些努力是符合老挝的民族愿望的，是有助于印度支那地区的和平的。因此，它得到了爱好和平的国家和人民的广泛支持。但是，美国政府为了继续奴役老挝人民、推行它的侵略和战争政策，竟然不顾老挝的民族愿望和老挝王国政府的多次指责，公开支持富米――文翁叛乱集团，挑起并且扩大了老挝内战，对富马亲王所领导的合法政府多方进行颠复和破坏，致使富马亲王所奉行的和平中立、民族和睦和国家统一的政策未能顺利实现。事实非常明显，老挝今天的严重局势，完全是美国政府和它的仆从泰围粗暴地干涉老挝内政的结果。
    周总理对富马亲王在国外的困难条件下继续坚持这种正义的主张以及富马亲王领导下的合法政府的爱国阁员所进行的顽强斗争表示钦佩。
    周总理在信中最后指出，老挝人民是爱好和平的，他们争取和平中立、维护国家主权和民族独立的正义斗争是任何力量也不能阻止的。富米――文翁叛乱集团仗恃美国的支持，用武力颠复老挝合法政府的阴谋决不能得逞，只能更加激起老挝人民的坚决反抗。周总理表示相信，在以富马亲王为首的老挝合法政府的领导下，团结一切爱国力量，坚持斗争，老挝人民的正义事业一定能够获得最后的胜利。
    前已报道，富马亲王1960年12月30日曾在金边向驻柬各国使节发出一封信，在这封信中，富马亲王曾要求“召集一个所有对和平和印度支那政治稳定有关的国家的会议，以求得对老挝问题有一个满意的解决”。
〖-ZW/正文〗
