〖ZQ/总期〗1402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的岗位生活的乐园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭克诚/征文组/黄明赞/樊良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛换上锦绣装
    昔日海岛甚荒凉，
    如今换上锦绣装；
    五彩贝壳铺大道，
    凤凰棕榈排成行；
    浓荫深处战士家，
    四季如春飘花香；
    假山珊瑚珍珠砌，
    海岛乐园建中央；
    青葱菜园绿波滚，
    清水池中鱼作浪；
    鸡鸭鹅群漫岛游，
    牛羊成群舞山岗；
    战士都夸“家乡”美，
    赛过西湖好风光。
    这是某守岛部队歌颂他们七年如一日，以阵地为家，变荒岛为乐园的情景。
    的确，当你一踏上码头，一座雄伟壮观的营门矗立在眼前，迎面横写着“海岛乐园”四个大字。对联是：英雄男儿守岛上，祖国建设有保障。穿过营门，一条用珊瑚贝壳铺成的平整宽广的大道直通营房。路旁两行高大的椰子树，果实累累，迎着海风，舞姿婆娑。柳林中的两行香茅草，发出阵阵清香。两侧茂密椰林棕榈凤凰随风荡漾，绿波滚滚。修建在山脚下一排排整齐的营房，雅致宜人。营房中央的小花园，瑰丽多彩，祖国各地寄来的花种――河南菊、湖南四季花、海南美人蕉、东北夹竹桃……，满园鲜花怒放。八角亭建设在花园的中央，是战士最喜爱的地方，每当夕阳斜照，这里谈笑风生，书声朗朗，和来自椰林的歌声、琴声，组成一曲优美的乐章。
    果园里的木瓜、香蕉，果实累累；菜园里蔬菜绿油油，祖国各地亲人邮来的――北京大头白、广西青菜花、山东大葱、湖南辣椒……，在这里一年四季竞相生长。数百只鸡鸭鹅漫岛游，一群群牛羊遍山岗，满圈的肥猪，一头头肥胖肥胖。
    这样美好的地方，谁料想到，七年前这里还是荒无人烟，到处是密密麻麻的荆棘蒺藜哩！是战士们在“以岛为家”的思想指导下，用勤劳的双手和智慧，改变了这个荒凉的面貌。他们一到岛上，就铲除了荆棘杂草，驱杀了毒蛇蜈蚣，在山脚下盖起了草房。就在刚安下家的当儿，突然海面上刮起了八级大风，豆大的雨点倾盆而下，草房被大风卷到海里，战士们用帐篷、雨衣盖好武器，自己却受着风袭雨淋。暴风雨持续了一天一夜，战士们冻得直打寒颤，党支书王从典号召大家互相拥抱取暖抵寒。就这样，战士们在党支部的领导下，终于战胜了重重困难，给海岛披上了美丽的新装。
    战士们爱海岛胜过爱家乡。每当退伍的时节，老战士恋恋不舍，离别前要为海岛做几件好事，已成为传统流传下来。战士李连年退伍前特意种了几棵马尾松，并在俱乐部留下一首惜别诗：马尾松青又青，我今种树为亲人，海岛好似我家乡，友谊永与松常青。部队每年总要收到几十封退伍战士的来信，报告他们在各种建设岗位上的成绩，也要求战友们告诉他们海岛的建设情况。党支部书记王从典经常用战士热爱海岛的生动事例和一年一度的建岛纪念日，进行光荣传统的教育，战士们个个热爱海岛，热爱边疆。为此，他们被评为广州部队海岛建设标兵，荣记集体二等功。 （郭克诚）
    东海前线“南泥湾”
    守卫在福建前线某小岛的炮兵战士们，抓紧战备的间隙，劈石铺土，大种蔬菜，鸡鸭猪羊养得又肥又壮，人们称这里是浮在东海面上的小“南泥湾”。
    这个岛面积很小，岛上土少石头多，又因地处前线，经常处于战备状态，过去很少搞农副业生产。去年夏天，党中央发出增产节约号召以后，战士们说：我们既是祖国的保卫者，又是祖国的建设者，在增产节约运动中，应该贡献一分力量。于是，党支部做出了开荒生产的决议，干部战士就热火朝天地干起来了。他们劈岩石，找土层，有的甚至把土铺在礁石上，几尺宽的空地也种上了菜。不几天，从山脚到山腰，星罗棋布地开出了一百多块菜地。没有菜种，他们就写信向家里要；风把菜秧吹坏了，就再种上第二批；夏季南风多，就种在岩石的北边，冬季北风多，就种在岩石的南边，后来索性在菜畦周围垒起一道齐腰高的围墙，四季都可种。就这样，战士们战胜了重重困难，打破了石岛上不能种菜的迷信，各处蔬菜长绿，鲜嫩旺盛。现在十六头猪大的已有二百多斤，二十四只羊和一百多只鸡也长得很好。 （征文组）
    无人坨上菜丰收
    去年春天，汪大孝被选为连里的生产组长以后。他不断琢磨：岛上地少石头多，怎么生产？一次，他看到浮在海上的无人坨子，猛然想到：嘿，那坨子上面可以开荒嘛！他把这个想法告诉了指导员，指导员鼓励他说：“你想得太好啦，干吧！”从此，他就率领生产小组，坐上小船向无人坨“宣战”了。
    无人坨上荒草丛生，巨石嶙嶙。在困难面前，汪大孝鼓励大家说：“樱桃好吃树难栽，不下苦工花不开。干吧，同志们！”他们除去荒草，搬走大石头，耙去小石头，荒凉的小岛出现了一块块整齐的梯田。几天工夫，他们用铁镐开出了四亩多地。
    春播了，他们顶着风浪把肥料一船一船地运过去。菜苗长出来了，锄草、追肥、浇水……，风雨不误。有一次起了大风，回不去，带的干粮吃完了，天也黑下来了，怎么办呢？汪大孝说：“同志们，人民战士是不怕困难的，有手有脑就能想出办法。咱们分头去打草盖屋，打海蛎子烧来吃，有吃有住，在这里照顾生产倒也满不错！”大家就分头干起来了！
    夜深了，风越来越大，草棚里却传出了欢乐的歌声：“我们是人民战士，我们意志无比坚强……。”就这样汪大孝率领着同志们，多次渡海生产，把无人坨变成了瓜菜丰收的乐园，连队蔬菜达到了全部自给。 （黄明赞、樊良）
〖-ZW/正文〗
