〖ZQ/总期〗1402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评（1961年1月1日――15日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1960年作为国际形势大好的一年载入了史册，1961年新年伊始，强劲的东风又吹送着新的捷报：周恩来总理和我国代表团在缅甸联邦的友好访问成就巨大，表明了我国和平外交政策和睦邻政策取得了新的辉煌胜利；古巴人民的反美武装大示威，老挝人民军事斗争的节节胜利，阿尔及利亚人民粉碎法国的“公民投票”骗局，刚果政府军的胜利进军以及非洲国家首脑会议的召开，表明了亚洲、非洲、拉丁美洲民族民主运动，又以进一步高涨开始了新的一年。而帝国主义日子越来越不好过，美帝国主义正面临着一次更加严重的新的经济危机。所有这些都预示着1961年将是东风更加压倒西风的一年。但是，我们也要看到帝国主义特别是美帝国主义决不会死心。经正在作垂死的挣扎。最近，美帝国主义加紧了对古巴、老挝的侵略和干涉活动说明它正在积极策划一场新的战争，妄图以此挽救它日益严重的经济危机。
    周总理访缅甸取得重大成就
    以周恩来总理为首的我国访缅友好代表团对缅甸联邦的访问取得了重大成就。这个代表团有陈毅副总理、罗瑞卿副总理和包括我国军事友好代表团在内的各界代表团共四百余人。周总理和代表团在缅甸访问期间，参加了缅甸联邦独立十三周年的庆典。在这个缅甸人民喜庆的日子里，中缅两国政府互换了中缅边界条约批准书，中缅两国之间两千多公里的边界从此成为永久和平友好的边界。两国政府并且签订了经济技术合作协定和支付协定，体现了中缅两国间平等互利、真诚友好的经济合作关系。周恩来总理和我国代表团在仰光、曼德勒、毛淡棉等许多地方进行了友好访问，受到了缅甸政府和人民无比热烈的欢迎。他们到哪里，哪里就出现万人空巷、欢声雷动的动人场面。周恩来总理还同吴努总理进行了诚挚友好的会谈，发表了两国政府联合公报。公报表达了中缅两国人民发展和巩固两国友好关系的共同愿望；表示深切同情和支持一切尚未独立的国家为争取自决和独立所进行的斗争，坚决反对保持或恢复任问形式的殖民主义；并且表示深切关心老挝的局势，指出老挝的独立、统一和领土完整应该严格地得到尊重，必须让老挝人民解决自己的内部问题而不受任何外来干涉或压力。所有这些，不但使中缅友好关系从一个高峰发展到了另一个新的高峰，而且对亚洲和世界和平做出了重大的贡献。
    中缅两国社会制度不同，两国间又存在着历史上遗留下来的复杂的边界问题，帝国主义曾千方百计地利用这一问题进行挑拨，妄图破坏中缅两国间的友谊。但是，由于中缅两国政府和人民始终遵守和平共处五项原则，本着互谅互让精神进行友好协商，终于使这个复杂的问题得到了彻底圆满的解决，使两国关系得到了空前发展，从而成为不同社会制度国家和平共处的光辉榜样。这是和平共处五项原则的伟大胜利，也是我国和平外交政策和睦邻政策的伟大胜利。
    亚非和拉丁美洲民族解放运动继续高涨
    在今年头半个月里，亚洲、非洲和拉丁美洲民族民主运动，一开始就是一个持续高涨的大好形势。这最突出的表现在以下几个方面：
    在亚洲，老挝人民在反对美帝国主义及其走狗的斗争中，取得重大的胜利。自从美帝国主义支持诺萨万叛乱集团在去年12月中旬挑起老挝大规模内战以后，老挝人民英勇奋战，给国内外敌人以严重的打击。在截至1月8日为止的将近一个月的战斗中，老挝爱国军民痛歼叛军，先后解放了大片国土。现在，老挝王国政府和寮国战斗部队已经控制了从上寮到下寮的广大地区，并且正在不断发起新的进攻，继续围歼叛军。
    在非洲，进行了六年多民族解放战争的阿尔及利亚人民，除了在战场上继续打击法国殖民军以外，最近在法国占领区又掀起了大规模的反法爱国斗争，并且粉碎了戴高乐玩弄的“公民投票”的政治阴谋。1月6日至8日，法国殖民者在阿尔及利亚强迫举行了建立所谓“阿尔及利亚公共行政机构”的“公民投票”。法国殖民主义头子戴高乐玩弄这一阴谋的罪恶目的，一方面是企图把撒哈拉等大片土地从阿尔及利亚割裂出去，永久成为法国的殖民地；另一方面还阴谋在阿尔及利亚扶植一个傀儡政权，利用它来作为维持法帝国主义在阿尔及利亚的殖民统治的工具。戴高乐这一新的政治骗局，遭到阿尔及利亚人民的坚决反对。在“公民投票”期间，阿尔及利亚广大人民响应阿尔及利亚民族解放阵线的号召，不顾法国殖民者的威迫利诱，坚决抵制这次投票，使戴高乐的“公民投票”遭到破产。这是阿尔及利亚人民在反法斗争中所取得的一个新的胜利。阿尔及利亚法占区人民反法爱国斗争的巨大兴起，开辟了民族解放运动的第二条战线，标志着阿尔及利亚人民的民族解放斗争正在达到新的高涨。
    在非洲反帝斗争的另一个战场――刚果，也不断传来胜利的捷报。新年开始，刚果中央合法政府就控制了刚果东部的基伍省。接着，刚果政府军于1月8日攻人加丹加省的主要据点马诺诺。在刚果政府军进军的鼓舞下，加丹加省巴卢巴族爱国人民在各地积极展开打击冲伯集团的活动，并且在加丹加省北部的马诺诺建立了反冲伯集团的地方政府。据刚果政府新闻部长卡沙谬拉宣布，除加丹加省南部矿区仍为冲伯集团所控制以外，“三分之二的加丹加”都支持刚果合法政府。目前，刚果政府军正在继续向南挺进，配合加丹加武装人民对冲伯集团进行英勇的斗争。
    在非洲民族解放运动大高涨中，阿联、阿尔及利亚、几内亚、加纳、马里共和国和摩洛哥王国的国家首脑以及利比亚联合王国的代表，从1月4日至7日在摩洛哥首都卡萨布兰卡举行了非洲国家首脑会议。会议通过了卡萨布兰卡非洲宪章以及关于阿尔及利亚问题、刚果问题等各项决议。会议表示坚决支持刚果和阿尔及利亚人民的正义斗争。会议还谴责法国在非洲进行核武器试验、支持卢安这――乌隆迪人民和南非人民的正义斗争。这次会议是今年年初非洲反对帝国主义和殖民主义的重要事件。这次会议的召开以及会议所取得的重大成就，必将对非洲人民的反帝斗争的进一步高涨产生有利的影响。
    在反美最前线的拉丁美洲，反对美国干涉古巴革命的斗争，正在走向新的高潮。1月2日，古巴人民热烈庆祝了革命胜利二周年，在古巴首都哈瓦那有一百万人参加了群众大会，十万人参加了武装大示威，显示了保卫革命、反对美国侵略的决心。美国政府在1月3日悍然宣布同古巴断绝外交关系以后，古巴人民更紧急地动员起来，随时准备反击美国的武装进攻，誓死保卫革命的祖国。拉丁美洲各国人民也被美国的新挑衅激起了更大的愤慨，他们重申支持古巴革命的坚强决心，警告美国：“不要碰古巴！”
    亚洲、非洲和拉丁美洲民族民主运动在今年年初所出现的这种势如破竹的高涨形势，预示着在刚刚开始的伟大的1961年中，殖民地和各被压迫民族解放运动将有一个更大的兴起。
    美帝国主义加紧策划新战争
    帝国主义面对着越来越不利的形势，正在拼命挣扎，妄图挽救垂死的命运。
    法国殖民者对阿尔及利亚人民日益高涨的争取独立的斗争，继续采取军事镇压和政治欺骗的两手。特别值得注意的是，美帝国主义为了缓和国内日益严重的经济危机和财政金融危机，正在加紧策划新的侵略战争。最近以来，美国的经济情况和财政金融情况更加恶化。去年12月份失业人数又增加了五十万人，达到四百五十四万，成为二十年来12月份失业的最高数字，而据美国劳工部预计，今年1月失业人数还将增加一百万人。美国黄金继续大量外流，到今年1月11日止，黄金储备只剩下了一百七十六亿一千五百万美元。在这种危机日益深重的情况下，美国好战狂人已经在大力鼓吹所谓“灌木林火式战争”了。
    美帝国主义策划新的战争阴谋，特别明显地表现在对古日和老挝越来越猖狂的侵略和干涉上面。美国政府在1月3日悍然断绝同古巴的外交关系之后，就加紧在古巴附近训练进攻古巴的雇佣军，给古巴的反革命分子空投武器，胁迫一些拉丁美洲国家断绝同古巴的外交关系，并且在加勒比海举行所谓大规模军事“演习”，企图公开发动对古巴的武装进攻。与此同时，美国也加紧了对老挝的干涉活动。最近，美国竟然派出装载火箭的战斗机帮助富米――文翁叛乱集团作战，并且命令盘踞在西太平洋地区的美国武装力量处于紧急状态，准备对老挝进行直接侵略，把老挝局势推向更加危险的境地。
    美帝国主义在古巴和老挝加紧准备新战争的阴谋活动，激起了古巴和老挝人民更大的愤怒和更坚决的斗争，并且遭到了全世界爱好和平的国家和人民的同声谴责。我国政府已经对美帝国主义的玩火行为提出了严正的警告。
    由于美帝国主义在世界各地特别在古巴和老挝的玩火行为，大大加剧了爆发新战争的危险，必须引起我们高度警惕。但是，可以肯定，如果美帝国主义竟敢在老挝、古巴或其他地方挑起一场战争，不但挽救不了它的经济危机，而且必将加速它的死亡。
〖-ZW/正文〗
