〖ZQ/总期〗1402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增产小商品供应春节市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林工商部门千方百计增加产量扩大品种湖南益阳扩大小商品生产许多产品无缺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗贸易经济/小商品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长春13日电 吉林省轻工业、手工业和商业部门赶制春节需用的小商品，供应城乡人民欢度春节。目前全省已有五百多个工厂和生产单位在生产一千多种不同花色、规格的小商品。其中大勺、面罗、笼屉、纸花、纱灯、洋蜡等七百多种，已开始由商业部门安排供应。
    吉林省人民委员会十分重视春节小商品的生产和供应工作，由各级物资分配部门拨出一定数量的木材、钢材、生铁和铝，用来生产春节小商品。现在，这些原料材料已有50％到70％分配到生产部门。负责生产春节商品的各工厂职工，根据市场需要，千方百计增加产品品种和产量。通化地区著名的尹家炉菜刀，由过去一个炉生产增加到三个炉生产，日产量由三十把提高到一百把。怀德县公主岭机械厂已提前完成春节小商品生产计划。各工厂特别重视提高春节用品的质量。四平市在年前先后组织了“砍刀会”、“比刃会”和日用菜刀、剪刀刃具质量鉴定会，请高级厨师、缝纫技师、屠宰工人实际检验，促进了工业部门提高产品质量的积极性，并且选定一些质量优良的产品送给商业部门，作为产品验收质量标准。长春市名牌产品――“王孔信”剪刀，经过严格检查以后，又改进了一些质量上的缺陷，成品合格率由94％提高到98％。
    各地商业部门也在积极安排春节的物资供应工作，力求做到分配合理，供应及时。
    据新湖南报消息：湖南省益阳市工商部门密切协作，扩大小商品生产和全面安排市场，取得显著成绩。目前，上市的自产自销小商品有陶瓷、杂品、小五金、竹木制品、针棉织品等五大类，共一千六百多种，比去年同期增加了三百一十四种。群众日常生活需用的饭碗、催壶、筷子、烘笼、菜刀、剪刀、铁锅、脚盆、桶子、弹子锁、煤油灯、雨伞、卫生纸等都供应无缺。
    中共益阳市委为了加强对小商品主产供应的领导，设立了小商品生产办公室，由分管财贸工作的书记挂帅，工交、财贸部长，工业、商业局长参加领导。他们采取了定厂、定任务、定产品、定质量、定人员的办法，并提倡国营工厂与社办工厂相结合、大厂与小厂相结合、专业与兼营相结合、财贸部门办厂与公社管理区办厂相结合、常年生产与季节生产相结合、集中生产与分散生产相结合，按全市针棉织品、文化用品、百货、土产日杂等四个行业，分别建立了三十四个专业工厂和三个专业车间，作为小商品生产基地。同时固定了四千五百多个生产人员，并且规定除特殊情况外，一律不得改变生产的产品的产品品种，转移生产方向。
    为了保证小商品生产以供应市场需要，商业部门对工业生产部门开展了多方面的支援，先后供应了生产小五金商品的废钢废铁一百八十多吨，还有大量的平型胶带、电器设备零件。工厂生产中遇到困难，如上游弹子锁厂需要电动机、手摇台钻，篾器厂需要电动破篾机，商业部门就千方百计协助解决，因而促进了小商品生产的发展，出现了“大路货又多又好，名牌货与日俱增”的局面。特别是去冬以来，在全面安排群众生活的前提下，商业部门更加积极支援工业部门增产冬令商品。大量的竹木烘笼、泥炉、火缸、砂锅、棉鞋、棉帽、冬袜、炭盆、木屐、雨鞋、饭钵等，源源供应市场。
    在组织生产的同时，商业部门还认真作好供应工作，群众日常需要的饭碗、蒸钵、菜刀、剪刀、泥水炉、筷子等商品，店店经营。为了方便敬老院、幼儿园、疗养院购买冬令小商品，他们还采取了送货上门的办法，受到群众的欢迎。
〖-ZW/正文〗
