〖ZQ/总期〗1402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈甜思愿深知幸福来之不易认清形势决心继续艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连进行新旧社会五对比越比眼睛越亮信心越强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天佑钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/忆苦思甜/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军4507支队四连在谈甜思源中，通过五比，使大家认识到当前的大好形势，认识到党和毛主席、三面红旗就是甜源。
    五比是：政治上、生活上、文化上的今昔对比，灾荒年的今昔对比，解放前和现在国家建设上的对比。
    在政治上进行今昔对比时，战士们感慨万分地说，在解放前，有钱就有权有势，刀把子是在地主、资本家的手里，军队、警察、法庭、监狱都是为少数有钱人服务的。穷人有理无处诉，有冤无处伸，只有含冤忍辱。梁德俊说：“过去地主欺侮我家，我母亲上县里去告他们，没有走到衙门口，就叫地主的狗腿子给打昏了。”杨怀富叙说他父亲扛了半辈子活，攒钱买了一亩地，可是地主不单把地契骗去，还想讹诈一些钱，他父亲上衙门去告他，旧社会的衙门是地主阶级开的，结果官司打输了，弄得倾家荡产。他说：“现在刀把子握在我们手里了，我们成了国家的主人。”
    在生活上主要是比今昔衣、食、住、行、用的变化。他们统计了七十五家，过去有破被一百七十六床，热水瓶一个，没有一人穿过绒衣，没有一家有自行车，因生活所迫卖儿卖女十九人。现在有被子三百七十九床，绒衣一百件，有几家买了自行车，没有一家逃荒要饭的，更没有卖儿卖女的。刘宜铎说，解放前，只有他母亲结婚时留下的一床被子，盖了二十三年，一身棉袄穿了二十一年。可是现在，他家三口人就有四床大花新被子，他母亲一人就有三件棉袄。
    接着，战士们又作了文化上的对比。王德润乐滋滋地说：“我家祖祖辈辈没有一个识字的，可是解放后我就念了十年书。我们村穷人子弟现在有许多上大学、中学的，连四、五十岁的老大爷、老奶奶都看书认字了，农民现在可以看到电影、听到广播。
    在谈到今昔灾荒年的遭遇时，大家越比越感到社会主义制度的优越。副连长在军人大会上说，他们参观了去年遭到水灾的某大队，党和政府派人去慰问，发给救济粮、救济款，帮助社员治病，公社组织社员生产自救、搞副业，很好地安排了社员的生产和生活。战士们听了都激动地说：“党和毛主常真象母亲一样关心人民，人民公社真象初升的太阳照暖人民的心。”战士们从比个人、家庭、家乡各方面的变化。又比到国家建设翻天复地的变化。有的说，1949年我国每年只能生产十五万多吨钢，去年我国就生产了一千八百四十五万吨左右；解放前连造自行车的材料都要进口，现在能造汽车、飞机、火车头、拖拉机、大轮船、精密仪器。
    战士们越比越感到形势大好，前途光明；越比心里越亮堂，越感到今日的甜。接着，大家就讨论甜从哪里来？找出了甜源是党和毛主席的英明领导，是三面红旗的胜利，是先烈和革命前辈艰苦英勇奋斗的结果。战士们还热情地叙述着党和毛主席领导人民一步一步走上共同富裕的社会主义光明大道，从单干――互助组――初级社――高级社到人民公社，堵塞了少数人发财致富多数人受穷挨饿的资本主义道路，挖掉生产资料私有制的苦根，挖通了社会主义的甜源。
    谈够了甜，找到了甜的源泉以后，四连紧接着组织战士讨论如何巩固甜，发展甜？经过讨论，战士们认识到最大的甜头是共产主义，认识到走向共产主义还有不少困难。战士们说，在政治上我们虽然推倒了三座大山，但是，台湾还没有解放，美帝国主义和国民党还想卷土重来；在经济上经过十一年的努力，虽然“一穷二白”的面貌有些改观，但是，离彻底改变还有很长的距离。例如，农业还没有完全实现机械化、电气化和水利化，还不能完全控制自然灾害，我们建设社会主义的经验还不够充分，彻底改善六亿人民生活不是一件容易的事情。这时，领导上便组织战士参观了附近的烈士馆，使战士们认识到甜来之不易，认识到革命先烈艰苦奋斗、英勇牺牲闹革命的伟大精神。在讨论如何巩固甜、发展甜时，战士们纷纷表示：革命先烈吃树皮草根，风餐露宿为穷人夺来了好江山，今天就是有天大的困难也吓不倒革命战士，何况我们的困难是局部的暂时困难，是前进中的困难。战士们说：一定要继承和发扬革命前辈艰苦奋斗的光荣传统，团结一致，埋头苦干，战胜困难。大家纷纷写信教育家庭：“不要忘本，要听党和毛主席的话，按党和毛主席的指示办事，要把公社当成自己的家，团结一致，积极搞好生产。”
〖-ZW/正文〗
