〖ZQ/总期〗1402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艾森豪威尔向国会提出预算咨文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叫嚣拨出巨款加紧全面扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事/全面扩军备战RW：艾森豪威尔/预算咨文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 华盛顿消息：即将下台的美国总统艾森豪威尔今天向国会提出1962财政年度的预算咨文，要求国会拨出更大的款项来加紧全面扩军备战，并推进美国的对外扩张政策。
    咨文规定，在从今年7月1日到明年6月30日的1962财政年度里，美国政府的预算开支为八百零九亿美元，比1961时政年度预计的开支增加十九亿美元。咨文规定，在下一财政年度，拨交美国国防部的军费高达四百二十九亿多美元，将比本财政年度多十四亿美元。这个数字再加上对外“军事援助”、“原子能研究”以及“战略物资储存”等项目，美国政府直接用于军事方面的开支将接近四百七十四亿美元，即占整个预算开支的58％以上。
    艾森豪威尔的咨文说，军费“增加的很大一部分是反映继续强调诸如‘北极星’式导弹潜艇、‘民兵’式（洲际）导弹、B一70型远程轰炸机、加强空中戒备能力、空运现代化和陆军装备现代化之类的正在扩展的防御计划”。咨文承认，这些扩军备战计划的目的在于使美国军队既准备好打大战也准备好打局部战争。
    尽管美国国际支付危机十分严重，美国政府仍然要拨出巨额的“援外”款项，以推进其侵略扩张计划。咨文规定，在1962财政年度，“援外”拨款为四十亿美元（即继续保持1961财政年度的水平）；其中给予美国的“盟国”的直接军事“援助”拨款为十八亿美元；在“防御支持”名目下的间接军事“援助”为六亿五千万美元，另外还规定了二亿五千万美元的专门用来制造军事挑衅、特别是用来镇压民族独立运动的所谓“应急基金”。
    关于所谓“经济援助”和“技术援助”，咨文建议国会拨出十九亿五千万美元的款项，以作为在“援助”的幌子下加强对不发达国家进行经济渗入的基金。咨文在这方面特别强调美国“扩大在拉丁美洲和非洲活动”的重要性，并且建议把另外一笔名为“特别援助”的二亿九千多万美元款项大部分用在非洲。
〖-ZW/正文〗
