〖ZQ/总期〗1402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程维君/张君山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/建议〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严防煤气中毒
    去年十二月十九日，我们因公到九七四五部队，当夜被安排住在通信排的宿舍。我们一进屋吓一大跳，一个穿衬衣裤叉的战士倒在地上，屋里乌烟瘴气。我们知道，这是煤气中毒，很快把战士们喊醒。战士们起来以后，四肢无力，走了几步，就栽倒了几个。经过我们和卫生员的急救，刘泉等同志才苏醒过来。
    这是一件多危险的事呀！要不是发现早，住在宿舍里的九位战士都有生命危险。希望各部队健全值班查铺制度，加强对生火取暖的管理，杜绝煤气中毒的事件发生。 （程维君）
    注意保管灭火机
    最近，我们请公安局消防队介绍泡沫灭火机的构造和使用问题。消防队员为了使同志们更好地理解灭火机的性能，当场做使用灭火机的示范动作。在做示范中，连续发现三个灭火机的药剂过时失效。据了解，兄弟部队也发生过药剂失效的现象。这个问题应该引起重视。建议有关部门应该常检查灭火机。按时更换药剂。 （张君山）
〖-ZW/正文〗
