〖ZQ/总期〗1402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启发群众自觉做好保密工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭井喜/张丹清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/保密制度教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部防化连党支部一贯重视保密教育，充分发动群众，认真贯彻执行保密制度，因而长期以来没有发生失密泄密现象。
    防化连党支部除了分工一名支委负责保密工作以外，还经常将保密工作列为支委会讨论的议题之一。他们经常对部队进行教育，提出具体要求和措施，表扬好人好事，提高部队的保密观念。新战士入伍后，对部队里的一切都感到新奇，容易把军事秘密在口头上或通信中泄露出去。因此，他们就结合我军光荣传统的教育，说明保守国家军事机密的重要性和保密范围。新战士给家属亲友写信时喜欢谈部队里的事，支部就反复说明暴露国家军事机密给党和人民造成多么大的损失。老战士退伍时，支部也对他们进行保守国家军事机密的教育，发动党、团员带头，在离队前把军内刊物、学习笔记都交给了组织。老战士探家和家属来队时，支部也都要对他们进行教育。每逢节假日或外出进行野营时，支部就组织保密检查。从个人到班、排、连，都要制订保密公约，发动每个人都注意保密。此外，支部还制订了一些切实可行的保密制度，各班都设有安全保密委员，负责保密工作，从各方面堵塞漏洞。
〖-ZW/正文〗
