〖ZQ/总期〗1402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理接见阿尔巴尼亚贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/阿尔巴尼亚关系RW：周恩来/接见外宾科列加/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 周恩来总理今天接见了阿尔巴尼亚政府经济代表团团长、部长会议第一副主席斯皮罗・科列加，同他进行了亲切的谈话。
    同时被接见的阿尔巴尼亚政府经济代表团团员有：国家计划委员会第一副主席普・西提，建设部第一副部长希・德拉戈蒂，工业部副部长伊・瓦克弗利乌，财政部副部长马・焦尼，矿产地质部投资司司长哈・昆巴罗，进口公司副经理沙・吉尼，阿尔巴尼亚驻中国大使帕里夫蒂和夫人等。
    接见时在座的有：国务院副总理李先念、薄一波，全国人民代表大会常务委员会副委员长彭真、赛福鼎、班禅额尔德尼・却吉坚赞，政协全国委员会副主席李四光，国防委员会副主席张治中，在座的还有各有关方面的负责人章汉夫、曾涌泉、李强、林海云、刘明夫、张国坚、陈如龙、杨春茂、蒋南翔、张宗逊、肖华以及中国驻阿尔巴尼亚大使罗士高。
〖-ZW/正文〗
