〖ZQ/总期〗1402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从阶级教育着手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/工作札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/阶级教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习了林彪元帅关于加强政治思想工作的指示和报上介绍各单位做思想工作的经验以后，对我启发很大。特别是对思想工作中加强阶级观点和加强阶级教育的重要性，有了深刻的认识。
    我连二班战士张国金，过去情绪消沉，不安心服役，别的同志在一起又说又笑，他一个人到处遛@，不参加集体活动，和大家格格不入。为了帮助他丢下思想包袱，轻装跃进，我主动跟他接近，和他谈话。他说四炮手难干，要求改行。我到群众中了解，大家说他思想落后，怕苦怕累，和同志闹不团结。班长对他也不耐烦，经常用指责来代替教育。为了进一步了解他的情况，我翻开了他的档案，知道他过去工作积极，思想好。解放前，他父亲被国民党匪徒拦路枪杀。母亲因生活所迫，不得不带着他改嫁到另一家。我掌握了这些情况后，一面找二班长谈话，要求他把张国金当作阶级弟兄看待，改进管教方法，关心战士。另方面找张国金扯家常。他值勤时，我同他作伴，连续三、四次。他终于谈出了他父亲被国民党杀害的经过，并说他入伍时，母亲再三嘱咐他到部队后，要好好工作，别忘掉过去的痛苦和仇恨。这时，我便向他进行新旧社会对比教育，鼓励他练好本领，保卫革命胜利果实。经过这次谈话，提高了他的阶级觉悟。使他认识到今天怕苦怕累，不安心服役，实质上是忘本思想。他激动地说：“指导员！你放心，我决不辜负领导和同志们对我的关怀！”从此以后，张国金的政治情绪高昂，工作上突飞猛进，学习和操作的成绩天天上升，受到大家多次表扬。 （陈金堂）
〖-ZW/正文〗
