〖ZQ/总期〗1402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两忆三查快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马盛林/陈荣女/张弓/田玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两忆三查快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两忆三查/快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活学活用试点连队的经验
    南京部队“人民前线”报以“试点经验要活用”为题发表评论。评论指出：运用试点单位的经验，首先要紧紧掌握教育的目的，符合当前教育目的的就学，不符合的就不学；其次要从本单位的思想实际出发，有选择地运用，不能生搬硬套；第三，教育的步骤、时间可参照试点连队的经验作个初步安排，但一定要从效果出发，根据运动的发展情况灵活变动，防止活教育死安排，搞得不深不透。
    总结推广经验快
    9584部队两忆三查教育指导组，总结推广了十二篇有指导意义的经验，有力地指导了教育运动。教育普遍开始的时候，指导组的同志就下到连队，发现某些指导员缺乏领导诉苦的经验，立即与某团先行连队的干部研究总结了“怎样组织忆苦”的经验；随后又根据运动的发展总结了“挖根谈甜”的经验，满足了连队领导干部的需要。（马盛林）
    突出国内形势这一中心内容
    0080部队要求在苦甜对比时必须突出国内形势这一中心内容，要求做到“抓得准、讲得透、提得高”。“抓得准”就是切实摸透干部战士对国内形势的看法，使教育有的放矢；“讲得透”就是除继续大讲当前国内大好形势外，还要把暂时的困难向大家讲清楚，使大家树立发愤图强、战胜困难的决心和信心；“提得高”就是在忆苦思甜的基础上，通过读书、讲解等活动，进一步提高干部战士的思想水平。 （陈荣安）
    活教育不能死安排
    6301部队有些连队对两忆三查教育的安排太死。他们不是根据本连的情况制订教育计划，而是机械地规定忆苦挖根、谈甜思源各用多少天，支委会、党团大会各开多少次。两忆三查教育是个活的教育，有个大体的计划是需要的，但是必须根据运动的发展情况适时地改变计划，否则，活教育死安排，教育就不容易搞得深透。 （张弓）
    某团首长亲临“前线”指挥
    某团政治委员李宏、政治处主任王之藩、副主任刘增广等同志，都用大部分时间深入基层单位蹲点、跑圈、团的司、政、后机关干部组成了六个工作组，具体帮助连队工作，充实和加强了基层的领导力量。
    在运动的主要环节上，团的领导干部亲自指导。在忆苦挖根阶段，几个团的首长具体参加选择忆苦典型，并亲自和全国受苦最深的十个同志进行个别谈话，引导他们吐出苦水，帮助他们提高阶级觉悟。因而全国的忆苦教育搞得比较深透。   （田玉林）
    两忆三查教育要抓两头
    成都部队机关、连队、医院、仓库等十二个试点单位的经验是，两忆三查教育必须抓好两头：一头是学习毛主席有关著作、党的有关政策；一头是抓战士提供的大量的有说服力的活材料。教育基本方法是：领导与群众结合，内部忆苦与访贫问苦结合，干部忆诉与战士忆诉结合，忆诉本人和家庭的苦与忆诉亲友的苦相结合；自我教育与书本教育结合，忆苦与谈甜结合等等。这是把教育搞活、搞透的重要经验之一。
〖-ZW/正文〗
