〖ZQ/总期〗1402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利属于意志顽强的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记下肢残废的共产党员吴怡雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王云/远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人身体残废了，还能为党工作吗？具有共产主义觉悟的革命战士对这个问题的回答是肯定的。现在我们要说的是海军残废军人吴怡雄同志身残志不残的故事。
    党给了他力量
    吴怡雄原来在潜艇部队做无线电技术工作。1956年，因受严重摔伤被送进了医院。由于伤势特别严重，下肢瘫痪了，不但不能返回战斗岗位，就是在床上翻翻身也得别人帮忙。“我今年才二十岁，成天躺在床上，怎么为党工作呀！”吴怡雄感到焦虑和痛苦。
    正当吴怡雄苦闷的时候，党向他指出了光明的路。一天，政治指导员来到了病房，看到吴怡雄在偷偷地抹眼泪，便亲切地对他说：“同志，我们的眼泪可不能轻易地流啊，病魔并不可怕，可怕的是失去了与疾病作斗争的勇气和信心。”吴怡雄说：“我过去碰到困难，从没含糊过，现在躺在床上啥也不能干，怎么不叫人着急呀！”指导员说：“一个真正的革命战士，不仅能在战场上冲锋陷阵，也应该以顽强的意志和疾病作斗争。保尔的情况比你还坏得多，身体瘫痪，眼睛也瞎了，可是他还为党做了许多工作。吴运铎同志也是我们学习的榜样。”
    坚决学会翻身、下床
    指导员的话，吴运铎、保尔、密里席耶夫等人的英雄事迹，就象春天的阳光一样，温暖了吴怡雄的心，唤起了他的决心和勇气。他要求医生在床上安了许多牵引架子和绳索，利用这些设备，忍受着疼痛，每天从早到晚练习翻身。经过两个多月的艰苦努力，他可以不用护士帮助翻身了，还可以扶着东西坐起来。每取得一点进展，同志们都向他祝贺。
    “光在床上练不行，我还要回到原来岗位上去呢。”这个年青人对自己提出了进一步的要求。在护士的搀扶下，他撑着双拐开始学走路。可以想象，在两腿失去了作用的情况下，走路是多么困难啊。他顽强地练习，两个腋下被拐杖磨破了，两手起了血泡。在漫长的日月里，他不知道跌了多少跤，终于可以撑着拐杖挪动几步了。
    “为党做我能做的工作”
    1958年，整个医院都卷进了大跃进的热潮，吴怡雄坐不住、躺不住，几次想到炼铁炉旁去做一点工作，但都失败了。他又着急又气恨：“两年了，我怎么还不能为党工作！”这时候，护士长拿了几本“大众电影”给吴怡雄看，那上面登载着四川省革命残废军人教养院的同志们的动人事迹。吴怡雄翻看一张张的画页，心情慢慢地平静了下来：“是呀，不能等病完全好了再工作，从现在开始，就应该为党做我能做的工作。”他爬起来，撑着拐杖，艰难地走了十几米，来到了他住院几年来从未到过的科主任办公室。他累得喘着粗气，一进门站立不稳就坐在了地上，气喘吁吁地对指导员说：“指导员，分配我工作吧，党培养我学过无线电业务，我能修收音机，我能修……”他生怕指导员不同意，又补充说：“我可以工作，我一定能做好。”指导员赶忙把他扶在椅子上坐下，激动地说，“好同志，一定有工作做，你继续锻炼吧。”
    “做了工作就舒服”
    吴怡雄刚开始工作的时候，是给同志们修修收音机，给伙房焊焊水壶，后来逐渐发展到给科里修理器械或工具。谁在技术革新中遇到了困难，也跑来请教他，科里、院里出墙报、黑板报，也让吴怡雄给画报头、画插图。他所住的十五号病房，人来人往，热闹得很。工作越多，吴怡雄越兴奋，白天干不完就晚上干。领导和护士劝他休息，他总是笑着说：“没关系，做了工作就舒服。”去年6月，院里接收了八个被雷电击伤的病人，必须用心电图机进行检查。但是医院仅有的一台心电图机坏了两个线圈，送出去修，不但花钱多，时间也不允许。有人提议让吴怡雄看看，吴怡雄手头既无工具又无材料，同时，线圈上的线细得象头发，要缠三千多圈，而且每圈必须缠得一样均匀，修理是很困难的。但是，吴怡雄想到八位阶级弟兄的生命，便毅然地接受了任务。他用代用品，坐着干累了就躺着干，整整忙了一个通宵，终于在几个同志的协助下把机器修好了，保证了医疗工作的需要。几年来，这个身残志不残的青年，在党的教育下，在与疾病作斗争的同时，修理了收音机和各种医疗器械二百多件，制造了自动电锯安全切石膏机、心音放大器等有价值的革新产品二十多件。
    把一切献给党
    不久前，吴怡雄同志光荣入党了。他激动地说：“党给了我工作和生活的力量，今后一定要更好地为党工作，回答党对我的关怀和教育。”
    王云文、远明插图
    远明
〖-ZW/正文〗
