〖ZQ/总期〗1402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬热爱人民舍己为人的好风格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六班战士抢救工人受到嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲保忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队工程兵领导机关最近通令嘉奖工程兵某团三连六班和二排的一部分同志，在危急中奋不顾身、英勇抢救工人兄弟，发扬了我军热爱人民的光荣传统，表现了舍己为人的高贵品质。
    1960年12月3日，三连二排在某地修路，忽然听到附近修冰窖的工人呼喊救命。六班战士飞快地赶到出事地点，只见冰窖顶部塌方，三个工人被压在窖里，生命危急。共青团员余友明和战士鄢化国带头跳下冰窖救人，二排其他同志赶来，也在六班长马明乐的指挥下投入抢救。在工人快被救出的时候，冰窖顶部第二次塌方，余友明头被打破，昏倒在地。当他刚醒过来，便又去抢救别人，直到全身无力，才被同志们扶出窖外。共产党员赵献忠下半身被压住，冷汗直冒，仍然咬牙忍痛先救工人。六班战士有六个人头部负伤，没有一人退缩。经过十多分钟的艰苦战斗，终于把三个工人抢救出来。在抢救中负伤的战士，立即被送入医院治疗，预计不久就可出院。
    六班和二排部分同志奋勇救人，受到了当地有关部门的赞扬和工人们的衷心感激。工人同志说：“我们过去听过志愿军烈士罗盛教舍己救人的故事，今天我们见到了活的罗盛教！”被救脱险的工人流着热泪说：“你们为了救我们英勇负伤，真是毛主席教导出来的好战士！”
    目前，该部领导机关已经批准三连六班荣记集体三等功，余友明同志记二等功，赵献忠、鄢化国等七同志记三等功，并且号召部队同志向他们学习。 （曲保忠）
〖-ZW/正文〗
