〖ZQ/总期〗7928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢在冲击波到来之前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新战士张成创本部队核观测速度新纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征新人谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月下旬，八三四○二部队八连今年入伍的新战士张成，以十一点五秒的时间准确地测完俯、仰、平三个目标，创造了这个部队核观测训练的最高纪录。
    核观测是防化兵训练中的一个难点。它要求在原子武器爆炸的瞬间，抢在冲击波到来之前，迅速准确地完成对火球和烟云的观测任务，以便精确地计算出原子武器的当量和爆炸中心，为合成军指挥员及时指挥部队的战斗行动和采取适当的防护措施提供可靠资料。完成这个任务，要在短短的几秒钟之内捕捉目标，固定镜头，测报出方向和高低数据，同时还得马上转移隐蔽。不然，稍一迟缓，冲击波就过来了。为了掌握这手过硬本领，张成下过不少苦功夫。天刚放亮，他就背着器材上山，繁星满天，他才收好器材归营。腿扭伤了，他还忍着疼痛坚持练。可是，当他的核观测速度达到十七秒时，却再也上不去了。什么原因呢？一次他和战友比赛，发现有的同志在接到观测信号的瞬间反应能力比自己快，他们象有经验的短跑运动员那样，发令枪一响就起跑了。这件事使小张受到了启发：训练不能满足于汗水出得多，而应该在摸索规律、掌握要领上下功夫。
    为了掌握这个“起跑”的要领，提高自己的反应能力，张成在观测架下反复地转圈子，认真体会不同测点、方位的步子大小，做到不颠碎步，一步迈在观测目标的有利位置上，使观测第一个目标的速度提高到二点五秒。张成尝到了苦练加巧练的甜头，越练点子越多，一步一步地缩短作业时间，提高观测精度，终于取得了好成绩。
    陈汉平
〖-ZW/正文〗
