〖ZQ/总期〗7928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《他象雷锋一样“傻”》是否失实？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――请看几封读者来信作出的回答〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋广顺/马卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习刘远福/言论RW：刘远福/基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报八月三十一日二版刊登了一封没有署名的来信――《〈他象雷锋一样“傻”〉是一篇失实的报道》和编者附记之后，引起部队广大指战员的关注。很多读者纷纷来信，谈感想，提建议，希望早日弄清事实真相。
    就我们收到的来信来看，刘远福同志所在的部队，对这篇报道是否失实，看法并不一致。有的认为这篇报道“并没有说过头”，而是“还写得不够充分”，因而对本报发表的《〈他象雷锋一样“傻”〉是一篇失实的报道》，明确表示：“我认为是不公正的”；有的经过初步调查了解，则认为这篇报道“确有几处失实”。究竟哪一种看法比较符合实际？我们暂时不做结论。希望了解情况的同志能够本着实事求是的态度，继续发表意见。据了解，这个部队的政治机关，已派出工作组前往调查。我们相信，只要坚持实事求是、从实际出发，不划框框，不定调子，认真倾听各种意见，进行周密的调查，事实真相是完全可以弄清楚的。
    为了回答读者对这一问题的关注，我们选择了有代表性的几封来信，摘要刊登出来。
    一位同刘远福工作多年的营长认为：
    批评这篇报道“瞎编”不公正
     编辑同志：
    我和刘远福同志在一个连队生活了十一年，一起担任连长、指导员工作七年多（从一九六九年至一九七六年十月）。他在工作、训练上是一个不知疲倦的人；在对待个人问题上是一个一心为公的人；在思想工作上又总是以理服人的人。刘远福同志是我学习的榜样。
    我对报道工作一窍不通，看了军报八月三十一日二版刊登的《〈他象雷锋一样“傻”〉是一篇失实的报道》后，我认为是不公正的。这篇报道凡是涉及到我和刘远福同志一起工作的那些事例是属实的，同时有些事迹还写得不够充分。一九七六年底，他到三营当教导员，我到二营当营长，从此分手了，近两年情况不太了解。如果说，这篇报道某些章节有出入，我没有反驳的权利，因为近二年我们俩没在一起工作。可是读者来信上说“杨闯瞎编，军报尽吹牛”，我认为这种说法是错误的。因为我所知道的事例都是属实的，怎么能说是“瞎编”呢？有些事迹并没有说过头，而是不够充分，怎么能说是“尽吹牛”呢？我们共产党员都应该做实事求是的模范，不要道听途说，肯定一切和否定一切。
    八一二五七部队二营营长 宋广顺
    一位搞报道的同志经过初步调查认为：
    这篇报道确有几处失实
    《他象雷锋一样“傻”》一文在报上被揭发失实后，本着实事求是的态度，我又重新去连队调查，进而发现这篇报道确有几处失实。
    一、文章中有这样一段话：“家属随队四年，四个‘五一’、四个‘八一’、四个‘十一’、四个新年、四个春节，刘远福都是在连队过的。白天帮厨，晚上和战士一起做游戏，夜间替战士站岗……”据战士们反映：去年新年刘远福就是在家过的。有的战士说：说刘远福同志深入连队，和战士们打成一片，我们承认；但不加调查，把刘远福过的二十个节假日都说成一模一样，我们有疑问。我认为，作者为了突出典型人物，把刘远福说成四年如此，就欠真实。怎么能把偶尔的举动，说成是年年这样呢！刘远福在连队帮厨、游戏、站岗也都是有代表性的几次，不能说是一贯这样。
    二、文章里还有这样一段话：“家属房离连队不过三十米，可他星期六还是经常不回去。”刘远福同志是教导员，我们部队营一级干部只要家属随队，每天下班都可回家。连队战士说：教导员就是再深入连队，他也有个家呀！把他说成经常不回家，太脱离实际，让人看起来岂不太“做作”！可以这样说：刘远福同志是经常回家，因为他家离营房近，有什么事通信员喊一声就知道了。从哪里引出来的“星期六还是经常不回去”呢？
    三、文章里引用刘远福同志的话很多，四个小标题共有十二次。连队战士反映说：有的事他做了，可并没有说那些话。如，买猪心他交了钱，但并没有说“不收钱怎么向战士交代，说三炮连的猪没长心！”
    买萝卜他也是付钱了，但并没有说：“一分钱也要分出个公和私，不能装错腰包。”这都是作者为了刻划人物内心境界而加上去的。
    我认为：写人物通讯，不能象写小说、散文一样，随心所欲，夸张，编造，虚构。人物通讯要求你写的每件事、每个情节都是真实的。如果随意乱加，就失去了新闻报道的真实性。希望这篇报道的作者能吸取经验教训，改变这种夸张、不求实的作风。
    八一二五七部队报道组 马卫东
    一位读者看了这篇报道反映：
    “傻”得令人难以相信
    编辑同志：
    《他象雷锋一样“傻”――赞共产党员、教导员刘远福》和我们见面时，很多同志的确大为“傻子”精神所感动。但也有不少同志（包括我在内）却对某些事迹表示异议。如他找爱人的标准：一要“思想进步”，二要“农村户口”，三是“不挣工资”的。其指导思想是什么呢？或许是“我傻气，她土气，不正好合得来”。然而既然如此，又为什么要叫她随军呢？岂不自相矛盾吗？其二，文中说：“谁料到，家属房离连队不过三十米，可他星期六还是经常不回去。家属随军四年，四个‘五一’、四个‘八一’、四个‘十一’、四个新年、四个春节，刘远福都是在连队过的。”真的，有谁能料到“三十米”不过五十步，四个年头的五个大节日都不曾回过家，尤其是四个“年”还是没能团圆。倘若真是如此之“傻”，实可谓是独一无二的好典型。但读后不免产生一点疑问：这是否出自作者排比艺术的需要呢？
    五六一一○部队汽车连 甄文德
〖-ZW/正文〗
