〖ZQ/总期〗7928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国际救济组织访问民主柬埔寨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民主柬埔寨电台呼吁柬伪人员反戈一击打击越南侵略者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月二十四日讯 据民主柬埔寨电台今天广播：“最近，国际红十字会和国际儿童组织的代表访问了我们民主柬埔寨政府控制区。”
    电台说，民主柬埔寨红十字会接待了这两个国际组织的代表。代表们在民主柬埔寨政府控制区停留后，安全离开。
    另据路透社自日内瓦报道，联合国儿童紧急救济基金会的一位发言人九月二十一日说，国际红十字会等国际救济组织的三位代表九月十八日从泰国进入了柬埔寨，交送了八百五十公斤的药品和食品。他们在二十日安全地回到泰国。
    新华社九月二十四日讯 民主柬埔寨电台今天呼吁在柬伪统治下受越南当局胁迫的柬埔寨人士、“自卫队”员和伪军士兵认清越南当局的侵略罪行，反戈一击。
    电台说，越南在历史上曾鲸吞了柬埔寨的大片领土，现在，越南当局又践踏柬埔寨的大好河山，使美好的家园变成一片废墟。越南侵略者已屠杀了一百多万柬埔寨人，活着的人也贫病交加。
    电台说，面对侵略者的累累罪行，每一个柬埔寨人都不能袖手旁观和保持沉默。为了柬埔寨民族的生存，柬埔寨人应当不分政治色彩和思想分歧，团结在柬埔寨爱国、民主，民族大团结阵线周围，打击越南侵略者及其走狗。
〖-ZW/正文〗
