〖ZQ/总期〗7928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都部队计划生育工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十四个先进集体和三千八百七十八对只要一个子女的夫妇获得奖励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏灿/刘忠新/胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都部队/计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都九月二十四日电 昨天下午在成都部队计划生育先进代表大会上，二百一十五位代表为三十四个先进集体和三千八百七十八对终身只要一个子女的夫妇领取了奖状、奖金和奖品。
    今年六月底以来，成都部队大力贯彻执行四川省革命委员会关于奖励终身只要一个子女的夫妇的政策，经过各单位广泛宣传和深入的思想教育，截止七月底，在全区现有一个孩子的九千七百五十二对夫妇中，就有三千八百七十八对夫妇填写了《自愿只要一个子女申请书》，领取了儿童保健费。成都部队政治部、后勤部工厂管理局和军医学校只要一个子女的夫妇，已达到百分之九十以上。陆军第五十一医院、二五六军事代表处和成都部队印刷厂，只要一个子女的夫妇已达到百分之百。通信团党委十四名党委成员，有十名做了绝育手术，两名表示只要一个孩子，两名采取了节育措施。全团营的干部全部采取了绝育手术成节育措施，已婚的连的干部全部符合“晚、稀、少”的要求，全团随军家属百分之百地做到只要一个子女，被评为四川省、成都部队计划生育先进单位。干部李天明兄弟三人，都没有一个男孩，当他有了一个女孩，决心不要第二个孩子以后，老人、弟兄都不同意，他耐心做说服工作，终于得到全家支持。
    全军计划生育领导小组办公室负责同志，最近检查成都部队计划生育工作情况以后说，成都部队只要一个子女的夫妇的比例，目前已走在全军的前列。
    （本报通讯员 苏灿、刘忠新 本报记者 胡郁文）
〖-ZW/正文〗
