〖ZQ/总期〗7928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南向柬运送了大量军事物资
    泰国《曼谷邮报》九月二十三日援引泰国军方人士的话说，越南当局向柬埔寨运送了大量的军事物资，以便在这个国家发动反对波尔布特武装力量的新攻势。
    这位军方人士说，越南已向柬埔寨靠近泰柬边界的地区运送了大量的武器、弹药、汽油和其它补给品。他还说，越南已在诗梳风、暹粒和波贝地区建立了野战通讯网。这位人士指出，目前越南在柬埔寨军事活动的加强，是越南军队将在沿泰柬边境地区发动一场新攻势的一个迹象。
    泰国政府给一名老挝驾驶员政治避难权
    据《曼谷邮报》报通，泰国政府已准许老挝驾驶员猜西・因他南上尉在泰国政治避难。他是八月二十四日驾驶一架达科他“C―47”型运输机逃到泰国的。这架飞机在泰国东北部的乌隆空军基地着陆。
    猜西・因他南上尉告诉泰国当局，他（在老挝）没有自由，人们象对待囚犯一样对待他。
    意葡等北约五国举行地中海军事演习
    意大利那不勒斯消息：意大利、葡萄牙、土耳其、英国和美国五个北大西洋公约成员国的海、陆、空军和两栖部队二十三日在地中海开始举行军事演习。这次演习的代号叫“显示决心――七九”。
    欧洲盟军最高司令罗杰斯将军说，这次演习的目的是要改善部队的备战和专业化性能，以及显示北约联盟国家无保留地承担义务的决心。
    苏联军队在苏阿边界附近调动频繁
    据西方通讯社报道，苏联在苏联和阿富汗边界附近的军队九月十九日进行了频繁调动，部署在苏联南部的苏联伞兵部队最近也处于戒备状态。
    据报道，苏联在阿富汗北部的军事活动已“引起华盛顿的关注”。美国国务院发言人霍丁・卡特指出，一支大约有四百人的苏联部队最近部署到喀布尔以北三十五英里的一个主要空军基地，该基地是苏联向阿富汗军队提供后勤支援的枢纽。
    苏―导弹巡洋舰再次出现在对马海峡附近
    据《朝日新闻》报道，日本防卫厅二十三日宣布，从十八日凌晨起在对马海峡以东游弋的苏联太平洋舰队的卡拉级导弹巡洋舰《彼得罗巴甫洛夫斯克》号，二十二日驶入日本海，二十三日清晨再次在对马海峡与壹岐岛之间出现。
    日本海上自卫队认为，“苏联的这艘导弹巡洋舰正在从事搜集海洋观测资料等情报活动”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
