〖ZQ/总期〗7928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有战略眼光〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两个部队党委果断地选送团以上主官干部进院校，决心下得好。
    俗话说，“兵在将帅”。主官干部手持“令旗”，是统管全盘的，平时组织训练，战时指挥打仗，都要靠他们。他们水平的高低，对部队各项工作影响很大。如果他们能文善武，那么带出来的部队，就会是一支无论平时、战时都能出色地完成任务的队伍。因此，优先把主官干部送进院校培养和提高，是十分重要的。
    但是，对于送主官干部进院校培养的重要性，我们许多同志的认识并不明确，近年来选送入学的学员中，主官干部的数量很少。当然，副职干部和其他干部入学培养也是重要的，但他们毕业后发挥的作用毕竟和主官干部不一样。在当前入学名额有限的情况下，要更好地发挥院校对加速部队“两化”建设的作用，就应优先选送主官干部入学。
    做到主动自觉地送主官干部入学，关键在于要有战略眼光。只要我们想一想国防现代化建设的需要，想一想未来战争的需要，那么长远利益和眼前利益，哪一头分量重，哪一头分量轻，就会掂得出来。各级党委，要下这个决心，争取在两三年内把主官干部培训一遍。
〖-ZW/正文〗
