〖ZQ/总期〗7928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面衡量 优中选优〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一○五四部队高标准选送主官干部入学深造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李之熙/陈宝山/唐永生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一○五四部队党委认真贯彻执行中央军委的指示，注意选调主官干部入院校培养和提高。
    去年，这个部队为军委直属院校选调的学员，虽然大多数合乎条件，但其中主官干部或者学习后可能担负主要领导职务的干部数量不多。在今年考核主官干部中，他们看到无论在技术水平、工作方法和能力上，经过院校培养的和没经过院校培养的大不一样，而主官干部从院校毕业回部队后，所发挥的作用比副职干部要大。因此，在这次选调干部入学时，他们下了一个决心：尽量要早一点把优秀的、比较年轻的主官干部送到院校去培养。今年已经选定的学员，有正在担任主要领导职务的干部和准备担任主要领导职务的干部，其中主官干部占百分之四十七，比去年多百分之二十以上。
    这个部队党委在选拔主官干部进院校培养时，力争做到优中选优，对每个预选学员都从德才、年龄、身体上全面考虑。后勤学院指挥系分配给这个部队一个入学名额。为了选好，他们要求所属部队都选一名比较优秀的报到党委，然后从这几名干部中反复比较，全面衡量，最后选送了一名。石家庄高级步校要从这个部队选调一名官职学员，部队经过认真研究后，便在几个比较合适的对象中选定了被上级评为优秀指导员、多次立功受奖的年轻教导员入学。
    （李之熙、陈宝山、唐永生）
〖-ZW/正文〗
