〖ZQ/总期〗7928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲向世界的春燕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮生江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育事业/插图/体操〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全运会女子高低杠单项决赛正热烈地进行着。小将马艳红出场了。只见小马轻盈的身体向高低杠一跃，一系列高难动作一气呵成，首尾呼应，娴熟舒展，象春燕一样地上下翻飞。尤其是她独创的下杠动作――绷杠转体一百八十度接团身前空翻下，堪称尖端。她的全套动作既刚健有力，又婀娜多姿，在惊险和快速中不断展示雕塑般的艺术造型。
    小马出生在北京市一个普通工人的家庭。一九七五年春天，她穿上了军装。有天晚上，政委到学员宿舍同大家谈心，说：“我们中国人体态灵巧，是美和刚健的化身，应该拥有众多的世界第一流的体操健儿，……”政委的话，对小马来说简直就是冲锋号。
    第一次上练功课，教练教她练基本动作。一天练下来，真累呀，全身精疲力尽，象灌了铅。小马人小志大，真够坚强的，硬是咬牙坚持下来了。有一次，她不慎从高低杠上摔下来，脚脖肿得老高，但她不等伤好，忍住疼痛，又进了体操房。教练嗔怪地说：“你呀，练得太多了！”可是，小马说：“不，松是害，严是爱嘛！”
    基础训练日复一日，每天老重复一个动作：控倒立、空翻、柔软。就这样，练了一年。有一天，小马着急地问教练：“我什么时候才开始高难度训练呀！”教练员笑着说：“练到你不觉得这些基本动作枯燥了就开始！”从此，小马练习的时候更加聚精会神了。
    初春的早晨，教练领着队员们出早操。教练问小马：
    “科马内奇十三岁夺得了世界体操冠军，你有没有决心争取？”
    “有！”小马满怀信心地说，眼眸里闪出异样的神采。
    教练怦然心动，想：这个小丫有志气。
    教练们分析了小马脚尖好、上肢力量强的长处，决定让她突击高低杠。他们翻遍了国际资料，为小马设计了一套高、精、尖、难的动作。这套动作包括“腾身回环倒立转体三百六十度成倒立”和“绷杠转体一百八十度接团身前空翻下”两个超C组动作。小马是一个勇敢顽强的姑娘，对每一个动作，都虚心揣摩，反复演练。但在一次表演中试用这个独特下法时，扑通一声摔倒在地，全套动作失败了。
    小马呆呆地坐在地上，眼泪哗哗直流。她思索了一下，把泪一抹，倔强地说：“教练，失败了，但我不服输！”
    伤未痊愈，她又重新活跃在高低杠上。经过两年多的勤学苦练，小马终于掌握了这套高低杠高难动作，而且越练越精湛、惊险、难尖、准确、优美，达到了无懈可击。
    一九七八年在上海举行的国际体操友好邀请赛，年仅十四岁的小马，高低杠动作以九点九五分的优异成绩，夺得了冠军。去年在亚运会上，她又获得九点九的最高分数，夺取了这项比赛的冠军。外电称赞小马是“一颗体操新星在亚洲闪亮”。在这次全运会上，小马又以她精湛的技艺，获得了高低杠冠军。
    人们问她，你现在想什么？小马说：“经过这次全运会的练兵，我要走出亚洲，冲向世界！”
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
