〖ZQ/总期〗7928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电焊迷”半年学成三级工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战士阎保祥刻苦学习技术的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘义杨占国周保军李卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征新人谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○○八二一部队二中队战士阎保祥，是从去年九月才学电焊的。刚开始那阵子，焊把拿在手里颤颤抖抖，铁水烫得他满脚水泡，电弧刺得他眼泪直流。但小阎没泄气。为了加强臂力，他利用早晚时间练托砖；为了掌握平稳、均匀的运弧方法，他把钢笔夹在焊把上，在纸上来回划道道。阎保祥知道光有实践没有理论不行，便买了《电焊工》、《电焊技术》等书籍，认真钻研电焊原理。
    一天，阎保祥路过大庆石油化工总厂抽丝车间，见一位老师傅正在焊接一个难度较大的钢管。他被老师傅娴熟的技术吸引住了，不顾电弧刺眼，全神贯注地观察老师傅打火、运弧、收弧的动作，一直看到老师傅下班才离开。从这以后，他有空就去学习，给老师傅递焊条，拉把线。这位老师傅被小阎的好学精神感动了，热心地向他传授焊接技术，还让他在自己的管道上练习实际焊接。
    今年一月，阎保祥参加了大庆石油化工总厂举办的电焊学习班。课堂上他认真听讲，实习中他刻苦练习。一分耕耘，一分收获。艰苦的努力，使小阎取得了突出成绩。三月的一天，电焊学习班毕业考核，阎保祥对三道管道焊口作了平、卧、仰三种姿势的焊接。经超声波探伤检查，无夹渣，无气孔；经严密性实验，不渗、不漏；经机械性能检查，抗拉强度、冲击值、冷变角度等都达到技术要求。综合鉴定的结果，阎保祥达到了三级电焊工水平。有关部门当即发给他三级电焊工证明书。不久前，阎保祥参加了一项工程管道安装施工，工程质量要求很高。当时那里正是多风季节，野外焊接难度增大。小阎充分发挥技术能力，焊接各种规格的管道共二百零九道缝，焊道成型美观，焊纹匀称，道道焊口都达到了质量要求。
    刘义 杨占国 周保军 李卫星
〖-ZW/正文〗
