〖ZQ/总期〗7928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届全运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂生/于照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第四届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会比赛新闻/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胸挂金牌的新郎
    赛场内外 你可知道，荣获小口径步枪射击三块金牌的牟鲁会，还是个新婚燕尔的人呢！
    今年“八一”，他与解放军某部技术员王晓惠结婚了。俩人心里早有个“蜜月计划”。另外，小王还没去过小牟的老家，这也是个机会。可是，另一方面，全运会的日期临近了。怎么办？两相一比较，他俩愉快地放弃了自己的计划。为了不影响牟鲁会的赛前训练，争取在全运会上创造好成绩，他俩只在一起住了三天，便奔赴各自的战斗岗位。
    爱情，成为两个志同道合的青年人干好革命工作的动力。牟鲁会嘱咐小王要严格要求自己，努力精通业务；小王鼓励他努力创造新的优异成绩，为祖国和人民争光。他俩从恋爱到结婚一年多，正是牟鲁会破纪录、拿金牌最多的一年。
    喻刚
    田径比赛大面积丰收
    第四届全运会田径比赛历时四天，于二十四日结束，共有四十一人、四个队、五十二次打破了十六项全国纪录，获得大面积丰收。
    这次田径比赛的一个显著特点是径赛成绩好于田赛成绩，有十四个径赛项目的全国纪录被三十九人、五十次刷新。
    航海模型决赛全部结束
    第四届全运会航海模型八个项目的决赛全部结束。在九天的时间里，有十八人三十九次打破四项全国纪录。
    在这次决赛中，二点五毫升空气桨竞速艇一百米航行的成绩最突出，上场的九名运动员都分别打破了全国纪录。获得第一名的北京运动员王荣元，在第二轮和第三轮比赛中创造出九秒一和九秒的好成绩，超过了今年世界航海模型锦标赛这个项目第一名九秒一九的成绩。
    乒乓球单项比赛结束
    第四届全运会乒乓球决赛在天津市全部结束。在二十四日晚进行的五个单项的比赛中，辽宁十九岁的选手王会元夺得男子单打冠军，河北十八岁的选手齐宝香夺得女子单打冠军。男子双打冠军是湖南的廖福民、黄坚果，女子双打冠军是解放军的沈剑平、戴丽丽，混合双打冠军是辽宁的王会元、刘新艳。
    男女篮第一阶段比赛名次
    第四届全运会男、女篮球决赛第一阶段分组赛，经过八天七十二场比赛，于二十三日晚结束。
    各组名次如下：
    男子甲组：广东队、四川队、上海队、山东队、吉林队、福建队。
    男子乙组：解放军队、湖北队、北京队、江苏队、黑龙江队、河北队、广西队。
    女子甲组：北京队、解放军队、黑龙江队、广东队、山东队、上海队、湖北队。
    女子乙组：辽宁队、浙江队、吉林队、四川队、江苏队、安徽队。
    各代表团获奖情况（九月二十四日统计）
    单 位  金牌   银牌  铜牌
    北 京   32   31    41
    上 海   26   23    25
    天 津   3    8    6
    河 北   12   10    10
    山 西   15   15    15
    内蒙古   14   11    12
    辽 宁   27   25    16
    吉 林   30   21    31
    黑龙江   35   52    32
    陕 西   8    8    9
    甘 肃   2    5    4
    宁 夏   0    3    0
    青 海   0    4    5
    新 疆   15  9    3
    山 东   18  9    12
    江 苏   14   17    28
    浙 江   10   14    13
    安 徽   1    2    6
    江 西   3    5    3
    福 建   4    4    5
    河 南   5    4    3
    湖 北   16   15    13
    湖 南   6    6    8
    广 东   35   35    28
    广 西   14   10    9
    四 川   3    7    6
    贵 州   0    1    2
    云 南   8    6    9
    西 藏   0    1    0
    解放军   41   38    42
    （除署名外均据新华社）
    勇敢的飞车手
    马达轰鸣，铁骑飞奔，二轮摩托车团体越野赛的第二轮比赛，正在老山摩托车赛场紧张地进行。我军运动员许进、多吉、王振海以惊人的勇敢，非凡的毅力，团结战斗，一路领先，最后以268分16秒2的成绩，取得团体第一名。二十四岁的多吉，是个困难吓不倒的藏族战士，在比赛中，他英勇顽强，一直冲在前面，为夺得团体冠军做出了贡献。
    于照
    游泳场再传捷报
    我军又有一个队、六人破五项全国纪录夺得三枚金牌
    本报讯 在二十四日的全运会游泳比赛中，我军游泳运动员再接再厉，又有一个队、六名运动员打破了五项全国纪录，关夺得三枚金牌。
    二十四日上午，在女子百米自由泳预赛中，严冬以一分一秒八九的成绩，打破了一分二秒三的全国纪录。在晚上的比赛中，男运动员王浩，以二分十秒的成绩，打破了男子二百米仰泳二分十一秒八的全国纪录。女运动员张志欣和潘莉华，分别以一分八秒五七和一分九秒四四的成绩，打破了女子百米仰泳一分九秒九的全国纪录；周琼和王丽君，分别以九分四十一秒一和九分四十一秒一八的成绩，打破了女子八百米自由泳九分四十九秒四的全国纪录。在女子4×100自由泳接力决赛中，我军接力队第二棒运动员楼英华由于带病坚持比赛，速度受到影响，未能保持住领先地位，在第三棒落后的情况下，第四棒运动员严冬奋起直追，勇猛冲刺，最后终于夺得第一名，并以四分十秒四三的成绩，打破了四分十二秒四三的全国纪录。我军运动员英勇顽强的战斗作风，博得了观众的热烈掌声。在这一天的比赛中，男运动员王林、王浩和女子4×100自由泳接力队，各夺得一枚金牌。（聂生）
    图为由严冬、李莎、楼英华、柳雅芳组成的我军女子游泳接力队。 本报记者 林茂兰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
