〖ZQ/总期〗7928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借全运会东风促进部队体育工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军十个体育先进集体的代表学习华国锋同志的重要讲话，畅谈全运会观摩学习的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟/陈捷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月二十四日上午，参加全国体育先进集体、先进工作者经验交流会的我军十个体育先进集体的代表举行座谈会，畅谈第四届全运会观摩学习的体会，决心认真贯彻落实华国锋同志对体育工作的重要讲话，虚心学习地方体育先进单位的经验，把部队群众性体育活动开展得更加广泛扎实，为不断提高整个民族的健康水平，为加速四化建设作出新的贡献。
    代表们在座谈中谈到，华国锋同志亲自听取体育工作的汇报并作了重要讲话，充分体现了党中央对体育工作的关怀和重视，体现了党和国家对人民健康水平的关心。学习了华国锋同志的重要讲话，对体育工作的重要意义，对体育工作普及与提高的关系，有了更深刻的认识。大家表示，一定要把体育工作当做关系整个民族健康水平和国家精神面貌的大事，认真抓好。
    座谈中，代表们还结合部队执行对越自卫还击作战和日常训练、施工、执勤等任务的实际，深刻体会到搞好体育工作对增强部队战斗力的重要作用。许多代表说，部队体育活动开展得如何，对提高部队战斗力有很大关系。党和人民赋予我军建设四化、保卫四化的光荣使命，要求我们的干部和战士不仅要有良好的政治素质和军事素质，而且也要有良好的身体素质。我们绝不能辜负党中央和华国锋同志的期望，一定要把部队体育工作搞得更好。
    在谈到学习地方体育先进单位的经验时，代表们反映，听了经验介绍，开阔了眼界，看到了差距，增强了信心。许多代表说，我们单位群众性体育活动虽然取得了一些成绩，但是和地方体育先进单位比较，深感差距很大。学习地方先进经验，就是要不断提高对体育工作的认识，就是要党委重视，领导带头，就是要因陋就简，因地制宜，创造条件，坚持锻炼，努力把本单位的群众性体育活动不断推向前进。
    为了借第四届全运会的强劲东风，进一步促进部队体育工作的开展，许多代表纷纷给部队写信，打电话，及时传达华国锋同志的重要讲话，汇报参加这次盛会的收获。
    （王伟、陈捷）
〖-ZW/正文〗
