〖ZQ/总期〗7928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大祖国 前程似锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京建国门立交桥。它的建成，为改善首都交通情况提供了有利的条件。
    上海第七印绸厂的工人在精心印制“金三杯”真丝印花绸。它绚丽、柔软，在国内外享有极高的声誉，最近获得国务院颁发的国家质量奖金奖章。
    中国科学院原子能研究所的科学工作者在进行超钚工艺研究试验。
    在昔日被人们称为“人间地狱”的哈尔滨市“三十六棚”地区，国家新建了一幢幢住宅大楼。国庆前夕，又将有一批居民迁入新居。
    江苏省吴县前洲公社的吨粮田，景色如画。田、水、林、路、村，统一规划，综合治理，有利生产，方便生活；地下渠道，纵横交错，旱能灌，涝能排，保证了农作物稳产高产。
    万里长江第一坝――葛洲坝水利枢纽工程的建设者们，争分夺秒，加快建设步伐。
    大港油田的海上钻井平台。在这个钻井平台上工作的三二一九○钻井队是创造海上钻井年上万米的先进钻井队。
    青藏铁路已铺轨到昆仑山北麓的格尔木。它象一条彩虹，横跨青藏高原。这条铁路的修建，对加快边疆少数民族地区的社会主义现代化建设有着重要意义。（照片）（本栏照片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
