〖ZQ/总期〗7928〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都节日市场供应丰富〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月二十四日讯 为了满足首都人民欢度中华人民共和国成立三十周年节日的需要，北京市商业部门已经准备了比较充裕的副食品和日用工业品。近日来这些节日商品已陆续上市。
    由于农业生产形势好，今年国庆节期间供应的肉、禽、蛋、酒、糖果、水果、糕点、茶叶等二十五种食品供应量都将比去年同期增加。其中除猪肉、鲜蛋今年货源一直比较充裕外，牛羊肉供应将增加一点四倍，冻鸡增加两倍多，酒增加近两倍，甲、乙级香烟将上市二十多种。此外，临近节日时，还将有大批活鸡、活鸭、活鱼和山鸡、野兔等野味上市。
    前一时期北京市蔬菜短缺，最近从外地调入一批鲜菜已经陆续上市，京郊菜农提供蔬菜的数量也有增加。水果已进入旺季，供应充足。
    国庆节前，北京市将有一批久负盛名的老商店字号恢复供应传统风味食品。如月盛斋的烧羊肉，天福号的酱肘，全素斋的素食品等。在西单、东单已新开设了三个经营西式糕点的食品店。节日期间，一些大菜市场还将出售配套成席的“桌菜”。
    全国轻工业新产品展销会最近在京举办，轻纺工业的市场也显得格外活跃，许多商店设置了上海、天津、辽宁等省、市的产品售货专柜。市场上新投放了一批电视机、电冰箱、小型洗衣机、录音机、气按暖水瓶、小轮自行车等产品。北京市各服装厂、服装店新设计的服装有二百九十多种，式样新颖，备受群众欢迎，市场显示一派节日景象。
〖-ZW/正文〗
