〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见出席纪念第四次世界妇女大会10周年会议的部分外国领导人和代表〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛会见出席纪念第四次世界妇女大会10周年会议的部分外国领导人和代表
    新华社北京8月29日电 国家主席胡锦涛29日上午在人民大会堂会见了来京出席纪念联合国第四次世界妇女大会10周年会议的部分外国领导人和代表。
    胡锦涛在会见中表示，10年前在北京召开的联合国第四次世界妇女大会，通过了《北京宣言》和《行动纲领》，对促进性别平等、赋予妇女权利作出了全面部署，推动了世界妇女事业的发展。今年是这次会议召开10周年，是联合国千年发展目标制定5周年，也是联合国成立60周年。我们举行纪念会议，就是要重申遵循联合国宪章的宗旨和原则，落实千年发展目标和执行《北京宣言》和《行动纲领》的庄严承诺。
    胡锦涛说，妇女能顶“半边天”。在维护世界和平、促进共同发展的进程中，各国妇女发挥了不可替代的作用，做出了重要贡献。10年来，国际社会越来越深刻地认识到：促进性别平等、赋予妇女权利，对消除贫穷、饥饿和疾病，实现经济社会发展，推动人类文明进步，促进社会和谐，都具有重要意义。各国政府应该根据本国国情，进一步制定和完善法律法规和政策措施，努力消除对妇女的歧视，实现性别平等发展。
    胡锦涛向客人们介绍了中国改革开放和现代化建设的形势和目标。他强调指出，中国的发展、中华民族的发展，需要全体中华儿女的共同奋斗，需要中国广大妇女的积极参与。中国政府历来高度重视妇女在国家政治、经济、文化、社会生活中的重要作用，始终把促进性别平等、保障妇女权益作为中国现代化建设的重要组成部分，作为衡量中国社会发展进步的重要标志。中国将坚定不移地坚持男女平等的基本国策，坚持推动妇女事业发展与经济社会发展相协调，努力创造有利于妇女事业发展的社会环境，使中国广大妇女在国家发展进步的历史进程中发挥更大作用。
    斯里兰卡总统库马拉通加夫人代表来宾们表示，中国政府举办这次纪念会议意义重大。与会的各国领导人和国际组织代表将认真总结10年来落实《北京宣言》和《行动纲领》所取得的进展，相互学习和借鉴，同时也要制定今后工作的目标，使国际社会能共同努力，推进世界妇女事业的发展。
    参加会见的外国领导人和国际组织代表有爱沙尼亚总统吕特尔、莫桑比克总理迪奥戈、波兰参议院副议长达涅拉克、俄罗斯联邦委员会副主席奥尔洛娃、乌兹别克斯坦副总理伊纳莫娃、联合国人权事务高级专员阿伯等。
    王兆国、吴仪、顾秀莲、唐家璇、陈至立和陈慕华、彭云等参加了会见。
    李学仁
    8月29日，纪念联合国第四次世界妇女大会10周年会议在北京人民大会堂开幕。开幕式前，国家主席胡锦涛会见出席会议的部分外国领导人和代表。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
