〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明出山男篮大胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚栩/段博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安8月28日体育专电（记者尚栩、段博）姚明重新出现在中国队，第一场比赛就率领中国男篮于28日晚以89∶51大胜冰岛国家队。
    本场热身赛也是姚明今年首次代表国家队出战，因此姚明的表现备受关注。自雅典奥运会后，姚明已经离开中国男篮整整一年。虽然目前踝关节的伤仍未痊愈，但姚明在本场比赛中依然发挥出色，上场拼搏30分钟，打满第一、第三节比赛，并有19分入账。
    第一节比赛，冰岛队在开场先得2分的情况下，被中国队打出了一个10∶0的小高潮，这同时也吹响了中国队进攻的号角。此后的比赛，中国队一路领先，从第一节结束时以22∶12，领先10分；到第二节以49∶27领先22分结束上半场；再到第三节结束以74∶40取得34分的领先优势，中国队最终以89∶51，领先38分的优势大比分战胜冰岛队。
    本场比赛是中国男篮出征亚锦赛前的一次重要热身。此役，中国队派出了姚明、刘炜、朱芳雨、张劲松以及易建联组成的首发阵容。而冰岛队则派出包括效力于NBA的约翰・阿诺・斯塔范森在内的五名先发球员。
    赛后，中国男篮主教练尤纳斯说，比赛进程就像预想的一样，结果并不重要。
    冰岛队主教练斯格达尔・伊格木达森表示，比赛前就知道中国队是一个很强的对手。
〖-ZW/正文〗
