〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与希腊国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/孙侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月29日电 （记者谭晶晶、孙侠）中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川29日在这里同希腊国防部长斯・斯皮利奥托普洛斯进行了会谈。
    曹刚川说，中希自1972年建交以来，双边关系始终平稳发展。特别是近年来，两国领导人保持经常接触，政治互信不断加强，双方在经济、科技、文教等领域的合作成果显著。
    他说，中希两军关系近年来不断加强，两军高层保持了经常性接触。中国军队一向重视与希腊军队间的友好关系，希望不断发展双边交流与合作。
    曹刚川对希方在台湾问题上坚持一个中国的立场表示赞赏。
    斯皮利奥托普洛斯说，希中两军近年来在防务安全等领域开展了良好的合作。希方愿与中方分享雅典奥运会安保方面的经验和信息，并在2008年北京奥运会安保领域开展合作。
    中国人民解放军副总参谋长许其亮和希腊驻华大使坎巴尼斯等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
