〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁丢考场金牌不失战场标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹伟锋/胡伟/杨领/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某油库用新装备迎接上级比武考核
    本报讯 邹伟锋、记者胡伟报道：放着驾轻就熟的老装备不用，而使用刚刚列装的新装备，连续6年在比武中夺冠的驻闽某油库，因此与“金牌”失之交臂。虽然有遗憾，但他们在比武中使用的4套组训法，将有利于新装备效能的大幅度提高。8月上旬，上级推广了他们的新训法。
    前不久，油库接到参加上级专业比武考核的通知。是为夺“金牌”用老装备迎考，还是抛开“面子”让刚刚列装的新装备上阵？党委感到：比武时丢了“金牌”没关系，要的是战场上的“金牌”。为此，该油库把功夫下在如何在野战条件下最大限度提高新装备的保障能力上。由于种种原因，在考核中，该油库最终只拿到第三名。但他们从考核中探索的新办法，却使新装备在作业人员减少3/5的情况下，保障效能提高了5倍，受到专家肯定。
    ●某船运大队向训练“一招鲜”亮红牌
    本报讯 杨领、特约通讯员吴德报道：在上级比武中勇夺枪帆专业“单项冠军”的某船艇受到严厉批评，而获得单船第二名的另一艘船却受到大队通报表彰。8月中旬，南京军区某船运大队的表彰会一反常态。
    该大队两艘船不久前参加了专业大比武。其中一艘船的“拿手戏”是枪帆专业，为在比赛中夺得名次，艇长带领官兵在优势项目上刻苦训练，结果在比赛中夺得枪帆专业冠军，但整体训练成绩却很差。另一艘船的官兵们在专业训练上注重固强补弱，稳扎稳打，部队整体战斗力有提高，在比赛中夺得了单船（艇）综合考核第二名。
    该给“单项冠军”表彰还是应给“团体亚军”奖励？政委钱亚军认为：未来战场比的是整体实力，对于船艇部队这个专业性极强的兵种，出现任何一个专业弱项，都会使整艘船在未来战场上搁浅。最后，大队领导给“团体亚军”通报表彰，并责令“单项冠军”的艇长作出深刻检查。此举，在各单位引起强烈反响，热衷于练“一招鲜”的少了，苦练“全能型”的多了。
〖-ZW/正文〗
