〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造市场与设计战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经营界流传着一个有名的故事：两个推销员同时来到非洲某岛考察鞋的市场，发现这里的人都赤脚而行，无人穿鞋。于是，一个推销员急忙给公司发电报说，这里根本没有人穿鞋，我已经买好了明天返程的机票。另一个推销员也给公司发了电报，说这里的市场潜力很大，因为人人都没有穿鞋，我准备长期住下去。
    经营家们多赞赏第二个推销员的看法。因为市场需要与创造市场常常是一致的。没有穿鞋的习惯，自然不知道穿鞋的好处；而一旦有人带头穿起来，大家就可能群起仿效。
    需求有时存在于消费者的潜意识中，有时则纯粹是市场引导着需求。因此，高明的经营家不只是寻找市场，更要注意创造市场、创造商机。
    由市场看战场，不也是如此吗？真正的战略家不仅要善于观察战略格局的演变，还要能够创造于己有利的战略格局。真正的军事家不能只是等待和捕捉战机，还要能够积极创造战机，在适应战场的同时创造自己的战场。
    诸葛亮未出茅庐，便知“天下三分”。其实，这种“先知”与其说是一种预测，不如说是一种创造性设计。东汉末年，豪杰并起，群雄逐鹿。刘备漂泊多年，到孔明出山时，还没有个立足之地。倘若不是按孔明的战略构想运筹布局：东结孙吴，先占荆襄，然后进巴蜀，取益州，“西和诸戎，南抚夷越……”历史未必会出现一个三足鼎立的时代。换言之，诸葛亮预测未来，实质上是为刘备谋划如何去创造一个可能的有利格局。
    世界范围的新军事变革风起云涌，各国军队纷纷以积极的姿态投身这场变革的洪流。能否赢得未来，就取决于是否能够成功地实施和推进军事变革。事实证明，成功的军事变革，必然离不开一大批具有先见之明的设计者。1978年，时任美国国防部副部长的佩里在勾画美陆军建设发展方向时，曾提出三种能力――发现战场上所有高价值的目标，直接攻击所看到的每一个目标，毁伤所攻击的每一个目标。此后，美军建设目标越来越清晰，恐怕与佩里的这一战略设计不无关系。接着，被称为美军“军事革命之父”的安德鲁・马歇尔，在担任国防部基本评估办公室主任期间，与参联会、诸军种精心制定了一个经过严格科学论证的发展远景规划，并一步步地将变革构想付诸实践，从而确立了美军今天世界军事变革领头羊的地位。
    军事变革首要的是变革人，变革人的想象力和创造力。对于未来的战争和未来的战场，只有作出独到的设计，才能明确未来作战的关键是什么，作战行动的要诀是什么。进而，也才能设计出必须建立一支什么样的军队，更好地取得未来战场的主动权。正如拿破仑所说：“战场是战争的大舞台，谁控制了战场的十字路口，谁就是战场的主人。”
    设计未来，设计战场，对于信息化程度还不高的我军来说，显得尤为重要。（张西成）
〖-ZW/正文〗
