〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站立时代潮头的先进分子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重读《雷锋日记》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/重读红色经典〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋的人生只有短暂的22年，却写下了近200篇供大家学习、思考的日记、书眉和赠言。是党把雷锋从水深火热中拯救出来。他饮水思源，不忘党的恩情，从小就表示要听党的话，好好学习，顽强地工作，为党和人民的事业贡献一切。他先后当过农民、工人、解放军，无论干什么工作，都干一行，爱一行，钻一行。他对人民爱得深，把节约下来的津贴费送给灾区人民，看到战友家有困难了就设法给予解决帮助。出差途中，工地上帮着拉砖，火车上帮助列车员提水扫地、帮老人提行李，节假日打扫厕所、淘大粪，支援农业生产。有人说他是“傻子”，但他说甘愿做这样“革命的傻子”。“一个共产党员是人民的勤务员，应该把别人的困难当成自己的困难，把别人的愉快看成是自己的幸福”。“人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中”。
    雷锋对待同志像春天般温暖，对待工作像夏天般的火热，对待个人主义像秋风扫落叶一样。战友小高病了时，雷锋端去了病号饭，送去了药，打来了开水，给他洗脸。雷锋还利用星期日，给战友洗被褥，打扫卫生，帮助战友清洗车辆。这种让“大家多些方便，就是最大快乐”的思想境界，值得我们学习。当有人误解他与一女同志谈恋爱，指导员找他谈心时，雷锋没有因被误解而恼火，反而进行了反思，写下了“我是一个共产党员，对别人反映和提出的意见不能拒绝，哪怕只有百分之零点五的正确，也要虚心接受”。
    雷锋的成长进步，来自于他对党的热爱，来自于在学习上的“挤”和“钻”的精神。他每学习一本书籍，每完成一件工作，每听一次英雄事迹报告，每参加一次集会等，都要产生许多感悟，写下给人启迪、深思，富于哲理的精辟观点。他身上所表现出来的那种“工作上向高标准看齐”的品格，同现时需要的创业精神和进取精神是完全一致的。他把人生的目标确定为“自己活着，就是为了使别人过得更美好”，以当“人民的勤务员”为自豪，这种高尚的人生价值取向，是对“一切向钱看”和极端个人主义的根本否定。可以说，无论形势怎样变化，雷锋精神永远不会过时。（李晓林）
〖-ZW/正文〗
