〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈赴山南地区慰问驻军和干部群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    29日上午，梁光烈一行来到乃东县昌珠镇看望农牧民。梁光烈仔细询问了他们的生产生活情况，并赠送了慰问品。
    下午，在看望当地党政军负责人以及驻藏部队、武警官兵和政法干警时，梁光烈代表中央代表团向全地区各族干部职工、农牧民群众、人民解放军指战员、武警官兵和公安干警，以及离退休老同志，致以节日的祝贺和亲切的慰问。
    在山南军分区慰问时，梁光烈高度评价了驻藏部队为稳定西藏、发展西藏做出的重要贡献，并强调要大力加强思想政治建设，以“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻江泽民国防与军队建设思想，按照胡主席的一系列重要指示，履行好新时期我军使命，坚决听从党的指挥，与党中央和中央军委保持高度一致。要扎实做好各项军事斗争准备，不断提高部队整体作战能力。要进一步加大从严治军力度，确保部队高度稳定和集中统一。要积极支援当地经济建设，努力为西藏经济发展、民族团结和社会稳定贡献力量。
〖-ZW/正文〗
