〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林率中央代表团赴日喀则地区看望干部群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/杨维汉/俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨8月29日电 （记者李斌、杨维汉、俞铮）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林29日率中央代表团部分成员赴日喀则地区看望当地干部群众。
    29日上午，贾庆林首先来到日喀则地区江当乡隆日村，看望次仁、索朗两家农户，关切地询问生产生活情况。他说，看了你们的情况，我感到很高兴。你们搬迁后都住上了漂亮的新房子，生产也有了很大的发展。生活富裕时尚，牛羊满圈，粮食满仓，看了让人振奋，令人鼓舞。党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体十分关心西藏的广大农牧民，明确把改善农牧民生产生活条件作为西藏经济发展的首要任务，制订了一系列方针政策。各级党委和政府要团结和带领广大干部群众，大力发展西藏经济，特别要重视农牧民生产生活条件的改善，千方百计帮助他们尽快走上富裕的道路。他勉励农牧民运用科学技术发展农业生产，使生活水平在现有基础上，再上一个新的台阶。
    临行前，贾庆林代表中央代表团分别向两家农户赠送了毛泽东、邓小平、江泽民三代领导人画像和胡锦涛总书记与西藏群众在一起的照片，还各送给他们一台电视机、太阳灶和一套农牧科技丛书。
    中午时分，当中央代表团进入日喀则市区时，数千名各族群众在道路两侧敲起锣鼓，跳起欢快的舞蹈，群众代表向代表团成员献上哈达、切玛和青稞酒，少年儿童献上鲜花，表达对远方贵宾的热烈欢迎和衷心祝福。
    下午，贾庆林来到扎什伦布寺，寺内约400名僧人列队欢迎，并向部分代表团成员献上哈达。贾庆林参观了强巴佛殿，向第十世班禅灵塔献了哈达，并向僧人发放布施，赠送《大藏经》。贾庆林肯定了扎什伦布寺为维护祖国统一和民族团结所作出的贡献，勉励广大僧众继承十世班禅爱国爱教的光荣传统，继续为西藏的发展稳定作出新的贡献。
    在看望当地党政军负责人、英雄模范和干部群众代表时，贾庆林代表中央代表团向全地区各族干部职工、农牧民群众、驻日喀则人民解放军指战员、武警官兵和公安干警，以及离退休老同志，致以节日的祝贺和亲切的问候。
    贾庆林充分肯定了日喀则地区数十年来发生的巨大变化，特别是改革开放以来在经济发展和社会稳定方面取得的显著成绩。贾庆林指出，目前，我国已进入了全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段，西藏也进入了加快经济发展、维护社会稳定的关键时期。日喀则地区是全自治区人口最多、县数最多、边境线最长的地区，发展的任务和反分裂斗争的任务都十分繁重，做好这一地区的发展和稳定工作意义重大。广大干部群众一定要紧密团结，同心同德，扎实工作，巩固和发展目前的大好形势，使日喀则的各项工作在西藏发展稳定中走在前列。一是要认真学习贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想，认真学习贯彻以胡锦涛同志为总书记的党中央有关西藏工作的一系列指示精神和中央民族工作会议精神，坚持中国共产党领导不动摇，坚持社会主义制度不动摇，坚持民族区域自治制度不动摇。二是要全面落实科学发展观。紧紧抓住国家实施西部大开发战略这一历史机遇，充分发挥日喀则地区农业基础好、自然景观独特、文化底蕴深厚等优势，用好国家政策，珍惜全国人民的支持，努力实现经济社会全面、协调、可持续的发展。三是要牢固树立“三个离不开”的思想，进一步巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系。要深入开展反分裂斗争，坚决抵御境内外敌对势力的渗透、破坏活动，维护祖国统一，维护西藏稳定，维护边境安宁，为西藏经济从加快发展到跨越式发展、社会局势从基本稳定到长治久安，提供坚强的政治保障和群众基础。
    中央代表团副团长刘延东、帕巴拉・格列朗杰，以及张俊九、李肇星、汪光焘、王建民等部分中央代表团成员一同参加了看望。
    杨彪
    藏族群众喜迎自治区40周年大庆。图为西藏曲水县南木乡南木村退伍军人尼玛夫妇喜迁新居的情景。
    本报记者 杨彪摄
〖-ZW/正文〗
