〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芦荡烽火传承不息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走访沙家浜抗日根据地旧址有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/踏访抗战遗址〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的沙家浜水网密布，芦苇丛生，杨柳成行。60多年前，这个江南小镇曾遍布着抗日的烽火硝烟。如今，历史的篇章虽已翻开新的一页，但沙家浜军民团结抗战的动人故事仍广为传诵。
    8月20日，在沙家浜革命纪念馆工作人员的解说声中，记者的思绪仿佛又回到那炮火纷飞的战斗岁月，眼前又浮现出那激烈的战斗场景。
    1937年，“七七事变”与“八一三事变”相继爆发，日寇占领上海后，继续向常熟进犯，沿途烧杀抢掠，罪行累累。短短几天内，就有3000余名平民被杀，30000余间房屋被毁，此后沙家浜置于黑暗的笼罩下。1939年5月，新四军第六团团长叶飞奉命来到阳澄湖畔，组建抗日武装，开辟苏常抗日根据地。11月7日，抗日战士埋伏在沙家浜北桥芦苇丛中，伏击前来“扫荡”的日军。“乒乒乒”一阵响亮的枪声震荡于沙家浜的上空，打得日寇鬼哭狼嚎。这次伏击共歼灭敌军数百余人，使江南群众欢欣鼓舞。
    沙家浜抗战纪念馆里的展品中，有一把当年新四军官兵用过的驳壳枪。从磨损的枪体上，人们可以看出它曾经喷射过许多愤怒的火焰。它虽然静静地摆放在玻璃柜中，却仿佛在告诉世人，中华民族不可欺，中国军人将用生命捍卫祖国的荣誉和尊严。
    泛舟在阳澄湖上，记者见到湖边遍布着许多茶馆。据《沙家浜镇志》记载，抗日战争时期，阳澄湖边很多茶馆曾是党的地下交通站，许多茶馆老板是地下交通员。他们不仅负责联络接头、传递情报，还帮助新四军受伤战士养伤。1939年，新四军西撤时在沙家浜留下36名伤员，日军和反动武装闻讯后大肆搜捕。当地百姓冒着生命危险和日伪周旋，保护伤病员的安全。有的被捕后宁死不肯说出养伤战士的下落，结果被敌人残酷地杀害。在沙家浜群众的照顾呵护下，36名伤病员很快康复。随后，他们组建了新的江南抗日义勇军。这支诞生在芦苇荡中的部队转战大江南北，令日寇闻风丧胆。沙家浜人民用鲜血昭示了一个道理：只要军民团结一心，就一定能构筑起坚不可摧的钢铁长城。
    在纪念馆外的新四军纪念广场上，记者见到一块石碑上刻有叶飞将军题写的“沙家浜”三个大字。广场两侧的影壁上，分别写着“芦荡火种”和“鱼水情深”。广场两侧矗立着18根石柱，象征新四军伤病员坚韧不屈的斗争精神。此情此景不由让记者心潮起伏、思绪万千。沙家浜抗日的历史是中华民族伟大民族精神的写照，是军民鱼水深情的缩影。这里的革命故事说明，无论战争如何残酷，时代如何变化，军民团结始终是我军克敌制胜的法宝。
    在离别的时候，记者耳边传来悠扬的歌声。“阳澄湖畔，虞山之麓，三九年的寒冬，三十六个伤病员，高举共产党的旗帜，在暗影笼罩着的鱼米之乡，流着血啊流着汗……”听着这歌声，记者心中对沙家浜又多了一分景仰、一分依恋之情。
    本报记者 朱达
〖-ZW/正文〗
