〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多功能洗衣粉”无益健康等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王柳根/彭芸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多功能洗衣粉”无益健康
    ●天气炎热，战友们免不了要天天换洗衣服，天天用到洗衣粉。洗衣粉的主要成分为苯磺酸钠，去污作用强，用起来也很方便。普通洗衣粉一般很少添加其它成分，而近年来市场上新出品的洗衣粉却具有了名目繁多的功能：加酶洗衣粉中加入了碱性蛋白酶，能分解汗渍、奶渍和血渍等；加香洗衣粉添加的是合成香精，能中和体臭或汗味；增白洗衣粉则添加了荧光增白剂，可以让衣物的颜色更加鲜艳；浓缩型洗衣粉采用阴离子表面活性剂及多种强效助洗剂，去污效果优良而迅速。因为训练紧张，官兵衣服上很容易留下汗渍、污渍甚至血渍，所以上述这些洗衣粉一定程度上受到了战友们的喜爱。
    然而，据药物研究专家介绍，洗衣粉中添加的物质多了，却并非好事。因为表面活性剂、增白剂、助洗剂中都含有对人体有害的成分。研究表明，常用的助洗剂对人体肝脏有所损害；而表面活性剂会破坏皮肤角质层，造成皮肤粗糙；强力洗衣粉所含的碱性物质除吸收水分外，还能破坏人体细胞膜，使组织蛋白变性；加香洗衣粉中的合成香精，则会引起一些人过敏；增白洗衣粉中所含的有机氯、荧光剂是有毒物质，容易在人体内积蓄，对健康造成损害。
    为广大战友的健康着想，药物专家特别提醒，购买洗衣粉应尽量选择功能简单、添加成分少、气味淡的为好。（王柳根）
    “室内氧吧空调”没有必要
    ●随着空调技术向环保科技方向的发展，近年来，一种“氧吧空调”出现在空调市场上，并吸引了不少人的目光。据介绍，“氧吧空调”利用氧分子通过富氧膜的速度比其他分子快的特性，把通过富氧膜的氧气浓度由21%提高到30%，再运用气泵将含氧量30%左右的空气导入室内，从而达到保持室内空气清新的目的。
    医学专家指出，人体内细胞每时每刻都在进行气体交换，在此过程中会产生氧自由基（活性氧），其性质极为活跃，对机体具损害作用。在正常人的机体内，自由基的形成和清除常处于一种动态平衡中，一旦这种动态平衡被破坏，即自由基在机体内积累过多时，就会严重地损伤细胞膜，影响器官功能，诱发多种疾病，如高血压、冠心病等。从科学角度来说，健康人是没有必要吸氧的，空气中的氧气足以供应一般人的需要。即使人体在进行重体力劳动或者在集中用脑时，人的心肺循环系统也会自动增加对氧气的摄入。
    联想到现在的“氧吧空调”，如果正常人长期在这种空调制造的富氧环境中生活，很容易造成身体诸多方面的不适，出现对氧气的依赖现象，并容易引发一些疾病。因此，笔者建议近期有购买空调计划的战友，享受“氧吧空调”还须审慎一点，否则白花了钱不说，再得个病就更不值了。（彭芸）
〖-ZW/正文〗
