〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待战士交往多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答7月28日本刊顾巍同志问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矫正交往观
    有的战士由于受一些消极社会现象与思想观念的影响，往往认为结交的朋友越多越好，朋友越多路越宽，也越能证明自己能力高强、神通广大。这显然是一种错误的交往观。自古以来，先哲圣贤总是告诫人们，结交朋友宜精不宜多，贵在识别真伪善恶，择善而从。尤其是我们军人，应该明白“怎样交友”、“成长进步靠什么”等基本的人生观、价值观、交往观问题，不要被一些错误的交往观所左右。
    ●96251部队叶景波
    交往有道品质为先
    俗话说，“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”。战士交往多，实属正常。但与什么人交往，应该有所选择。中国有句老话：“近朱者赤，近墨者黑。”交一个品质好的朋友，终生受益；而交上一个不良朋友，可能贻害无穷。郑培民在2000年9月20日的日记中写道：“要慎重交友，防止陷阱。”作为军人，与人交往更应该慎重，严格按照条令条例的规范行事，时刻擦亮自己的眼睛，多交品质高尚的朋友。
    ●南京政治学院陈冉伟
    明辨是非谨慎交友
    人与人之间多加强联系和交往，本来是件好事。但作为军队这一特殊群体的一员，与人过多过滥的交往，不仅会耽误时间，影响自身的成长进步，造成不必要的麻烦，还容易沾染一些不良习气，影响军人形象，不便于部队管理，引发失泄密事件。特别是对于那些刚入伍的新战友，年龄小，社会经验不足，更容易受到地方不良分子的蛊惑和欺诈。因此，交友应该谨慎，善于明辨是非，严格遵守条令条例。
    ●96361部队李锋
    多交益友
    人一辈子能够交往的朋友很多，在选择朋友的时候应该仔细鉴别，多交那些品格正直、真诚相待、相互帮助、诲人不倦的良师益友。著名作家萧乾历经坎坷磨难，但始终得到了老朋友巴金的真诚关爱、理解与帮助。萧乾晚年在《挚友、益友和畏友巴金》一文中写道：“巴金使我懂得了什么是友谊，它不应是个实用主义的东西，而应是人与人之间的最大的善意，即是说它时时刻刻鼓励着你向上，总怕你跌跟头；当你跌了跟头时，它不是称快，更不会乘机踹上一脚，而是感到痛。”我们应该从巴金与萧乾的君子之交中受到启发，多交益友。
    ●73603部队吴辉文
    难得是诤友
    择友如择师。人的一生，如能结交几个诤友，就同选择了几位才学渊博的严师一样，实在是人生之大幸。与严师般的诤友交往，既可学到知识，更能学会做人。陈毅元帅的著名诗句“难得是诤友，当面敢批评”，揭示了诤友的实质。人们大多喜欢听顺耳顺心的奉承话，歌功颂德的漂亮话，普通朋友也多是说这些话。诤友的可贵之处，就在于敢于无私无畏地批评你、帮助你，不厌其烦，不避嫌疑，不惜代价，敢进直言。
    ●73841部队王志高
    交往过多弊大于利
    人的精力总是有限的。既然要交往，就需要时间，交往过多的人往往事情特多，不利于安心本职工作。而且，交往过多，接触各方面人员也会多而杂，稍不谨慎，就容易受其中一些消极东西的影响，甚至容易受到一些别有用心之徒的欺骗和利用，做出违背法纪的错事来。所以，年轻战士，还是应该把精力集中在工作与学习上来，不要让过多的交往妨碍了自己的成长进步。
    ●94909部队陈亭安
    朋友多了易“迷路”
    虽然有“多个朋友多条路”的说法，但交往不慎，也有“迷路”的危险。与人交往，必然要受其生活方式、价值观念的影响。哪一种生活方式适合自己的身份、哪一种价值观念是正确的，我们有时“身在此山中”，并不能很好地辨别清楚，可能会因为交往过多而使自己无所适从，甚至迷失方向、误入歧途，为朋友所误。青年战士处于世界观、人生观形成时期，交往更应该慎重，更应该有选择地交一些有益自身成长进步的良师益友。
    ●92692部队徐亨华
    慎交往防泄密
    军人的特殊职业与身份，决定了我们不能无原则、无限制地对外交往。特别是在隐蔽战线斗争日趋复杂的新形势下，一些心怀叵测的人常常抓住一些青年军人豪爽善良、单纯直率的特点大做文章，巧设圈套引诱他们上当受骗，达到其盗取军事机密的目的，这方面的教训不少。我们在对外交往的时候，应该按照条令条例和规章制度从严约束自己，慎之又慎，谨防泄密。
    ●68223部队刘吉学
    编者的话
    孔子早在两千多年前对其弟子提出的交友告诫“益者三友，损者三友”，成为后世始终信奉的交友圭臬，多交正直之友、守信之友、博学多闻之友，有益于走好人生之路；不辨善恶良莠，与奉迎谄媚、喜好恭维、花言巧语的人交友，就会遗患无穷。作为新时代的有志军人，交友更应该严守规矩，谨慎从事，尽量少与社会上那些不明底细的人交往，多交身边志同道合、互帮互助的战友。
    下期征答――
    如何看待战友之间相互送礼？
    某旅后勤部王连星同志来信说：“中国是礼仪之邦，逢年过节、婚丧嫁娶，亲朋好友带上礼品相互走动，在所难免。但在有的部队，过于频繁的人情债，不仅成为一些官兵的沉重经济负担，也给他们的工作、学习、生活与人际交往带来了诸多不便。至于少数人乘送礼进行感情投资，更是直接污染了军营纯洁的人际环境，败坏了正常的官兵关系。并非所有官兵都能对送礼的负面影响有清醒的认识。有的同志就认为，战友之间偶尔相互送点薄礼未必不可，现在生活条件好了，按习俗在结婚等人生大事上收送一定的‘礼’也在情理之中……”请读者就“如何看待战友之间相互送礼”各抒己见。
〖-ZW/正文〗
