〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补齐士官能力建设“短板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    补齐士官能力建设“短板”
    最近，我们对不同类型的师、旅、团士官队伍建设的情况，进行了一次深入调查，得到许多有益的启发。其中值得重视的问题是，士官队伍的知识和能力与新装备不相适应。这已经成为制约部队建设的“短板”，必须想方设法抓紧弥补。
    1999年年底，我军施行新的士官制度之初，当时士官队伍素质比较弱的问题，主要反映在组织训练、管理能力上。这种状况现在已经得到较大改观。但是，随着我军信息化建设进程的不断加快，越来越多的高新技术武器陆续列装部队，士官队伍的素质结构与掌握高新装备的能力出现落差，这种落差直接影响到武器装备作战效能的发挥。推进中国特色军事变革，需要贯彻落实科学发展观，以提高士官队伍打赢信息化战争能力为着眼点，设计好士官人才队伍建设的发展规划，创新理念、方法、手段，从整体上提高士官队伍的能力素质。
    士官队伍能力建设不是空泛的口号，必须贴近士官队伍的实际。士官分布在各个作战指挥岗位和专业技术岗位，这两年又有几十种干部岗位改由士官担任。就指挥士官而言，其素质表现在“四会能力”上：会作战指挥、会组织训练、会管理带兵、会做思想工作。作为技能型人才专业技术士官，既是武器装备的直接操作者，又担负着武器装备的管理和维护的职责。现在，越来越多的高新技术装备相继装备部队，现有装备经过技术改造，信息化含量也随之提高，新老装备“同堂”，都需要他们学习掌握新知识新技能。军队作战方式向信息化转轨时期，无论是什么岗位，素质不强、能力不够，就不能很好地胜任本职岗位，显示不出士官队伍的独特优势，也难以有效履行肩负的职责使命。因此，加强士官队伍的能力素质建设，对于做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，提高部队战斗力，具有基础性、长远性的作用和意义。
    应当看到，加强士官队伍能力建设是一项长期任务，不是通过几次突击性集训就能够完成的。当前，要从士官队伍的现实状况和岗位需要出发，针对部队武器装备发展变化的实际，以提高专业技能为重点，加大士官继续教育、继续培训的力度，提高队伍科技素质，努力实现从经验型向智能型、单一素质向综合素质、少数尖子向人才群体的转变，以保证部队新装备对新技能人才的需求。（张玉海）
〖-ZW/正文〗
