〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念联合国第四次世界妇女大会十周年会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛首先代表中国政府和人民，对会议的召开致以热烈的祝贺，向各位嘉宾和所有与会者致以诚挚的欢迎，向世界各国妇女致以良好的祝愿。
    胡锦涛在讲话中指出，10年前，联合国第四次世界妇女大会在北京举行。会议围绕“以行动促进平等、发展与和平”的主题，共商促进性别平等的全球战略，制定并通过了《北京宣言》和《行动纲领》。联合国第四次世界妇女大会是世界妇女事业发展史上的重要里程碑，也是维护社会公正、推进各国社会事业发展的重要举措。我们举办“北京+10”纪念活动，重温联合国第四次世界妇女大会精神，总结世界妇女事业发展的成果，探求进一步推动世界妇女事业发展的途径，具有十分重要的意义。
    胡锦涛强调，今年是联合国成立60周年。我们高兴地看到，联合国自成立以来，在提高妇女地位、促进性别平等、推动世界妇女事业发展方面进行了不懈努力，做出了重要贡献。以行动谋求平等、发展与和平，是全球妇女的心声，也是各国人民的共同愿望、国际社会的共同追求。
    胡锦涛指出，中国始终高度重视发挥妇女作用，积极推动妇女事业发展。中国明确把男女平等作为一项基本国策，表明了中国促进性别平等、保障妇女权益的坚定决心。我们将坚持贯彻男女平等的基本国策，不断促进性别平等和两性和谐发展；坚持落实科学发展观，在推动经济社会发展的进程中促进妇女事业发展；将坚持加强国际交流合作，共同推进世界妇女事业。
    胡锦涛强调，世界妇女的命运同世界的和平与发展息息相关。各国应该加强合作，努力维护世界和平、促进共同发展，为世界妇女事业发展创造更加良好的条件。和平是世界妇女事业发展的首要前提，发展是世界妇女事业发展的物质基础，合作是世界妇女事业发展的重要途径。
    胡锦涛最后说，妇女是创造人类文明的一支伟大力量。促进男女平等，保障妇女权益，关系妇女的切身利益，关系人类的创造能力的全面发挥、社会生产力的充分解放。让我们继续发扬第四次世界妇女大会精神，共同承担促进性别平等、保障妇女权益的神圣职责，为推动世界妇女事业发展和人类文明进步不断做出新的更大的贡献！
    斯里兰卡总统库马拉通加夫人、爱沙尼亚总统吕特尔分别致辞。库马拉通加夫人说，在联合国成立60周年、第四次世界妇女大会召开10周年以及联合国千年峰会召开5周年之际，中国政府组织的此次会议将加强国际合作，促进妇女的人权和基本自由。吕特尔呼吁即将在纽约举行的联合国峰会能更多关注妇女问题，并指出，只有通过各国共同努力，积极开展对话和合作，才能真正促进世界妇女事业的进步和发展。
    联合国人权事务高级专员阿伯宣读了联合国秘书长安南的贺辞。贺辞高度评价联合国第四次世界妇女大会，称其是一个里程碑。贺辞希望各国继续努力，落实联合国第四次世界妇女大会的承诺。
    国务院副总理吴仪主持了开幕式。王兆国、何鲁丽、顾秀莲、乌云其木格、唐家璇、陈至立、郝建秀、张梅颖、张榕明和陈慕华、彭云等出席。全国妇联、国务院办公厅、外交部和北京市有关负责同志以及中外代表共2000多人参加了开幕式。
    开幕式前，胡锦涛还会见了出席今天会议的部分外国领导人和代表，并与他们合影。
    中国政府于1995年成功承办了联合国第四次世界妇女大会。此次会议将回顾10年来世界妇女运动发展历程，总结和交流经验，分析面临的问题和挑战，并探求解决的途径。
    王岩
    八月二十九日，纪念联合国第四次世界妇女大会十周年会议在北京人民大会堂开幕。国家主席胡锦涛出席开幕式并发表重要讲话。
    新华社记者 王岩摄
〖-ZW/正文〗
