〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高军事人才的培养效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事人才培养是一个复杂的过程，尤其应该注意提高其培养效益。
    树立新的人才理念。当前，少数同志的人才理念滞后于新军事变革的要求：有的对打赢信息化战争需要什么样的军事人才认识不清晰，轻指挥、重管理，轻科技、重经验，轻复合、重单一的问题比较普遍；有的仍把军事人才定位在靠老办法、老经验，能完成一般的训练和管理工作、不出大的问题就行。这些观念严重制约了新型军事人才的成长。在转型时期，经验型和管理型人才固然需要，但我军要切实履行新的历史使命，打赢未来信息化战争，更需要培养和造就的是一大批综合能力强、科技素质好、具有创新意识的创造型人才。
    优化选拔人才的机制。要建立和完善有利于广纳群贤的选人机制，拓宽择人渠道和选人视野，把优选军事人才建立在充足的后备人选和大范围的竞争基础之上。要实事求是、一分为二地看待和评价军事干部，既要重视军事专业技能和在本职岗位上的工作实绩，更要深入考察其思想政治、科技素质和知识水平及创新能力，从德、勤、能、绩、体等方面进行全面衡量。对有真才实学、思想素质好、文化基础扎实并有潜力的“潜才”，要在实践中锻炼他们；对有较强创新意识和创新能力又有创造性成果的“显才”，要重视继续培养。选拔过程中，既要坚持标准，又要不拘一格；既要德才兼备，又不求全责备，通过建立公正、公开的选拔机制，激发人才队伍的生机与活力。
    强化继续培训的机制。必须努力探索培养“通才”的方式、方法，既要在学历上严格要求，又要注重真才实学；既要提高培训起点，又要逐步增加培训次数。美军一名少尉晋升到将军，至少要经过8次院校培训。我军大部分干部在完成生长培训后，再次入校学习的机会则相对较少，“一次入学定终身，学一次管好多年”。在高科技知识快速爆发的今天，不能经常地培训“充电”，就不可能实现知识更新。还要拓宽培训渠道，如丰富任职经历，进行跨军种、兵种交流任职、代职和岗位互换等。
    近几年，军委、总部先后出台了一系列政策措施，积极为各类人才提供施展本领的平台，激发各类人才热爱部队、安心本职、献身国防的光荣感和使命感，对激励人才成长、增强人才培养活力起到了积极作用。要用足、用好这些政策措施，发挥政策的导向作用，努力创造有利于军事人才脱颖而出的良好氛围，给各类军事人才营造一个和谐的建功立业的良好环境。（刘江安）
〖-ZW/正文〗
