〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把“烦”字挂嘴边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把“烦”字挂嘴边
    时下，不少年轻人在受到批评或委屈时，常常挂在嘴边一句话：“别惹我，烦着呢！”
    烦，作为一种生理、心理现象，乃人之常情，不可杜绝，关键是要看为何而烦。有的是由于家庭困难或工作中的不如愿而产生烦躁情绪；也有的由于理想信念的迷失而精神状态萎靡，也许还有更多的原因。但不管怎样的烦，只要以一种积极乐观、健康向上的心态投入到日常工作、生活中，定能克服浮躁烦闷之气，收获一分心如止水的平静和坦然。
    试问，如果你把干工作当成一种乐趣，一种使命，又为谁烦，怎会烦？如果你把教育人当成一种责任，一种本分，又为何烦，怎么烦？如果你把领导者的教诲铭记于心，有所作为，又为啥烦，怎能烦？反之，如果你把干好本职工作当成一种负担，为提职晋衔愁，为立功受奖忧，为一己之私谋，为不甘清贫怨，经常处于怀疑、嫉妒、怨恨、愤怒、失意、抑郁的心理体验中，久而久之，怎会不烦，怎能不烦？
    我们每个人都应当充分发掘身边事物所蕴藏的乐趣，真正地学会享受工作，享受生活，享受平淡，常怀一颗平常心，有所为，有所不为，那么，无论在何时、何地、何种岗位，都能以旺盛的活力和饱满的激情，投入到所热爱的事业中去，如此，又何来烦呢？（王宏杰）
〖-ZW/正文〗
