〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土豆和土豆不一样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳小芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个年轻人，进入大学后由于学校和专业都不理想，他索性不再努力，逃课、喝酒，任由自己一天天地消沉下去。惟一的例外，就是教生物的杨教授的课他一回也没有逃过。他很喜欢这个学科，而且杨教授的课讲得生动有趣。一次，年轻人在作业本里夹了一张纸条：“老师，现在大学生比土豆还便宜，是吗？”他自己也不知道为什么要这么做，可能是出于对杨教授的信任，也可能是因为自己并不甘心像这样消沉，却又找不到努力的理由。
    那天下课后，杨教授把他叫到自己家里，四菜一汤，还拿出一瓶酒，师生二人喝得不亦乐乎。酒到酣处，教授拿出一个又小又青还发了芽的土豆，对年轻人说：“你知道它值多少钱吗？皮多肉少又有毒，告诉你，白送谁谁也不要。”说着，教授把土豆扔进了垃圾桶。接着，教授又拿出了一个一斤多重的土豆，说：“这是有机肥料栽培的土豆，个儿大、新鲜、无污染，500克要6块多！”年轻人一愣，教授把大个儿土豆塞到他手里，说：“做这样的土豆，记住，土豆和土豆是不一样的！”
    在军校进修时，我也和这个年轻人一样，一度很厌倦所学的课程，每天都在企盼着毕业那一刻的到来。直到有一天，我明白了“土豆和土豆不一样”的道理，才如拨云见日般走出内心的迷茫。我曾是一名学习经济管理专业的军校学员，我喜欢这个专业，可毕业到单位后并没有成为预想中的财务助理员，却到政治处当了一名组织干事。虽然单位对我很重视，送我到军校进修，可是我在军校里整天庸庸碌碌，学习一点也不刻苦，我就是想用这种方式来宣泄心中的失落和不满。现在一想到自己都快要变成那个皮多肉少又有毒的土豆了，我的心中不禁一凛：天哪，那个曾经有着建功立业梦想的年轻人哪里去了？军校学员的蓬勃朝气、昂扬锐气哪里去了？部队花这么大代价培养了我，我为什么不能干一行、爱一行，为部队做出贡献、牺牲？我差一点就要辜负了组织和领导对我的殷切期望啊。
    我怔怔地盯着窗外的夜空，眼前浮现出大家为我送行时的场面，耳畔响起领导的谆谆教诲和叮咛，心头突然一热。我下定决心，从现在起，珍惜在校时光加倍努力学习，做一个营养丰富、新鲜又无污染的土豆。（靳小芳）
〖-ZW/正文〗
