〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要忽视“举手之劳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄少丽/苏梁波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要忽视“举手之劳”
    随手关灯、拧紧水龙头、调高空调温度、下班前提前关闭待机状态的电器、少用一次性制品……这些看似举手之劳的事情，却往往在现实生活中被人们所疏忽。
    “举手之劳”缘何难以落实？无非是一些人的节约意识淡薄，“区区小事，何必斤斤计较”；节约习惯缺失，“心里明白，一到生活中就忘了”；节约心态不正，“反正不是花我的钱，关我啥事”；节约心理失衡，“有人大搞铺张浪费，我节约这点有何用”。然而，正是这种不经意间的跑、冒、滴、漏，这种司空见惯的长明灯、长流水、长待机，造成了惊人的浪费。专家指出，一般家庭拥有的各种电器的待机能耗加在一起，相当于开一只30至50瓦的长明灯。诚然，这点小钱对一个人、一个家庭也许算不了什么，但集沙成塔、集腋成裘，每个人节约一度电，全国就能节约13亿度电；每个人节约一粒米，全国节约的粮食就是上万斤。
    天下大事，必做于细。我们无法改变我国人口众多、资源匮乏的现实，但却可以改变铺张浪费的生活方式。只要我们树立“节约资源，人人有责”的观念，以勤俭节约为自己的价值取向，让“举手之劳”成为自觉行动，创建节约型社会就不会落空。（庄少丽 苏梁波）
〖-ZW/正文〗
