〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武大伟说第四轮六方会谈一直在继续〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩朝外长认为六方会谈可能在9月中旬复会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙/任力波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩朝外长认为六方会谈可能在9月中旬复会
    新华社平壤8月29日电 （记者姬新龙、任力波）正在平壤进行访问的中国外交部副部长、六方会谈中方代表团团长武大伟29日对新华社记者说，第四轮六方会谈何时复会并不重要，休会期间与会各方就相关问题的接触和协商仍在进行，所以，会谈一直在继续。
    武大伟27日抵达平壤访问，连日来分别与朝鲜外务省副相金桂冠、金永日举行会谈，并拜会了朝鲜外务相白南舜，就中朝双边关系及六方会谈复会问题深入交换了意见。
    武大伟在行将结束此次访问之际对新华社记者表示，自第四轮六方会谈休会以来，有关各方基于复会的共识，继续在进行相关的磋商。他表示，有关各方都同意复会，复会的日期并不重要，重要的是，会谈一直在继续。
    据新华社汉城8月29日电 （记者张锦芳）据韩国联合通讯社报道，韩国和朝鲜外长29日分别表示，第四轮六方会谈有可能在9月中旬复会。
    韩国外交通商部长官潘基文当天在汉城会见记者时说，由于一系列重要外交活动，第四轮六方会谈在9月初复会存在实际困难。他希望第四轮六方会谈能在9月中旬复会。
    同一天，朝鲜外务相白南舜在平壤会见一个外国记者组时说，第四轮六方会谈将在9月底以前复会。如果情况好的话，六方会谈可能在9月中旬复会。
    白南舜强调，原计划在本周复会的第四轮六方会谈，是因韩美举行代号为“乙支焦点透镜”的联合军事演习而被推迟的。
〖-ZW/正文〗
