〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上高会战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年初，日军为巩固南昌外围据点，保证占领区安全，决定对中国守军第9战区部队实施军事打击。3月14日，日军第11集团军所属第33师、第34师和独立混成第20旅分3路秘密集结，企图分进合击于上高一带，歼灭赣西方面中国守军主力。以第19集团军为主力的中国守军在以上高为中心的10多个县的广阔区域内，与日军展开了一次大规模的会战。
    3月15日，日军先以第33师主力向上高方向进攻，独立混成第20旅向灰埠方向进攻。16日，继以第34师向高安方向进攻。中国守军第70军依照作战计划，于潦河两岸地区抵抗日军第33师，尔后实行离心退却，引诱日军第33师北进。日军第33师于15日占领奉新后，继续西犯，尔后北进追击第70军。18日，日军第33师进至上富、苦竹坳附近后，认为协助第34师作战的任务已经完成，遂于19日沿潦河向安义返转。日军第34师于3月18日占领高安后，在右翼失去掩护的情况下，继续西进。中国守军第74军于棠浦、泗溪一线既设阵地，顽强阻击，第49军主力追截向灰埠进攻的日军独立混成第20旅。此时，第9战区命令赣北第30集团军所属第72军由三都南移至甘坊附近，增援第19集团军。
    20日，日军第34师向中国守军第74军官桥街、泗溪阵地猛烈攻击，独立混成第20旅在占领灰埠后北渡锦江。21日，锦江北岸日军进展至上漆家附近。中国守军第74军固守上漆家、石洪桥之线阵地，确保上高。锦江南岸日军独立混成第20旅留守一部，被守军第49军及第74军第51师击破，亦退向江北。第49军遂渡江向北，攻击日军第34师左侧背，锦江以北守军第70军主力，在日军第33师撤退后，即向南袭击日军第34师右侧背。
    22至24日，日军猛攻上高以东第74军阵地，并以数十架飞机支援。此时，第70军主力已南下至杨公圩、官桥街之线，第72军已进至水口圩附近，与由锦江南岸北上之第49军对日军形成包围，并逐渐压缩包围圈，进行围攻。
    3月24日，日军第11集团军为接应其第34师突围，命令退向奉新的第33师再次出动。25日，又令退至高安的独立混成第20旅向龙潭街西进，掩护后撤。日军第33师以一部再行西进，至棠浦附近与被围的第34师会合。26日夜，日军主力由包围间隙突围向高安退却。
    26日，第74军克复泗溪。第19集团军乘势追击、截击，至4月2日，先后收复高安、奉新、西山万寿宫及安义外围要点。
    此次会战，第19集团军诱敌深入，抓住战机实施反击，迫使日军仓皇撤退，予日军以重创。（卢烈明、欧阳晃军、张亚斌）
    图为上高会战中中国军队缴获日军的部分武器。
〖-ZW/正文〗
