〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力实现预防医疗保健一体化保障服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第16医院拓宽为边防官兵服务渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵友/华满堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵友、华满堂报道：地处阿尔泰山的新疆军区第16医院努力拓宽为兵服务渠道，不断提高服务质量，先后被总部、军区表彰为为兵服务先进医院。
    由于边防部队驻地地域辽阔，气候恶劣，自然条件艰苦，官兵发病率高，训练伤较多，特别是边防连队伤员治疗难问题比较突出。为确保军队病员的收治和首诊质量，医院先后制定了《为兵服务八项措施》、《优质服务公示牌》等制度。医院门诊部设立“军人绿色通道”，在检查、住院、用药上实行“三放宽”，确保每一名官兵随时来院、随时就医。对于急难病和严重病情，医院坚持领导挂帅，专家会诊。该院还实行了军人病员门诊由副主任医师诊疗，住院由主治医师负责的制度，使确诊率达到100%。
    针对防区部队点多线长的特点，这个医院变坐堂行医为上门服务，他们定期深入边防一线部队巡回医疗，进行卫生宣传、健康检查、防病治疗、送医送药，为部队提供预防、医疗、保健一体化服务。医院还分期轮训基层医务人员，采取接收基层医务人员来院学习、进修等措施，提高体系部队医务人员医疗水平。
〖-ZW/正文〗
