〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢我们的文化长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提到长城，我们自然会想起世界七大奇迹之一的万里长城。这座东起山海关、西至嘉峪关的万里长城，是冷兵器时代我国北方的主要军事防御工事，也一直是中华民族引以骄傲和自豪的象征。这是人们看得见摸得着的有形的长城。还有一座屹立于中华民族心头上的无形的长城――文化长城，它从来没有坍塌和断裂过。一部抗战的历史昭示我们，文化长城与军事长城在保障一个民族的安宁，实现强国的宏图中，同样是十分重要的。
    “九一八事变”后，日本占领我国东北全境，随即将文化入侵纳入战争体制，推行军事上进攻、文化上渗透的两手战略。他们大肆推行奴化教育，把日语定为“国语”，汉语改为满语，学校教的第一课是“皇帝陛下万岁、万万岁”，第一首歌是“满洲国歌”，出操口令、向老师问安一律用日语。每周学校周会都要向日本东京天皇陛下行90度鞠躬礼“遥拜”。然后由校长从神龛中取出“诏书”宣读，学生则用日语和满语背诵“国民训”，并为日军“阵亡烈士”默哀。他们就是这样从思想意识、价值观念、文学艺术，到语言、服饰、饮食、礼节等，逐步用日本的文化模式对中国进行改造，以达到永久吞并中国的目的。抗战时期，“汉奸何其多”，不能不说是受到了日本军国主义文化入侵的影响。
    以价值、信仰、伦理、道德、制度、礼俗、艺术为基本要素的文化，对于经济、政治、社会的能动作用历来是十分巨大的。中华民族源远流长，中华文化一脉相承、博大精深。简单举例，我们中国人自古以来就崇奉“精忠报国”、“舍身取义”、“先国后家”等爱国主义节操。千百年来，中华民族倾心信奉这个价值体系，围绕它建立了种种文化礼仪、典章制度、风俗习惯，历万世而不衰，成为民族安身立命之所在。虎门销烟的腾腾烈焰，黄海血战的浓烈硝烟，四行仓库上空飘扬着带着的弹孔的旗帜，狼牙山的峡谷里回荡着的激越的杀敌喊声，都无一不是民族文化的彰显。
    随着对外开放的扩大和信息时代的到来，信息和知识呈现出爆炸性增长态势，极大地拓宽了人们的认识领域，对社会生产力的发展产生了积极的影响，同时也强烈地冲击着我们的民族文化。我们不应反对文化的交流，但在吸取外来文化的同时，也应该知道自己的文化是民族的根。如果我们不了解长城、黄河，不了解文天祥、岳飞，不知道《史记》、《诗经》，怎能抵御外来腐朽文化的侵蚀呢？一个民族的崛起并受人尊敬，是通过每个人身上体现出的民族文化气质和修养来实现的，数典忘祖的人是无论如何也无法巩固住自己的根的。正如邓小平同志所指出的那样：“我们要向资本主义发达国家学习先进的科学、技术、经营管理方法以及其他一切对我们有益的知识和文化，闭关自守、故步自封是愚蠢的。但是，属于文化领域的东西，一定要用马克思主义对它们的思想内容和表现方法进行分析、鉴别和批判。”
    军营文化是民族文化的一个重要组成部分。我们一定要按先进文化建设的需要，强化文化阵地意识，继承和发扬我党、我军的优良传统，不断从博大精深的传统文化中，从激昂向上的革命文化中，从健康有益的外来文化中，从与时俱进的最新实践中，汲取营养和力量，成为巩固中华民族文化长城的脊梁。（顾伯冲）
〖-ZW/正文〗
