〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗您有清嗓子的习惯吗？您经常觉得咽部不适吗？据调查，很多官兵都患有不同程度的慢性咽炎――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慢性咽炎：司空见惯莫忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江继平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●您有清嗓子的习惯吗？您经常觉得咽部不适吗？据调查，很多官兵都患有不同程度的慢性咽炎――
    慢性咽炎：司空见惯莫忽视
    专家观点
    □症状顽固、发病率高
    □避免烟酒及辛辣、过冷食物刺激
    □减少在湿度较低环境中的停留时间
    □病因治疗与对症治疗相结合
    □养成良好生活习惯有利于病情的康复
    □增强体质，减少患病几率
    您有清嗓子的习惯吗？您经常会觉得咽部不适吗？据调查，很多官兵都患有慢性咽炎，只是症状轻重不同而已。慢性咽炎已成为危害官兵身体健康的一种较为普遍的疾病。那么，到底什么是慢性咽炎呢？
    如果咽部长期受各种不良因素的刺激而出现咽部黏膜、黏膜下及淋巴组织的慢性充血、水肿及增生，那么，在医学上诊断为慢性咽炎。
    打鼾贫血易引发
    导致慢性咽炎的因素是多种多样的，但大体上可以分为两大类，一类是局部因素，一类是全身因素。
    局部因素主要是咽部反复长期受物理及化学因素的刺激所致。如长期过多地抽烟、饮酒，以及偏好过于辛辣的饮食都会对咽喉产生较强的刺激；教师、歌唱演员等职业由于长期过多地用声、用嗓等导致对咽部的机械刺激及咽部干燥；另外，在睡眠过程中反复打呼噜会导致咽部振动从而使咽部黏膜充血、干燥，鼾症及阻塞性睡眠呼吸暂停综合症患者正是这一致病因素的典型代表；同时，其它上呼吸道慢性咽炎症，如慢性扁桃体炎、龋齿、慢性鼻窦炎及鼻咽部炎症等对咽部都有不同程度的刺激；值得注意的是，急性咽炎如果反复发作也有可能转为慢性。
    导致慢性咽炎的全身因素也是不容忽视的。如夏天过于贪凉，经常吹空调和电风扇，长期在湿度较低的环境中工作学习和生活都是常见的致病诱因；此外，反流性食道炎、心血管疾病、贫血、消化不良、慢性下呼吸道炎症、肝肾疾病等多种慢性疾病也易导致咽炎；当然，体质较差、内分泌紊乱、自主神经功能失调、维生素缺乏以及免疫功能紊乱等也与本病有关。
    症状表现各不同
    慢性咽炎的症状也是多种多样的，如咽部异物感、咽痒感、刺激感、灼热感、干燥感以及轻微疼痛感等。咽后壁常有较黏稠的分泌物刺激，常在晨起时出现较频繁的刺激性咳嗽，严重时引起作呕，咳嗽时常为干咳无痰。以上症状因人而异，轻重不一，往往在用嗓过度、受凉或疲劳时加重。
    慢性咽炎多见于成年人，尤其是有烟酒嗜好和喜食辛辣和过凉饮食者。慢性咽炎病程长，病情易反复；症状顽固，不易治愈。有些人往往不配合医生，在治疗方面“三天打鱼，两天晒网”。慢性咽炎单纯药物治疗效果差；针对病因治疗效果比较好。
    病因治疗是关键
    在慢性咽炎的治疗上，有病因治疗和对症治疗两种。
    其中，病因治疗是关键。首先要对病因治疗有足够的认识和重视，尤其是戒除烟酒、防止受凉、避免辛辣和过凉食物的刺激，积极治疗鼻及鼻咽部慢性炎症，纠正消化不良，治疗全身性疾病，增强身体的抵抗力。这些是治疗慢性咽炎的根本。如果不注重病因治疗，慢性咽炎是不可能治愈的。
    对症治疗必须以病因治疗为前提，否则效果是不理想的。我们在强调病因治疗的前提下，给予咽腔局部涂抹2%碘甘油2次/日，连续3天以上；或咽部喷入双料喉风散3次/日，持续一周，治疗效果很理想。当然，在强调病因治疗的同时，给予中药双花、麦冬及胖大海开水泡茶饮治疗效果也较理想。
    警惕鼻咽部肿瘤
    最后需要提醒的一点是，鼻咽部早期肿瘤根据病人的症状和咽部检查所见慢性咽炎的诊断比较容易得出。但不能忽视鼻部、咽喉部及食道和颈部等部位的隐匿性病变，这些部位的早期恶性病变有与慢性咽炎极其相似的症状，因此应作全面仔细的检查，以免误诊。
    ●305医院耳鼻喉科主任江继平
〖-ZW/正文〗
