〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医苑之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国治/欧阳凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    303医院――
    对口支援工作成效明显
    日前，303医院派出医疗服务队奔赴广西百色革命老区，开展医疗指导和送医送药活动。3年来，该院已经对口支援了广西少数民族地区和贫困山区4所医院、11所卫生院，义务培训医务骨干210多人，指导开设新技术、新项目21项。 （刘国治、欧阳凌）
    大连疗养院――
    成功研发信息管理系统
    近日，大连疗养院研制成功“军队疗养院信息管理系统”并投入实际运行。该系统可为军队疗养院科学管理调控和决策提高更加可靠的依据，使疗养工作全过程实现网络化管理，大大提高了科学管理水平。（陈燕群、于利华）
    石家庄机械化步兵学院――
    积极开展计生宣传活动
    连日来，石家庄机械化步兵学院充分利用广播、板报、网页、挂图等形式，对官兵进行计划生育政策、优生优育常识教育，并针对一些官兵家属居住异地的情况，及时与地方有关部门沟通，实行军地双轨检查，使计生工作取得明显成效。 （宁峰、邹兵）
    155医院赵殿有医师――
    立足本职两获世界金奖
    近日，155医院心内科医师赵殿有发明的“介入治疗专用多功能X射线防护铅屏”和“万能自动供色体温脉搏呼吸绘画仪”双获“尤里卡”世界发明金奖，填补了两项医学空白。（宋中锋、李德亮）
〖-ZW/正文〗
