〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军政军民团结成为西藏稳定发展的重要保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永华/邹陈东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨8月29日电 （记者刘永华、邹陈东）驻藏解放军、武警部队官兵在戍守边疆、建设边疆中，与当地各族群众建立了鱼水相依、血肉相连的关系，坚如磐石的军政军民团结成为西藏经济发展、社会进步、边防巩固的重要保障。
    驻藏解放军和武警部队官兵既是战斗队，又是工作队、生产队，还是科学文化和精神文明的传播者。近年来，他们创建了达孜农场和军区生产基地等9个高原科技种养示范基地，引进200多个蔬菜品种、农作物品种、畜牧品种和树木良种并在全区推广，促进了广大群众生产观念和生活方式的改变，推动了当地经济的发展，改善了各族群众的生活水平。
    变羊肠小道为立体交通，从点酥油灯到发展工业电能，驻藏解放军和武警部队官兵大力帮助西藏进行基础设施建设。官兵们参加和支援修筑了川藏、青藏、新藏、滇藏等几十条公路，修建了当雄、贡嘎、日喀则、邦达等机场，铺设了格尔木至拉萨输油管道，开挖铺设了“兰西拉”光缆西藏段和区内长途通信光缆，参加了“一江两河”综合治理开发、拉鲁湿地保护工程、泽贡公路绿色长廊工程、布达拉宫广场、拉萨机场改建、满拉水利枢纽工程等1089个大型工程建设。
    传播现代文明，以科学带来社会昌明，以文教提高人的素质。驻藏解放军和武警部队官兵把协助地方发展科学文化和医疗卫生事业作为拥政爱民工作的重点。他们支援西藏各地修建了147所学校、54所医院，积极支援地方发展民族医疗事业。
    军爱民，民拥军。近年来，西藏自治区各级党委、政府为军队办了大量实事。自治区政府出台了《西藏自治区〈军人抚恤优待条例〉实施细则》《西藏自治区军人安置条例》《西藏自治区义务兵家属优待统筹办法》等法规；全区80％以上的邮电、银行、交通运输等行业设立了“军人服务窗口”；172名军队所属退休职工得到妥善安置，43个通信不便的营、连安装了程控电话。
〖-ZW/正文〗
