〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警官兵舍身抢救窨井遇险职工
    8月27日，新疆奎屯市131团一职工不慎掉进一污水窨井中，因吸入了井下高浓度甲烷气体中毒昏迷。武警兵团指挥部五支队四中队的官兵接到求助后立刻出动，全力抢救遇险职工。（乐宏、梁金辉）
    某部官兵关爱孤寡老人受好评
    内蒙古乌兰察布市边防支队20多名官兵日前自发来到驻地“夕阳红托养院”，为30多位孤寡老人洗衣服、擦玻璃、拖地板、喷洒消毒液，受到当地政府和群众的好评。（张云杰）
    河北实施农村中小学远程教育工程
    为改善农村教育条件，河北省将投入2.57亿元配套资金，实施农村中小学现代远程教育工程。今年6月，国家正式批准了河北省报送的远程教育工程实施方案。按照这一方案，河北省将在石家庄、秦皇岛、唐山、廊坊四市的59个县（市、区）实施。
    大连工会助学金圆千名学子大学梦
    为了让每一个考上大学的困难职工子女都能够顺利入学和完成学业，大连市总工会及全市各级工会广泛开展了献百万资金、助千名学子的“金秋助学”活动。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
