〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军思想政治教育座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月29日讯记者杜献洲、周奔报道：全军思想政治教育座谈会今天在京召开，会议主要任务是，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实胡锦涛主席关于加强思想政治教育针对性、实效性的重要指示，进一步深化思想认识，理清工作思路，研究措施办法，推动思想政治教育深入扎实地开展。中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议并讲话。
    李继耐指出，进入新世纪新阶段，胡主席站在时代和战略的高度，着眼新的形势和任务，对加强和改进思想政治教育作出一系列重要指示，反复强调要在加强思想政治教育针对性、实效性上下功夫。胡主席的重要指示，为加强和改进新形势下思想政治教育进一步指明了方向，具有很强的针对性和长远的指导意义。加强思想政治教育针对性、实效性，是新形势新使命的客观要求，是官兵成分和思想变化的客观要求，是解决教育面临的突出矛盾和问题的客观要求。要深刻认识加强思想政治教育针对性、实效性的重大意义，真正使教育体现时代性、把握规律性、富于创造性。
    李继耐强调，要把引导官兵树立坚定的理想信念和正确的世界观人生观价值观，始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，始终保持坚强革命意志和旺盛战斗精神，作为新形势下思想政治教育的根本任务。实现“一个树立、两个始终保持”，必须深入扎实地搞好思想政治教育。要抓好党的创新理论武装，抓好党的路线方针政策学习，抓好我军优良传统和根本职能教育，抓好经常性思想教育，通过多种形式的教育活动，不断巩固官兵团结奋斗的思想基础。全军官兵特别是各级领导干部，要广泛深入开展向杨业功同志学习的活动，不断加强党性锻炼，提高政治思想水平。
    李继耐指出，落实胡主席加强思想政治教育针对性、实效性的要求，实现“一个树立、两个始终保持”的根本任务，必须着眼时代发展和形势任务变化，与时俱进地推进思想政治教育的创新发展。要深入研究官兵思想、心理和行为方式的新特点，积极创新和改进思想政治教育的内容、形式和手段，认真落实“三个结合、一个入手”的基本要求，把解决思想问题与解决实际问题结合起来，把促进思想进步与保持心理健康结合起来，把加强思想教育与完善政策制度结合起来，从端正部队风气入手，切实加强和改进思想政治教育，增强教育效果。各级党委和政治机关要对教育实施强有力的组织领导，着力提高政治干部的能力素质，不断完善思想政治教育的制度规定，深入探索思想政治教育的特点规律，加大思想政治教育的投入保障力度。通过上下共同努力，真正把胡主席的重要指示落到实处，把思想政治教育提高到新的水平。
    总政治部副主任刘永治主持会议。6个典型单位介绍了抓好思想政治教育的经验，部分“四会”优秀政治教员进行了授课演示。
〖-ZW/正文〗
