〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗待人须怀宽恕心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙涛/高阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古以来，修养高者皆以“宽则得众，能下人自有志，能容人是大器”为准绳，做人处事讲究宽恕之道。唐朝贞观年间，高僧寒山问另一位高僧拾得：“世间谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，又如何处之？”拾得回答说：只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他，再过几年，你再看他。所谓“退一步天高地宽，让三分心平气和”，这番禅道哲理值得每个同志深刻领悟反思。
    人生需要宽恕。有道是“渡尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇”，宽恕可以使我们赢得更多友谊，获得更多朋友，让自己的人生路越走越宽。当然，不是每个人都能做到宽容似海、“宰相肚里能撑船”，宽恕是靠我们在生活工作中不断修炼和反省积累得来的。学会宽恕，需要我们学会驾驭自己的情绪，得饶人处且饶人。生活中有两种人，虽然他们具有同样的财富，同样健康的体格和舒适的生活，一种人可能是幸福的，另一种人则可能是苦恼的。幸福的人总是胸怀宽广，能把注意力集中在有益的事情上，如愉快地与他人相处、良好的会谈等等，他们是在享受生活；而苦恼的人总觉得生活不如意，而难有愉悦的心境。要避免这类现象扰乱自己的身心，首要的是端正思想方法，学会全面、客观地看问题。同时注意提高修养和自控能力，管好情感的“闸门”。
    宽恕不是软弱，而是坚强、是友爱的表示，是一种崇高的理念和良知的反映。笔者曾目睹过这样一件事，两家一向不和，一次一小偷到隔壁“冤家”家行窃，另一家本可以袖手旁观、熟视无睹、幸灾乐祸，但是这位邻居不记旧恨，赤手空拳与窃贼进行了搏斗，而使两家化干戈为玉帛。你能说如此“宽恕”不是崇高友爱的表示吗？
    宽恕是一种境界，一种美德。古人云“量宽可以容人，德厚可以载物”。一句话，识高则量大。营造社会的和谐、人际关系的和谐，都需要我们在坚持原则的基础上与人为善、宽恕待人。（孙涛 高阳）
〖-ZW/正文〗
