〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从抗战中汲取精神力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部抗日战争史，记录的不仅是中华民族的灾难经历与战胜这种灾难的英雄壮举，正如胡锦涛总书记所言，也是“一面映照现实的明镜”和“一本最富哲理的教科书”。
    沉痛的史实警醒人。日本侵略者对中国人民犯下的滔天罪行，历历在目，罄竹难书，桩桩件件，真实具体，苍天有鉴，百姓铭记。在辽阔的中国国土上，日本侵略者横冲直撞，狼奔豕突，挥舞屠刀，对中国人民展开惨绝人寰的杀戮，南京大屠杀、平顶山惨案、制造无人区……铁蹄踏过，血流成河，屠刀所向，尸骨成山。日本侵略者疯狂掠夺中国的物质财富，统制米谷、强征粮食、霸占矿产、残害劳工，狂轰滥炸城市达1200多座，缓滞中国现代化进程达半个世纪……活生生的历史摆在面前，日本有的人却“健忘症”发作，对中国乃至亚洲人民的侵略不认账、不低头、不忏悔，他们的所作所为更警示我们，对昨天的记忆永远不可抹去，警惕的眼睛永远不得松弛，奋发图强的精神永远不能丢弃。警示是机遇，警醒是理智，警惕是责任，这就是抗日战争这本历史教科书所蕴含的深刻哲理。
    沉重的经验启示人。中华民族勤劳智慧、团结和谐，在人类文明史上创造过不朽的辉煌。但在长期封建专制主义的统治下，中国近代社会的发展受到禁锢阻滞。鸦片战争以后，更是国势衰微，经济凋敝，科技落后，武备疏修。正如一位学者所说：“一个软弱无力而四分五裂的民族，终难逃被奴役的命运，不是今天，就是明天。”日本之所以胆敢觊觎华夏，妄图一举吞并中国，主要原因就在于中国的经济与国防太弱小，在于中国民众的无组织状态。日本侵华的每一天每一时，无不诠释着“落后就要挨打”的哲理。孔子说：“举一隅不以三隅反，则不复也。”每一个中国人都应该从日本为什么胆敢欺侮泱泱华夏这个常识类推，而知晓更多更基本的道理，认识到只有国家振兴，民族富强，我们才能免受欺侮，才能自立于世界民族之林。今天，战火硝烟虽然不再，但中国人民受欺凌的因由切不能模糊，更不能忘记。我们要做的，是从那段悲壮的历史中汲取伟大的智慧与力量，团结奋斗，矢志振兴中华，抓住机遇富国，争分夺秒兴邦。
    伟大的精神激励人。“山川不改仗英雄，浩气能排岱麓松”。万众一心、宁死不屈、为国勇于牺牲奉献的伟大抗战精神，构筑了中华民族的品格与气质，支起了一个国家的铁骨和钢梁，犹如神圣之光在霹雳中绽放，照亮中华民族思想的星空。面对穷凶极恶的日本侵略者，在中国共产党主张建立的抗日民族统一战线旗帜下，中华民族同仇敌忾，救亡图存。地无分南北，人无分老幼，父教其子，兄勉其弟，妻子送郎，共赴国难，视死如归，展开了空前伟大的民族解放战争，以8年血战和3500万儿女的死伤，换来了百年抗击外来入侵的第一次彻底胜利。伟大的抗战精神孕育催生了千千万万可歌可泣的民族英雄，杨靖宇、吉鸿昌、赵尚志、彭雪枫、马本斋、八女投江、狼牙山五壮士……一个个名字就是一座座丰碑，巍然屹立，其浩然正气和耿耿英魂，牵引着中华民族前行的脚步。
    一个民族是要有点精神的。巨大的精神力量可以转化为巨大的物质力量。别说在民族危亡的时刻，即使在民族兴盛的今天，也更需要用伟大的民族精神包括抗战精神来振奋人心、凝聚力量、导航引路。我们今天纪念那段血与火的历史，就是要弘扬抗战精神，从中悟出其钢铁意志、坚定信念、高尚情操、勇于牺牲、团结奋进之内容，调理和修正与时代不协调的精神状态，为全面建设小康社会提供不竭的精神资源。有理由相信，中国共产党和中国人民牢记历史，不忘过去，珍视和平，必将创造出中华民族伟大复兴的历史奇观。（姚柏林）
〖-ZW/正文〗
