〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国逐步健全提高妇女地位的国家机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/邱红杰/周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D663.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月29日电 （记者李薇薇、邱红杰、周婷玉）在29日举行的中国妇女研究会年会暨“北京+10”论坛上，国务院妇儿工委办专职副主任张黎明指出，从1995年第四次世界妇女大会召开以来，中国政府认真履行承诺，采取了10条强有力的具体措施，积极推进、逐步健全提高妇女地位的国家机制。
    “概括起来讲，实现十个纳入，形成五个体系。”张黎明介绍，目前我国已将妇女工作纳入政府管理社会事务的重要议程，将妇女发展纳入国家经济社会发展的总体规划，将妇女权益保护纳入国家法律法规体系，将妇女发展状况纳入国家统计制度，将解决妇女问题纳入国家专项治理工作，将宣传社会性别平等纳入国家主流媒体的常规宣传，将妇女工作培训纳入党校、行政学院等规范化培训，将执行妇女权益保障法纳入人大的执法检查，将妇女儿童工作委员会纳入政府序列，将中国妇女发展纳入世界妇女发展潮流。
    我国提高妇女地位国家机制初步形成了以下五个体系：以宪法为基础，以妇女权益保障法为主体，包括一系列相关法律在内的促进妇女发展、维护妇女权益的法律法规体系；国家发展纲要、地方发展规划和部门实施方案相结合、全国性目标和地方性目标相结合、终极目标和阶段性目标相结合的中国妇女发展目标管理体系；以制定、实施纲要和规划为主要内容的工作业务体系；监测妇女发展纲要（规划）的分级、全面、动态的监测评估体系；以政府为主体、社会团体大力协同的促进妇女事业发展的组织机构体系。
〖-ZW/正文〗
