〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成功回收第二十一颗返回式卫星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并成功发射第二十二颗返回式科学与技术试验卫星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李超军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月29日电李超军、记者赵波报道：今天，我国第21颗返回式科学与技术试验卫星按计划在太空运行27天后，于北京时间7时38分安全着陆于四川中部某区域。专家对卫星返回舱进行现场观测、处理后宣布：返回舱状态良好，回收取得圆满成功。
    这颗卫星于8月2日在酒泉卫星发射中心发射升空。西安卫星测控中心对其实施了连续27天的精心测控，发送遥控指令数千条，并成功进行了多次大的轨道控制。返回舱在顺利完成多项科学试验任务并顺利返回后，卫星有关仪器舱将继续在太空运行，完成后续的科学试验任务，西安卫星测控中心将继续对其进行跟踪测控。
    本报酒泉8月29日电唐振宇、记者赵波报道：北京时间8月29日16时45分，中国酒泉卫星发射中心用“长征二号丁”运载火箭，成功地将我国第22颗返回式科学与技术试验卫星送入太空。据西安卫星测控中心传来的数据表明，这颗卫星已准确进入预定轨道，目前卫星运转正常。
    这颗返回式科学与技术试验卫星由中国航天科技集团公司所属的中国空间技术研究院为主研制。卫星在太空运行期间，主要进行科学研究、国土普查、地图测绘和空间技术试验。卫星获取的相关信息和试验结果，将用于我国科学技术领域和社会经济建设。
    用于发射卫星的“长征二号丁”运载火箭，全长40.6米，起飞质量251吨，是常温液体两级火箭。至今，“长征二号丁”运载火箭已成功执行了7次飞行任务。
    今天进行的卫星发射，是我国长征系列运载火箭的第87次飞行，也是自1996年10月以来，我国航天发射连续第45次获得成功。
〖-ZW/正文〗
