〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在纪念联合国第四次世界妇女大会10周年会议开幕式上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席的讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念联合国第四次世界妇女大会10周年会议开幕式上
    胡锦涛主席的讲话
    2005年8月29日
    各位嘉宾，
    女士们，先生们，朋友们：
    在这个美好的季节里，我们相聚在北京，共同纪念联合国第四次世界妇女大会召开10周年。首先，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对这次会议的召开，致以热烈的祝贺！向远道而来的各位嘉宾和所有与会者，致以诚挚的欢迎！向世界各国妇女，致以良好的祝愿！
    10年前，联合国第四次世界妇女大会在北京举行。会议围绕“以行动促进平等、发展与和平”的主题，共商促进性别平等的全球战略，制定并通过了《北京宣言》和《行动纲领》。那次大会是世界妇女事业发展史上的重要里程碑，也是维护社会公正、推进各国社会事业发展的重要举措。10年来，那次大会的重要意义和作用，越来越为世界妇女事业发展的实践所证明。
    10年后的今天，我们举办“北京+10”纪念活动，以“促进性别平等，实现共同发展”为主题，重温联合国第四次世界妇女大会精神，见证各国政府对促进性别平等、推进世界和平与发展的承诺，总结世界妇女事业发展的成果，探求进一步推动世界妇女事业发展的途径，具有十分重要的意义。
    今年是联合国成立60周年。我们高兴地看到，联合国自成立以来，在提高妇女地位、促进性别平等、推动世界妇女事业发展方面进行了不懈努力，做出了重要贡献。1975年以来，联合国先后举行四次世界妇女大会，对世界妇女事业产生了积极而深远的影响。世纪之交的2000年，联合国又召开了妇女问题特别联大，促请各国政府和社会各界履行对提高妇女地位所作的积极承诺。同一年，联合国千年首脑会议签署《千年宣言》，把促进性别平等、赋予妇女权利列为千年发展目标的重要内容。在联合国推动下，《北京宣言》和《行动纲领》宣示的重要精神，在各国政府的规划和行动中日益得到体现，促进性别平等的观念逐步纳入各国政府的决策之中，促进妇女事业发展的各种机制应运而生，各国妇女的生存条件、发展权利和社会地位得到不同程度的改善和提高，男女平等在全球范围内得到了普遍关注和重视。人们越来越深刻地认识到，妇女问题与全球政治、经济、文化、社会发展是紧密联系的。以行动谋求平等、发展与和平，是全球妇女的心声，也是各国人民的共同愿望、国际社会的共同追求。
    女士们、先生们、朋友们！
    中国始终高度重视发挥妇女作用，积极推动妇女事业发展。中国明确把男女平等作为一项基本国策，表明了中国促进性别平等、保障妇女权益的坚定决心。10年来，中国恪守《北京宣言》和《行动纲领》的宗旨，制定并实施了《中国妇女发展纲要》，把妇女发展的目标任务纳入了国家经济社会发展的总体规划，建立健全了促进妇女发展、保障妇女权益的法律法规体系、工作体系、组织体系，建立了国家促进性别平等的有效机制，形成了全社会共同关心支持妇女事业的良好格局。
    中国注重保障妇女在政治、经济、文化、社会和家庭生活等方面享有同男子平等的权利，不断促进妇女全面发展；注重发挥妇女在国家政治生活中的作用，妇女参与民主选举、民主决策、民主管理、民主监督的水平不断提高；注重推进男女平等就业，妇女就业机会增加、就业结构趋于合理；注重缩小两性受教育水平的差距，女性的文化素质整体上明显提高；注重加强保障妇女权益的立法、执法、司法工作，坚决维护妇女合法权益；注重关心妇女的健康和生活，农村贫困妇女数量显著减少，城镇低收入妇女得到有效救助，妇女的健康素质和生活质量不断提高。（第四版）（第一版）
    同时，我们清醒地认识到，由于中国是一个有13亿人口的发展中国家，生产力发展水平和教育文化水平还不高，中国妇女的生存、发展、权益保障需要进一步改善，中国妇女在参政、就业、教育及婚姻家庭等领域的平等权利需要进一步落实，消除侵犯妇女权益的现象也需要进一步加强。中国将在推进经济社会发展的同时，采取更加有效的政策，开展更加深入的工作，积极解决存在的问题，不断取得新的切实的成效。
    进入21世纪，我们明确了在本世纪头20年全面建设小康社会的宏伟目标，强调要坚持以人为本、全面协调可持续的科学发展观，推动社会主义物质文明、政治文明、精神文明与和谐社会建设全面发展，进一步实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。这既对中国妇女事业发展提出了新的要求，也提供了更加有利的环境、更多的机会和更加丰富的资源。中国妇女事业正面临着加快发展的光明前景。
    ――我们将坚持贯彻男女平等的基本国策，不断促进性别平等和两性和谐发展。我们将继续运用经济、法律、行政及舆论等多种措施，使男女平等的基本国策真正落实到经济社会发展的各个领域和社会生活的各个方面。我们将充分关注妇女发展中的不平衡、不充分、不和谐现象，抓住脱贫、就业、教育、健康等重点领域和重点问题，加大政策支持力度，充分保障妇女的合法权益，不断提高妇女自身发展的能力。
    ――我们将坚持落实科学发展观，在推动经济社会发展的进程中促进妇女事业发展。妇女问题，从本质上说是发展问题，也必须通过发展才能得到解决。我们将坚持把最广大人民的根本利益作为各项工作的根本出发点和落脚点，使发展的成果惠及包括广大妇女在内的全体中国人民。我们将采取切实有效的措施，逐步缩小男女两性在发展资源占有和发展收益分配上的差距，充分调动广大妇女的积极性、主动性、创造性，支持妇女投身中国发展的伟大实践，以自己的智慧和劳动创造美好生活、推动社会进步。
    ――我们将坚持加强国际交流合作，共同推进世界妇女事业。提高妇女的地位和作用，需要各国政府和人民不懈努力，也需要开展积极的国际合作。长期以来，中国妇女事业发展得到了国际社会关注和支持，而中国妇女事业发展也促进了世界妇女事业发展。中国将本着相互尊重、求同存异、加强协作的原则，积极参与妇女领域的国际活动。中国将一如既往地秉承第四次世界妇女大会的宗旨，为全面实施《北京宣言》、《行动纲领》和千年发展目标而继续努力。
    女士们、先生们、朋友们！
    当今世界，和平、发展、合作已经成为不可阻挡的时代潮流，为包括妇女发展在内的人类发展进步提供了难得机遇。同时，我们也要看到，影响世界和平与发展的不稳定不确定因素依然存在，局部冲突时起时伏，南北差距拉大，跨国犯罪、环境恶化、重大传染性疾病等问题日趋严重。这一切，对人类和平与发展的崇高事业提出了严峻挑战，也制约着各国特别是发展中国家的妇女事业发展。世界妇女的命运同世界的和平与发展息息相关。各国应该加强合作，努力维护世界和平、促进共同发展，为世界妇女事业发展创造更加良好的条件。
    和平是世界妇女事业发展的首要前提。妇女儿童是战争和武装冲突的最大受害者。只有在稳定、和平的环境中，妇女才能真正享受各项权利，才能实现自身的价值和发展。各国应该树立互信、互利、平等、协作的新安全观，坚持通过对话和合作解决争端，而不诉诸武力或以武力相威胁，不断为世界妇女事业发展营造和平的国际环境。
    发展是世界妇女事业发展的物质基础。世界妇女事业总是伴随着人类物质文明和精神文明的发展而不断发展的。提高妇女的生活水平和质量，提高妇女的社会地位，关键是要不断推进经济社会发展。各国应该根据本国国情，制定正确的发展战略，促进经济、政治、文化、社会发展，不断为促进性别平等、保障妇女权益提供强有力的物质技术支撑。
    合作是世界妇女事业发展的重要途径。团结就是力量，合作才能共赢。世界妇女事业是各国妇女和全人类的共同事业，需要世界各国妇女和人民密切合作、共同推进。各国应该严格遵循联合国宪章的宗旨和原则，切实贯彻世界妇女大会精神，相互尊重，平等协商，求同存异，真诚合作，共同推进世界妇女事业。
    各国妇女是维护世界和平、促进共同发展的重要力量，在推进人类和平与发展的崇高事业中应该也能够大有作为。
    中国将高举和平、发展、合作的旗帜，坚定不移地走和平发展道路，积极加强同国际社会的交流合作，同世界各国人民一道，继续推进世界妇女事业，造福各国妇女和世界人民。
    女士们、先生们、朋友们！
    妇女是创造人类文明的一支伟大力量。促进男女平等，保障妇女权益，关系妇女的切身利益，关系人类的创造能力的全面发挥、社会生产力的充分解放。我们应该更加关注各国妇女对美好生活的期望和追求，尤其要关注仍处在战乱和贫困中的广大妇女的境况，给她们以真诚的关怀、实际的帮助，努力让世界所有妇女姐妹都过上安宁幸福的生活。
    让我们继续发扬第四次世界妇女大会精神，共同承担促进性别平等、保障妇女权益的神圣职责，为推动世界妇女事业发展和人类文明进步不断作出新的更大的贡献！
    最后，预祝这次会议取得圆满成功。祝各位在北京过得愉快。
    谢谢大家。
    （新华社北京8月29日电）
〖-ZW/正文〗
