〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成好习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习惯有好坏之分。好习惯使人一步步走向成功，坏习惯则只会一步步把人引向歧途。比如爱学习是一个好习惯，不断积累知识，会使自己成为对国家、对社会的有用之才。反之，不爱学习却是一个坏习惯，久而久之，脑袋长锈，思想迟钝，最终就会被飞速发展的信息时代所淘汰。
    从生活小事方面来看，上班前打开窗户透透气，抹抹桌子扫扫地，自觉养成爱清洁、讲卫生的好习惯，下班前关上窗户锁好门，自觉养成爱护公物、注意安全的好习惯。有的同志没有养成好习惯，或者是原来养成了一些好习惯而不能坚持，渐渐地被坏习惯缠身了，时间一久，坏毛病就出来了。比如有的同志不爱学习，不参加健康有益的娱乐活动，一有时间不是打牌赌博就是吃喝玩乐。一旦成了习惯，这个人就慢慢发生了变化，世界观、人生观、价值观就难保不发生偏移，拒腐防变的思想堤坝就容易坍塌。有的抵挡不住“糖衣炮弹”的袭击，管不住自己的嘴，也管不住自己的手和腿，私欲膨胀，见利忘义，见色动心，见财就贪，习惯成了自然，最终自己毁灭自己。有些人原本是有一些好习惯的，也曾经认真学习过，努力工作过，甚至赢得了组织和群众的信任，走上了领导岗位，可是后来不注意保持好习惯，有了一定的职权，到了比较好的生活环境，就放松了对自己的要求，慢慢养成了许多坏习惯，甚至“霉变”成一身毛病，最终被不良习惯拉进了人生的泥潭，个别人甚至被钉在历史的耻辱柱上！可见，养成好习惯的确是一件不容忽视的事情。（杨春仁）
〖-ZW/正文〗
