〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟拟解决中国输欧纺织品积压问题
    ●欧盟贸易委员曼德尔森29日在布鲁塞尔宣布，他已经正式向欧盟各成员国提出建议方案，解决中国输欧纺织品在欧洲各港口的积压问题。
    在欧盟委员会当天中午举行的新闻发布会上，曼德尔森呼吁欧盟各成员国尽快考虑批准他提出的建议方案，使这些积压的纺织品尽快完成清关手续，进入欧盟市场。他说：“没有理由卡住它们。”曼德尔森说，如果他提出的建议得到欧盟各成员国的支持，中国纺织品的积压问题有望在9月中旬得到解决。
    中俄贝加尔湖联合科考活动圆满结束
    ●中国和俄罗斯的科学家29日宣布，两国的首次联合科考――中俄2005贝加尔湖综合科学考察活动圆满结束，双方商定于明年第三季度在中国境内举行第二次两国联合科考。
    中俄贝加尔湖联合科考队中方首席科学家孙九林院士对新华社记者说，两国首次联合科考的成果令人满意。通过这次活动，双方科学家加强了在水生生物、生态环境和区域经济等学科领域的沟通了解，在学术上进行了积极探讨，并提出了一系列值得进一步合作的新课题。
    欧盟对伊拉克宪法草案出台表示欢迎
    ●欧盟轮值主席国英国28日发表声明说，欧盟对伊拉克宪法草案正式出台表示欢迎，它是伊拉克政治进程中一个重要的里程碑。
    声明说，起草伊拉克宪法一直困难重重，伊拉克各派为此都做出了妥协。欧盟希望该宪法草案的出台将为伊拉克的民主建设奠定基础。欧盟鼓励所有伊拉克人在伊政治进程中发挥作用并参与定于10月份举行的全民公投。民众对宪法草案的广泛支持将确保伊拉克未来的稳定。
    伊拉克宪法草案在经过各派马拉松式的谈判后当天正式出台，但该草案仍遭到逊尼派的反对。伊拉克将在10月15日对该宪法草案进行全民公决。
    以色列政府支持在以南部兴建居住区
    ●以色列总理沙龙办公室主任伊兰・科亨29日表示，政府支持在以色列南部的内盖夫地区修建“新古什・卡提夫”居住区，供撤离的定居者永久居住。
    根据这项计划，大约500个从加沙定居点撤离的家庭将首先整体搬迁到内盖夫地区的临时住房内，而后政府将在附近修建10个定居点，供他们永久居住。据以色列电台29日报道，在撤离的1800户人家中，有700户至今尚未向单边计划办公室领取补偿金或选择临时住房。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
