〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际油价突破每桶70美元再创新高〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际油价突破每桶70美元再创新高
    据新华社北京8月29日电 纽约市场原油期货价格29日在亚洲交易时段一度飙升近5美元，突破每桶70美元关口，达到创纪录的每桶70.80美元。
    由于即将登陆美国的热带风暴“卡特里娜”强度上升，形成最强的5级飓风，美国一些可能受灾地区的炼油厂纷纷关闭。这一消息刺激了本已对石油供应高度担忧的市场，油价因此大幅蹿升。之后，油价虽有所回落，但仍在每桶70美元附近的高位波动。
    最近一段时期，国际原油价格持续在高位运行。有专家指出，目前全球原油产能已经接近极限，而需求旺盛，这是造成油价不断走高的根本原因。而且，在供应短缺的背景下，油市波动性加大，油价存在进一步走高的趋势。但也有市场人士认为，目前油价存在泡沫成分，投机力量也在利用各种消息推高油价。
    石油输出国组织（欧佩克）轮值主席、科威特能源大臣法赫德日前表示，目前的石油资源和石油供应都很充分，居高不下的油价已使需求量增长的势头开始放缓，因此国际油价今后可能不会继续上涨。
〖-ZW/正文〗
