〖ZQ/总期〗17399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政院上海分院从完善教育体系入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建军事心理学人才培养模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/宋忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张勇、特约通讯员宋忠伟报道：南京政治学院上海分院不断加大改革力度，完善“三纵三横”的课程设置。目前已初步形成了“三级三环”的教学体系，构建出军事心理学人才培养模式。
    这所分院的军事心理学科，是该学科领域惟一进入全军“2110工程”的重点建设学科。院党委紧紧瞄准学科建设的前沿，形成了以军事心理学本科生、硕士生和博士生教育为“三级”，以军事心理学学历教育、任职岗位教育和任职基础教育为“三环”的教育体系。与此同时，他们对军事心理学科的课程进行了大刀阔斧的改革，组织专家教授率先编写出版了《军队思想政治工作心理学》、《军队团体心理训练》等全军首套共12部专业课系列教材，逐步搭建起了“三纵三横”的课程结构：在纵向上，形成了思想政治工作心理学、心理教育与疏导、心理战3个稳定的学科发展方向；在横向上，注重了军事心理学科与政治理论、政治工作学和信息技术学科3个学科领域的横向交叉融合。
    近年来，该院先后研制出我国第一个军人心理测量表――“中国军人多维心理特质测评与咨询”；参与编写了全军院校统编教材《军人心理学》；由他们研制的《军人心理学》多媒体电子教材获全国院校军队级教学成果一等奖；主编的《飞行人员心理学》成为飞行员培训的统编教材。
〖-ZW/正文〗
