〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年女歌唱家王磊华力捧金奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜大炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国际艺术家音乐比赛”落幕香港
    青年女歌唱家王磊华力捧金奖
    2008年12月6日，总政歌剧团青年女高音歌唱家王磊华在香港举行的“国际艺术家音乐比赛”中，以高超的演唱技巧和完美的音乐表现力征服了评委和观众，获得美声组第一名，同时荣获国际声乐艺术家资格证书，并受邀近日赴意大利出演歌剧《蝴蝶夫人》中的女主角巧巧桑。
    “国际艺术家音乐比赛”是由加拿大国际艺术家音乐与舞蹈协会于1998年开创的，其国际性、专业性和公正性受到世界音乐界的广泛好评和推崇。由于近20年来中国在音乐事业上取得了举世瞩目的发展成就，今年特将大赛安排在香港举行，以利于进一步推动中国的国际性音乐交流。
    此次参赛的选手达200多名，可谓强手如林。王磊华选择了两首意大利歌剧咏叹调作为参赛曲目，一首是贝利尼的歌剧《诺尔玛》中的选段《圣洁女神》，另一首是威尔第的歌剧《游吟诗人》中的选段《这美好的夜晚多寂静》。这两首最能证明选手技巧难度和控制力的选段，给了王磊华巨大的发挥空间。已有过多部歌剧实践的她，紧紧抓住作品的戏剧精髓，与所唱角色合二为一，与人物一同喜怒哀乐，将音乐的起承转合处理得层次分明，充分发挥出其所独具和擅长的抒情兼花腔风格。王磊华字正腔圆的意大利语令演唱真实可信，几个激情饱满的高音C使得高潮迭起，评委一致亮出了高分。
    在香港演艺中心举行的颁奖音乐会上，王磊华压轴演唱了威尔第的《这美好的夜晚多寂静》一曲。一下台，评委们便纷纷向她发出参加其他重要国际赛事的邀请，因为她在比赛中那绝对优势所折射出的实力足以提升赛事的艺术水准。
    为了歌唱艺术，王磊华先后在解放军艺术学院和中央音乐学院求学，获得中央音乐学院文学学士学位，目前，她还在继续攻读中央音乐学院声乐歌剧系的硕士研究生。
    如今，王磊华已获无数鲜花和掌声，但她不为商业演出的丰厚报酬所动，不断为自己树立新的艺术标高。2005年，意大利美声歌唱大师贝尔冈齐在中央音乐学院举行大师班，经过评审委员会的层层选拔，王磊华在众多的应试者中脱颖而出，一举考上大师班的正式学员。但她深知通往象牙塔的路没有捷径，相继报名参加了意大利语、德语、法语和英语等多个辅导班，挤时间充实自己。这次在香港的获奖，就是对她天道酬勤的回报。（卜大炜）
    （文中照片为手捧奖杯的王磊华与大赛艺术总监、加拿大著名指挥家威廉・肖克夫合影。作者提供）
〖-ZW/正文〗
