〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一份真诚叫牵挂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区千辆军车支援灾后重建见闻②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受领红砖抢运任务时，川藏兵站部汽车某团有103名官兵正在休假。逐一了解他们的情况后，团长黎建国、政委艾为以人为本，决定暂不召回2名干部和1名士官。令他俩没想到的是，这3人居然“不听话”，主动回到部队，坚决要去灾区。
    八连连长王晓军的家就在绵阳灾区，这次休假，恰逢家里重建楼房。到家后，他和父亲一起劳作，没有停歇。前几天，他听说部队要来灾区抢运红砖，便主动了解情况，请示提前归队。团领导考虑到他家情况特殊，要他“建好自家房，别管其他事”，可他“不听话”。12月24日，王晓军带车前往北川曲山镇运砖，几次路过家门口，都没回去看一眼。王晓军说，比自家困难的老乡还很多，他们更需要帮助。
    一提到灾区，全团官兵就有一种特殊情感，有一份真诚牵挂。艾为也说不清这与团队荣获“全国抗震救灾英雄集体”的殊荣有多大关联，但他知道，家在灾区的官兵是这样，家不在灾区的官兵也是这样。
    七连二级士官刘伟，妻子刚做完手术。团长黎建国让他安心陪护，他却“不听话”，第二天就飞回部队。12月24日上午，在游仙镇砖厂，刘伟操起工具，在凛凛寒风中干得大汗淋漓。记者问他是不是用干活的方式来转移对亲人的牵挂，他使劲摇头，说：“能为灾区重建添砖加瓦，本身就是一件非常有意义的事。”
    这种“意义”在车油股工程师纪军心中有别样的诠释。纪军待转业休假在家，照顾患脑血栓的母亲。他不听艾为“在家照顾好母亲”的话，带着请战书回到部队。“能穿着军装再为人民做点事，是我莫大的荣幸，”纪军对记者说，为民服务、做有益于社会的事，永远是自己的责任所系。
    “苟利社稷，则不顾其身！”在这103名休假官兵中，王刚推迟了婚期，杨晓荣刚添了小孩，邹沁宏刚到家、何启军才走出营门……为了灾区群众的幸福冷暖，他们没有怨言，做起事来是那样认真，那样快乐……
    （本报北川12月28日电）
    本报记者 林贵鹏
〖-ZW/正文〗
