〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该“复杂”莫复杂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不该“复杂”莫复杂
    搞好复杂电磁环境下的军事训练，是建设信息化军队、打赢信息化战争的迫切需要。但有的单位给一些简单训练课目也贴上“复杂电磁环境”的标签，这是不可取的。
    复杂电磁环境，主要是指对信息化装备实施的电磁干扰、阻碍和破坏，从而降低、削弱甚至完全丧失武器装备的效能，造成指挥系统的瘫痪。就常规训练而言，并没有多少“复杂电磁环境”。比如车辆驾驶、武装越野、枪弹射击等等，还主要是基本体能技能的训练。把这些与“复杂”不沾边的训练冠之以复杂电磁环境下的训练，不仅干扰正常的训练，影响训练的深化，而且容易助长训练中的形式主义。
    开展复杂电磁环境下的训练，是训练转变中具有挑战性的创新实践，既要有迎难而上的决心和勇气，更要有科学求实的态度，立足现有条件，把握关键环节，积极稳妥，扎实推进。因此，训练中该复杂的要真正复杂起来，不该复杂的不要人为地搞复杂。（路武）
〖-ZW/正文〗
