〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学紧盯未来战场需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗量身打造新型军事医学人才方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜江/汪宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘胜江、汪宏伟报道：12月15日，第三军医大学第6个任职教育基地在海军某保障基地成立。这是该校党委为量身打造适应三军联勤保障要求的新型军事医学人才方阵而推出的举措。
    第三军医大学着眼信息条件下一体化联合作战卫勤保障，大胆探索，出台了一系列人才培养举措。他们从2006年开始，在陆海空部队先后建立了6个任职教育基地，聘请优秀训练骨干作为学校兼职教官，分批组织军事学科教员到基地调研，组织学员到基地参加联战联训卫勤演练等活动，增强联勤保障教与学的针对性。他们增设了联合卫生勤务学、航海医学概论、航空医学概论、特殊军事作业医学等7门适应三军联勤保障的课程；不断创新卫勤保障综合学习课目，加强陆军后勤与海空后勤联合保障救护训练的力度，定期与部队举行实战条件下的军事医学综合演练。从2004年开始，他们将每年招收的8年制学员安排到国防科技大学、重庆大学等军地院校，进行医学前教育阶段学习，打牢学员卫勤保障教育训练基础；聘请兄弟院校的医学专家和一线部队军事领导担任学校兼职教授，为学员讲授军兵种知识和特勤保障知识，帮助学员建立适应三军联勤保障要求的军事医学知识体系。
〖-ZW/正文〗
