〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区装备部瞄准新一轮“两成两力”建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学统筹提高装备作战保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区装备部瞄准新一轮“两成两力”建设
    科学统筹提高装备作战保障能力
    本报讯 特约通讯员赵鹏、记者于春光报道：“某部主战装备日晒雨淋，却在零配件库房的温湿度控制上做文章。我们再也不能一边讲科学发展，一边做违背科学规律的事了。”在日前进行的新一轮装备“两成两力”建设阶段性总结中，北京军区装备部领导指名道姓讲评部队存在的突出问题，要求有关单位抓紧整改。
    今年初，北京军区着眼使命任务开始新一轮装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设。军区装备部领导带领精兵强将深入部队调研，梳理出装备工作中4大类13种不符合科学发展观要求的做法和亟待解决的具体问题。针对这些问题，军区装备部列出时间表，实行责任制，集中人力财力，逐个问题找对策，逐个单位抓整改。针对装备保障设施自成体系、重复建设、效益低下的问题，军区装备部按照统筹各专业保障需求，专业相同合并、工种相同合并、用途相同合并、职能一致合并的原则，指导部队建成了一批新型装备综合保障中心，引进先进的信息化装备保障手段，大大提高了战时装备保障能力。今年以来，北京军区部队参与奥运安保、重大军事演习等急难险重任务，装备保障做到了“开得动、联得上、打得响、修得好”，确保了各项任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
