〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军基层文化工作宣传骨干培训班结业等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏宇璞/赵俊/杜利华/郑孝涵/刘江梅/牛闯统〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军基层文化工作宣传骨干培训班结业
    12月15日至12月19日，全军基层文化工作宣传骨干培训班在解放军南京政治学院举办，来自全军和武警部队的基层文化工作宣传骨干共44人参加培训。
    这次培训班采取专家辅导、座谈交流和改稿评稿的形式，重点围绕新形势下社会文化及军事文化的新思想、新观点、新理念进行学习研究。6天时间里，《中国文化报》、《解放军报》的高级编辑及专家教授就新形势下如何创新宣传报道的思维模式、方式方法进行了交流研讨，并有针对性地对学员们进行专题辅导。（夏宇璞）
    王和声荣获文华音乐作品创作一等奖
    日前，国务院文化部在国家大剧院音乐厅隆重举办了第十四届全国音乐作品“文华音乐作品创作奖”获奖音乐会。
    军乐团作曲家王和声创作的无伴奏混声合唱《草原夜色美》荣获了文华音乐作品创作一等奖。此作品根据他的声乐独唱曲改编而成，用无伴奏混声合唱的形式及复调的多层渲染手段，很好地丰富和拓宽了作品的内涵和艺术感染力，给人以美的享受。（赵俊）
    系列文化活动庆祝改革开放30周年
    连日来，西藏军区75医院以庆祝改革开放30周年为内容，举办了文艺晚会、图片展、“我与改革开放”征文等系列文化活动，用丰富多彩的形式引导官兵感受祖国的伟大变化，增强爱国戍边情怀。（杜利华、郑孝涵）
    新兵连文化生活丰富多彩
    东海舰队某旅为丰富新战士的业余文化生活，多途径筹集资金，为每个新兵连配发了投影仪、电脑、DVD机、健身器材等文体活动用品，还下发了印有法制条款的扑克牌以及革命战争题材的影碟，使新战士在娱乐中增强体质、接受教育。丰富多彩的文化生活，让初入军营的新战士欣喜不已。（刘江梅、牛闯统）
〖-ZW/正文〗
