〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲雄师新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某机械化集团军“老战士回娘家”见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/王士彬/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某机械化集团军“老战士回娘家”见闻录
    这是一支在全军率先由骡马化改装为摩托化，又从摩托化首次改装为机械化，并正在向信息化转型的机械化劲旅。11月下旬，在这个机械化集团军部队创建80周年之际，曾在这支英雄部队战斗过的700多名白发苍苍的老战士，从天南海北赶回“娘家”探亲。走一路、看一路，部队跨越式发展呈现的崭新面貌，让老战士们感叹不已：骡马化、摩托化、机械化、信息化，从“小米加步枪”到“铁甲雄师”，处处都有新变化，满眼都是“想不到”。
    新装备让传统步兵“脱胎换骨”
    “轰隆隆……”伴着震耳的轰鸣声，某新型主战坦克昂首疾驰而来，行进间瞄准、射击，炮响靶落，一气呵成。紧接着，某新型轮式装甲步战车辗着烟尘出现在训练场上，越沟跨坎，如履平地，射击固定、移动靶标，弹无虚发……11月21日，某机步团训练场上这精彩的一幕，赢得老战士们的阵阵热烈掌声。
    “过去步兵战斗靠铁脚板，如今不用下车就能遂行战斗任务，战车上配备的火炮、导弹、防护设备等现代化武器装备，更是让步兵如虎添翼。”触景生情，“老步兵”王宝颐感慨连连：想当年，手榴弹、步枪是训练场上的“主角”，每年披红挂彩的训练标兵都是各单位的“神枪手”、“神投手”、“铁脚板”，没想到部队发展这样神速，如今步兵训练场上，只见战车驰骋，不见一个士兵。
    老部队的新变化，不断给老战士们带来惊喜。22日上午，在被誉为“陆航尖兵”的某陆航团训练场，旋翼飞转，沙尘漫卷，数架迷彩战鹰腾空而起，或低空飞掠，或凌空悬停，尽展“空中轻骑兵”风采。这是全军陆军集团军编成内的第一支航空兵部队，并曾在去年首次跨出国门，参加“和平使命―2007”上海合作组织联合反恐军事演习，刷新了我军陆航史上多项纪录，创造了多项第一。当老战士们听到这些介绍时，不由发出了“啧啧”赞叹声。
    “全军首批改装的陆军机械化集团军，拥有第一支防空兵部队、第一支电子对抗部队、第一支信息化装甲部队……”集团军军长王西欣自豪地告诉大家，靠着这一个个“第一”，集团军站到了中国陆军建设和发展的前沿，闯出了一条跨越式发展之路，集团军部队已从初建时期的单一兵种，发展成为拥有十大兵种和专业勤务分队的合成集团军，武器装备逐渐实现由机械化向电子化、信息化、通用化、智能化、一体化方向转变，初步具备了信息化条件下军事威慑能力和实战能力。
    高素质人才方阵崛起绿色军营
    无人侦察机如狡黠的蜻蜓在低空滑翔，各种战场参数转化为数字信号源源不断地传回中心计算机，一张全方位的战场态势图逐渐在荧屏上清晰起来。
    走进某轻型机步师的野战指挥方舱，老战士们看到，几名年轻参谋鼠标轻点，方圆数十平方公里的地图信息清晰地呈现在眼前的电脑屏幕上。更让他们惊讶的是，这些参谋都是本科以上学历，其中还有硕士、博士。
    该集团军政委吴刚告诉大家，随着一大批信息化程度较高的新装备列装，先进的指挥控制系统、平面和三维的电子地图、新型卫星定位系统，成为战斗力新的增长点。如今，集团军不仅绝大部分干部都有本科以上学历，博士、硕士的比例也在逐年提高。
    抚今追昔，曾在该轻型机步师担任过政委的陈锦彪百感交集。陈锦彪是1966年毕业于西北工业大学的老大学生，他告诉记者，当年部队中的大学生可谓凤毛麟角，高中生都算是“高学历”了，有的战士刚入伍时甚至连自己的名字都不会写。如今这些真正的高学历、高素质人才在军营大批涌现，将成为部队现代化建设的生力军和“领头雁”。
    穿越风云磨利刃，中流击水看今朝。吴刚政委介绍说，高学历、高素质人才方阵，给部队建设带来新气象：指挥员队伍趋向高素质、复合型，一批博士、硕士走上各级领导岗位；参谋队伍趋向高学历、智囊型，人人达到“六会”新要求；技术人员队伍趋向高学历、专家型，各个专业都有技术尖子；士官队伍趋向专业化、多能型，一专多能型士官超过半数。
    为钢铁精神插上信息化“翅膀”
    “钢铁的部队，钢铁的英雄，钢铁的意志，钢铁的心……”
    踏访集团军的座座军营，处处都能听到这首雄壮有力的集团军军歌唱响。老战士李恩惠一边情不自禁地跟着哼唱，一边欣慰地对记者说，不管部队出现了多少新变化，从战士们喜欢唱军歌可以看出，部队的军魂始终没有变。
    柱石坚固，有赖军魂铸就；长城巍峨，依靠军魂维系。的确，在这个有着英雄传统的部队，尽管喜人的变化随处可见，但不变的是老红军的“魂”。学军史、唱军歌、过“连日”……在每个连队的政治教育计划中，老战士们都看到了类似的传统教育课。这个从历史深处走来的英雄部队的“精气神”，就在这一点一滴的渗透中，春风化雨，润物无声。集团军80年硝烟战火的辉煌历史，已经深深融进每一名官兵的血脉。
    不变之中亦有变。80年前，该机械化集团军的前身从平江起义的战火硝烟中诞生，长期的革命斗争中，养成了“赤胆忠诚、钢铁意志、敢打必胜、勇争第一”的优良传统作风。抗美援朝二次战役中，该集团军所属某“飞虎师”连续14小时奔袭145华里，用双腿跑赢了车轮子，先敌抢占战略要地三所里，切断南逃北援之敌。是役，集团军赢得“万岁军”美誉。
    但是，当老战士们与这支部队的年轻官兵座谈时，却听到这样的豪言壮语：我们要给集团军的钢铁精神注入创新内涵，插上信息化“翅膀”。这些“红军传人”坚毅的眼神和自信的回答让老战士们深信，他们已经接过历史的接力棒，将在新时期为这支英雄部队再创新的辉煌。
    马仕府 本报记者 王士彬 夏洪平
    秦德禄
    陆空协同
    秦德禄 摄
〖-ZW/正文〗
