〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央农村工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全面部署2009年农业和农村工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月28日电 （记者车玉明、董峻）中央农村工作会议27日至28日在北京举行。会议认真贯彻党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，深入贯彻落实科学发展观，总结2008年农业农村工作，分析当前农业农村形势，研究促进农业稳定发展、农民持续增收的政策措施，部署2009年的农业农村工作。
    党中央、国务院高度重视这次会议。会前，中央政治局常委会议、国务院常务会议和中央农村工作领导小组会议专门研究审议了会议文件，对贯彻落实好党的十七届三中全会精神、做好明年农业农村工作提出了明确要求。
    会议讨论了《中共中央、国务院关于2009年促进农业稳定发展农民持续增收的若干意见（讨论稿）》。中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉出席会议并讲话。
    会议指出，2008年是非同寻常的一年，全国上下在党中央、国务院的坚强领导下，成功夺取抗击严重低温雨雪冰冻灾害和四川汶川特大地震灾害斗争的胜利，积极应对国际金融危机和农产品市场剧烈波动产生的影响，有效化解了食品质量安全事件和农业生产资料价格不断攀升的冲击，农业生产取得了极不平凡的好成绩，农村发展迈出了令人欣喜的新步伐，成为经济社会发展的突出亮点，为党和国家事业全局提供了基础支撑，作出了重大贡献。全国粮食总产量预计10570亿斤，创历史新高，是40年来第一次实现粮食总产连续5年增加。农民人均纯收入预计4700元，实际增幅8%左右，农民收入增幅连续5年超过6%，是20多年来第一次。农村公共事业加速发展，农村改革不断深化，党群干群关系继续改善。
    会议强调，最近一个时期以来，国际金融危机持续蔓延，对我国经济的负面影响日益加深，对农业农村发展的冲击不断显现。保持农业稳定发展、农民持续增收的难度明显加大，对此必须有清醒的认识和充分的估计。要全面分析把握形势，紧紧抓住机遇，果断采取措施，坚决防止粮食生产滑坡，坚决防止农民收入徘徊，确保农业稳定发展，确保农村社会安定。
    会议强调，扩大国内需求，最大潜力在农村；实现经济平稳较快发展，基础支撑在农业；保障和改善民生，重点难点在农民。在新中国成立60周年之际，做好2009年的“三农”工作，保持农业农村发展的良好势头，对稳定经济社会发展大局具有特殊重要的意义。
    会议指出，2009年农业农村工作的总体要求是：全面贯彻落实党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，把保持农业农村经济平稳较快发展作为首要任务，围绕稳粮、增收、强基础、重民生，进一步强化惠农政策，增强科技支撑，加大投入力度，优化产业结构，推进改革创新，千方百计保证国家粮食安全和主要农产品有效供给，千方百计促进农民收入持续增长，为经济社会又好又快发展继续提供有力保障。
    会议提出了明年农业农村工作的重点任务：一、强化农业基础，稳定农业生产。二、采取综合措施，促进农民增收。三、发展公共事业，改善农村民生。四、深化农村改革，增添发展活力。
    会议强调，做好明年的农业农村工作，任务繁重，使命光荣。我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚定信心，迎难而上，抢抓机遇，扎实工作，努力促进农村经济社会又好又快发展，以优异成绩迎接新中国成立60周年。
    参加这次会议的有中央农村工作领导小组成员，各省、自治区、直辖市及计划单列市党委和政府分管农业和农村工作的负责同志，新疆生产建设兵团负责同志，中央和国家机关及军队有关部门负责同志等。
〖-ZW/正文〗
