〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与改革开放同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区纪念改革开放30周年专题文艺晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田利阳/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放30年，是改变中国的30年，是人民军队阔步前进的30年。
    30年来，始终与改革开放同行的广州军区部队官兵，聆听着祖国最早的春讯，感受着激越的春潮，见证了春天的传奇。12月5日至6日，广州军区《与改革开放同行――纪念改革开放30周年专题文艺晚会》通过激情演绎和真实回顾，将纪念改革开放30周年活动推向了高潮。
    我们是改革开放的见证者和建设者
    “1979年，那是一个春天，有一位老人在中国的南海边画了一个圈……”伴随着优美的歌声，一群身着绿衣的“春姑娘”款款而来，翩翩起舞。情景歌舞《春天的故事》拉开了晚会的序幕。
    晚会分为“勇立潮头唱大风”、“新时代里铸辉煌”、“科学发展谋新篇”、“先进在科学发展的春天里”4个篇章。以“边境作战炮声”和“特区建设炮声”的“双重炮响”开篇，通过大型情景音画《春雷》、情景剧《再见了，相思岛》、独唱《我从都市走过》等节目，再现了广州军区部队听党指挥、顾全大局，战场征尘未洗就投入到改革开放大潮中的真实历史。广州军区部队地处特殊环境，地位特殊，考验严峻。改革开放30年，所属部队官兵面对市场经济大潮冲击，面对酒绿灯红的诱惑，始终坚守本色和忠诚。情景剧《团长的一天》，就向观众展示了“金钱诱惑不动心，排除干扰抓训练”的当代军人风采，诠释了改革开放成果守卫者的忠诚。演员们的精彩演出，赢得台下一片叫好声。
    回顾光辉历程，展望宏伟蓝图。一曲《南国木棉红》唱出了人民子弟兵立足军营建功报国的豪情，诗朗诵《与改革开放同行》、歌舞《行进在科学发展的春天里》等节目，展现了广州军区部队在科学发展观指引下，阔步行进在中国特色社会主义大道，决心实现富国与强军相统一的雄心壮志。
    以军人的视角为改革开放放歌
    综观整台晚会，主题突出，气势恢宏，军味浓郁。晚会总监制、广州军区宣传部部长张智猛表示，晚会不是简单的歌颂，而是军区部队服从改革开放、服务改革开放伟大实践和广大官兵现实生活的艺术升华。
    为突出军旅特色，创作人员先后10余次深入基层挖掘素材，邀请官兵参与创作。让许多观众热泪盈眶的情景剧《再见了，相思岛》，深情演绎了子弟兵为了国家经济建设，为了改革开放的繁荣发展，不惜牺牲个人利益的感人故事。为了这个节目，编剧舒晨一次又一次采访当年的老战士、老革命，光笔记就记了厚厚的两大本。
    原创性强也是晚会的特点之一。30年激情之路，30年地覆天翻，官兵们有太多的话要倾诉，有太多的情感要表达。晚会的13个节目个个都是原创，个个不落俗套，围绕主题的同时力求形式新颖。整台晚会突出大型情景节目的比重，励人斗志，催人奋进。
    除了军区文工团的专业演员，来自基层部队的800名官兵也参演了10个节目。为了搞好晚会的排练，官兵们以强烈的责任感和使命感，克服部队老兵退伍与士官选改等导致人手紧缺的矛盾，确保了排练和演出两个零失误。尽管很累，但官兵们都为能够在舞台上展示“与改革开放同行”的时代风采而自豪。
    小小舞台打开了一本教科书
    一台精彩的晚会，就是一堂艺术化了的中国特色社会主义发展史教育课；一个小小的舞台，艺术地打开了改革开放这部伟大的教科书。
    通过重温改革开放的辉煌历程，反映部队在波澜壮阔的改革开放历史进程中发生的重大事件和取得的突出成就，达到了鼓舞士气、激励斗志、凝聚军心的教育效果。群口快板《说变化》，说的都是官兵身边事，讲的却是科学发展的理，充满兵味，贴近基层，同时又烘托了学习实践科学发展观的大背景，这种把小故事与大道理有机融合、寓教于乐的方式，令官兵喜闻乐见。
    身边的故事，身边的变化，亲身的感受。晚会如无声的“春雨”，更似激昂的“冲锋号”，将改革开放伟大成就和人民军队的巨大变化进行了最充分的艺术展现。官兵们欣赏高水准艺术作品的同时，也受到了一次深刻的教育洗礼。
    田利阳 本报特约记者 李华敏
    （文中照片为文艺晚会现场。作者提供）
〖-ZW/正文〗
