〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹阵地环境专业博士后科研站落户第二炮兵等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/高福东/方文雍/杨锡通/魏平/王继荣/刘泉/夏忠银/罗庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹阵地环境专业博士后科研站落户第二炮兵
    本报北京12月28日电记者张旗报道：全军首个导弹阵地环境专业博士后科研工作站，12月24日正式落户第二炮兵工程设计研究所。这标志着我军在导弹阵地环境污染控制、人员生存等方面的理论研究和科研水平有了大幅度提升。据悉，该所已与解放军理工大学签订协议，依托这个博士后科研工作站，进行联合招生、联合培养、联合攻关、成果共享，力争建设一个高水准的博士后科研工作站。
    武警黑龙江总队提高严寒条件下执勤能力
    本报讯 高福东、特约通讯员方文雍报道：武警黑龙江总队针对北方特殊天候，以实战演练等手段，锤炼部队严寒条件下执勤能力。日前，部队成功组织在零下30摄氏度的严寒条件下连续实施追逃演练。这个总队为提高官兵户外执勤能力，在部队进行常规性训练基础上，增设了雪地战术、雪地擒敌术和雪地体能等训练课目，有效提高了官兵严寒条件下的技战术水平。
    解放军总医院为全军培养高层次中医人才
    本报北京12月28日电王继荣、刘泉报道：12月25日，解放军总医院与北京中医药大学签署合作协议，双方将在中医药人才培养、学科建设、科学研究以及科技开发与国际交流等领域开展全方位、深层次的合作，联手创建全国一流的中医药学科技术人才建设基地，为军队培养高层次中医药人才。
    北京军区某部开发精确保障系统软件
    本报北京12月28日电杨锡通、魏平报道：北京军区司令部直属某部为提高后勤精确保障能力，开发出精确保障系统软件，将人员、被装、给养等军需物资信息输入计算机，依托条码识别等技术，对执行任务时的保障力量、保障物资、保障能力进行精确计算、准确投放和适时调控，实现了物资收发实时动态传输。
    某预备役团37名官兵踊跃献血救急
    本报武汉12月27日电夏忠银、罗庆报道：12月初，荆州气温骤降，各医院的用血量成倍上升。某预备役团通过新闻媒体了解到情况后，克服年底训练任务重，考核检查多的困难，组织现役和预备役官兵对血站进行紧急支援。在短短的1个多小时里，37名官兵踊跃参加献血11000毫升。
〖-ZW/正文〗
