〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎根西北军营立足本职建功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区大学生干部成为部队建设生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关应祥/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 关应祥、特约记者魏春报道：兰州军区兰州总医院医生哈小琴博士等26名大学生干部在12月上旬结束的兰州军区大学生干部教育培养工作座谈会上受到表彰。西北军营大学生干部队伍整体素质明显提升，成为西北军营现代化建设的生力军。
    大学生干部尤其是高学历人才“孔雀东南飞”的现象，曾困扰兰州军区部队多年。为吸引保留人才，军区各部队不断创新大学生干部培养的方法手段，探索形成了当兵锻炼、岗前培训、交叉任职、跟踪帮带等大学生干部教育培养的方法路子，使一批批大学生干部扎根西北军营，立足本职建功立业。
    据兰州军区干部部领导介绍，近年来，大学生干部在兰州军区连队主官中已占70％以上，营主官中占60％以上；军区获国家和军队科技进步奖的人员中，大学生干部占79.9％；全军表彰的优秀指挥军官和优秀参谋人才中，大学生干部占67％。这组数字的背后，是大学生干部队伍整体素质发生的三个转变：学历层次由大专学历为主向本科学历为主转变，所学专业由少数专业向多专业转变，任职岗位由技术岗位为主向部队所有岗位转变。
〖-ZW/正文〗
