〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区财务系统压减行政消耗性支出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追求办公成本的最小值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢光略/白秋冬/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设现代后勤新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预算管控：控制行政支出总量
    9月下旬，军区财务部门派人到一个单位检查，发现他们移花接木，把基础设施改造项目的资金，变通用作机关办公楼改造。工作组当即叫停，并对该单位不按预算执行的做法提出严肃批评。
    每年，各级机关的办公经费分属各个业务部门，管理难度大。为此，他们加大预算控制，军区机关以事业部门为单位，对分散在各项事业费中的行政消耗性费用实行集中管理，单独编制预算，控制多头支出和支出总量。
    对于办公、会议、集训和接待等开支重点，他们坚决遵守预算标准，从严控制会议集训规模，严格执行限额标准。对军区机动费安排的大型会议、集训和军事演习等大项活动支出，他们实行承办结算分离，管事管钱分开，经费支出由军区财务结算中心统一办理结算，做到花钱的不结账，结账的不花钱，相互制约，避免漏洞。
    公务卡结算：挤干支出环节“水分”
    周末，某部王参谋来到驻地一家大型超市购买办公用品，结算时，只见他掏出一张卡，轻轻一刷，不用现金，就支付了货款。王参谋使用的这张卡，是机关采购的公务卡。
    去年底，军区财务工作组在一家医院进行检查时，从发票上发现有个科室购买打印纸每箱比市场价高出不少，而全院50多个科室，一年该有多少“水分”可以挤干？他们运用科技手段，军区与各直供单位开通了网络银行，资金供应即拨即达，实时查询、全程监控，形成了自动化操作、电子化供应和网络化管理于一体的财务运行体系，提高了对日常行政消耗性开支的管控效能。
    他们还与地方银行联系，为本级机关各部门制发公务卡，在财务室安装POS机。持公务卡消费，既方便了财务管理，又方便了部门办事，减少了现金流量，规范了结算手续，堵塞了管理漏洞。
    成本核算：堵住隐性流失漏洞
    他们在各级机关实行全成本核算管理，逼着当家人、理财人精打细算理财，勤俭节约办公。
    某机械化师通过细化分项预算与项目论证“双项控制”，今年以来，全师节约经费百余万元。
    某摩步旅采取“捆绑式与责任制相结合”的办法，将水电费、取暖费和营房管理费捆在一起通盘考虑，交给营房部门承包，一年下来，机关各科室和基层营连全部甩掉了水电费超支的“包袱”。
    某分部机关部门事业经费常常寅吃卯粮，分部党委与部门领导签订《理财责任书》，财务部门和事业部门两家双向管理、自我调控，在差旅费上采取有效办法，使差旅费报销存在的报“人情账”、“绕道票”等现象得到杜绝。
    办公成本的最小值，换来经费保障的最大效益。对从行政消耗性开支压减下来的经费，他们聚焦重点，优先保障战备训练、基层需要，部队战斗力、凝聚力得到有效提升。
    邢光略 白秋冬 本报特约记者 杨鸿
〖-ZW/正文〗
