〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十大浪费行为”曝光警醒官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅从日常行为入手促进资源节约〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创建节约型军营在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十大浪费行为”曝光警醒官兵
    第二炮兵某旅从日常行为入手促进资源节约
    本报北京12月28日电杨永刚、特约记者冯金源报道：12月23日上午，第二炮兵某旅政治部组织科用卖废品所得的100多元钱买回了6本新书，这些书被充实进了政治部资料室。组织科是该旅出了名的节约典型，他们搞节约的事迹赢得了官兵的赞扬。
    组织科讲节约源于该旅曝光“十大浪费行为”。今年年初，该旅展开了一次查找军营“十大浪费行为”活动。24小时开着的长明灯、视而不见的长流水、严重浪费的办公用品等10种官兵日常生活中的浪费行为被曝光。为此，组织科率先搞起了“约法三章”：饮水机、碎纸机等电器不用时切断电源；可回收的东西收集起来统一卖给废品收购站。很快，机关越来越多的办公室加入到他们的行列，共同打造“节约型科室”。
    机关炊事班战士将征集到的200余个节电、节水、厨房去污等生活小窍门，汇编成《节能减排金点子手册》，在全旅所有炊事班推广应用。坚持使用网络传送电子文档，尽量不打印书面材料，提倡无纸化办公，特别需要书面材料的，一律实行双面打印，形成人人争做节能减排标兵的浓厚氛围。
    在该旅所有办公室里，如今再也看不到签字笔、中性笔，钢笔又重新摆上了案头。该旅旅长李华介绍，笔是使用率最高、消耗最快的办公用品，换了钢笔后，减少了一次性书写工具的使用量，促进了环保和节约。
〖-ZW/正文〗
