〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上考核拒绝蒙混过关等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某集团军创新训练考评方式
    网上考核拒绝蒙混过关
    本报兰州12月28日电特约记者侯国荣报道：12月25日上午，一场别开生面的网上新大纲知识竞赛考核，在兰州军区某集团军战役训练中心落下帷幕。参加考核的某装甲团政委王小文通过网络视频连线告诉记者：“过去常用‘概略评估’描述考核，如今电脑考核评判公平、透明、公正，谁也别想蒙混过关。”
    上午9时30分，随着主考官、该集团军参谋长曹益民一声令下，考评员准时点开考题库，顿时，远在千里之外的数百名师旅团指挥员和机关干部在同一时间登录“考场”，开始网上答题作业。记者在集团军主考场看到，军长何清成和10多名考核评判员端坐在监控中心荧屏前，不时调阅各考核点视频画面，20余个考场一览无余，10多套监控设备正通过网络源源不断地向主考场传输各考点的情况，每名参考人员一举一动都尽收眼底。
    9点55分，某摩步团团长郭正野第一个点击“菜单”提交考卷，“训练考核系统”自动判卷，成绩立即显示在网上，理论考核得78分。去年以来，集团军依托自办的局域网、可视电视电话会议系统，积极探索“网上考核”、“网上对抗”、“网上演习”之路，组织技术骨干开发了“网上训练考核系统”、“训练模拟考核题库系统”等软件。以前军事理论、共同课目等考核需要10多天时间才能完成，现在上网只需半个小时就可完成。
    时针刚指向10点整，“网上训练考核系统”自动结束考核，一份份考卷被服务器自动“收回”。各单位、每名参考人员的成绩单立即公布在网络上。某部以平均成绩高于其他部队3个百分点的优势夺得第一名。
    沈阳军区驻高寒区执勤点用上新型取暖设备
    自动恒温炉落户北疆哨所
    本报沈阳12月28日电特约记者戴岳报道：隆冬时节，大兴安岭地区入夜气温已近零下30摄氏度。驻守在这里的边防哨所官兵是怎样御寒的呢？年终岁尾，记者随沈阳军区某部领导到一线哨所采访，亲身感受自动恒温炉给北疆边防哨所官兵带来的温暖。
    某部03号哨所地处中蒙边境线的峡谷风带上。当记者走进哨所时，一股热气顿时迎面扑来。此刻，外面寒风呼啸，但哨所里温暖如春。哨所值勤干部邓云涛告诉记者，这里冬季气温很低，最低气温达到零下40多摄氏度。哨所上世纪70年代末刚建立时，官兵们只能采用土暖气取暖。到了90年代，分散值勤点都换成了电锅炉，用电取暖耗电量大，还会常常跳闸。现在用的取暖设备是我国自主研制开发的自动恒温燃油锅炉，尤其适合高寒区分散值勤点使用。进入冬季，锅炉启动后，可依据自身的热感应器，根据室内的温度变化，自动调节开炉关炉，使哨所室内温度保持在20摄氏度左右，每月还可以节约500至800元取暖费，既经济又安全。据悉，该部所属20余个一线分散值勤点，已全部用上了自动恒温炉。
〖-ZW/正文〗
