〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要想想“不做什么”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入学习实践科学发展观系列谈之三十二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也要想想“不做什么”
    ――深入学习实践科学发展观系列谈之三十二
    对于新年度工作，领导干部考虑最多的是打算“做什么”，比如，办多少件实事、解多少个难题等，而对“不做什么”想得很少。
    做，是成事之基；不做，将一事无成。这是简单的常识。但是，如果“做什么”变成了跟风和盲从，变成了唯政绩为上，不顾单位实际，不管客观规律，那么，效果就会适得其反。这种事情做得越多，对单位建设的消极影响就越大，对基层工作的干扰就越大。因此，做也不是绝对的，在考虑“做什么”的同时，也得冷静思考“不做什么”。
    “不做什么”并不代表消极应付，更不代表无所作为，而是不做那些毫无价值、毫无意义甚至有害无益的事。比如，有损战斗力提高的事，影响单位科学发展的事，导致基层忙乱的事，一任政绩几任包袱的事，等等。正如中国科学技术大学原校长朱清时卸任时，对自己任职十年的评价：“我对科大的贡献，不是做了什么，而是没有做什么。”在他担任校长期间，科大不建豪华楼、不建新园区、不刮下海风、不扩大招生，做到了不跟风、不盲从。
    “不做什么”的背后，其实是用科学发展观的要求约束自己的行为。什么该做、什么不该做，其标准就是科学发展观的要求。领导干部难免会有快出政绩、多出政绩、出大政绩的冲动，不遏制这种冲动，就可能做一些不该做的决策，立一些不该立的项目，定一些不该定的措施。科学发展观像一副清醒剂，可以冷却发热的头脑；像一个校正仪，可以校正行为的偏差。如果一个领导对什么该做、什么不该做认识模糊，说明科学发展观还没有在他头脑中扎下根。
    “不做什么”需要勇气和魄力。很多时候，对领导干部政绩的一个重要评价标准，就是看他“做了什么”。而少数同志总结工作、汇报工作谈到自己的政绩时，也是想方设法罗列自己“做了什么”。一些有看头、得彩头的事自己不跟着做，到年底就可能没说头、没写头。因此，没有勇气和魄力，没有对事业高度负责的精神，“不做什么”是很难做到的。朱校长的“没有做什么”，恰恰是做了很多人不敢做、不愿做的事情。新年来临之际，领导干部不妨给自己加道“紧箍咒”：不符合科学发展观要求的事情坚决不做。（潘守勇）
    （作者单位：山东省军区司令部）
〖-ZW/正文〗
