〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练出彩为何演兵失手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢惠航/姜峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋风萧瑟，一场激烈的信息对抗演练在某山地展开。面对无线通信遭“敌”电磁干扰、指挥自动化系统遭“黑客”入侵的险境，第二炮兵某通信团指挥员沉着应对，成功转移通信信道，确保指挥畅通无阻。
    近年来，该团陆续列装了新型装备。为提高实战能力，他们小到地钉，大到大型装备的联合训练，都编写出脚本，“一步一动”抓训练。由于训练严格按照程序进行，在上级组织的历次训练考评中频频“出彩”。
    然而，在一次应急机动通信装备紧急拉动演练中，该团却频频“失手”：有线通信准备通联时，却发现野战设备未开机；卫星通信架设完毕后，却因技术原因无法“入网”……
    原来，演习打破了平时的操作程序，官兵一时手忙脚乱，出现了大量的“错、忘、漏”。议训会上，党委“一班人”对此深刻反思：演练程序化是实战观念淡化的表现，必须及时纠正，认真按实战要求抓好训练，完善各种应急方案和预案。如今，该团组织应急机动通信演练，提前让官兵熟悉演练环境、操作环节的现象不见了，取而代之的是经常在不预约、不通知的情况下组织官兵挺进陌生地域进行演练。（邢惠航 姜峰）
〖-ZW/正文〗
