〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师运用信息技术支撑传统火炮扬威演兵场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵远距离精确打击能力提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁胜国/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁胜国、特约通讯员汪志忠报道：空中侦察平台飞抵作战区域悬停，地面三维图像随之实时传输至指挥所显示屏。随着炮兵总群指挥员下达射击命令，一发发炮弹如同长了眼睛一般直击目标。这是日前南京军区某炮兵师实弹战术演练上的精彩一幕。有关专家指出，此次演练的成功，表明传统火炮远距离精确打击能力明显提高。
    笔者在演练现场看到，中国兵器工业集团某研究所专家亮相演兵场，空中平台操作骨干与侦察指挥员口令协同娴熟；某型空中侦察平台经加载稳定系统、无线传输设备等技术改造后，为传统火炮发扬和延伸火力优势提供了强大信息技术支撑。
    信息火力战是未来炮兵主要作战样式，传统火炮必须适应信息化条件下作战要求。该师在集中梳理近年军事斗争准备成果基础上，形成了“向信息化要战斗力”的作战重点难点问题研究攻关思路和“作战急需、信息集成、长远管用”的科学立项原则，并围绕一批新课题展开攻关。
    该炮兵师师长韩志凯介绍：“过去，炮兵侦察大多在陆地单一平面展开，不仅‘看不远’，而且‘看不清’，遇上大雾等恶劣天气更是‘睁眼瞎’。现在，通过信息化升级，实现了侦察平台由陆地向空中拓展、侦察手段由静态向动态发展。”笔者从该师司令部获悉，该师年度3个攻关课题核心技术目前均取得突破，并经实弹演练检验形成作战能力，成功解决了远距离精确打击难题。
〖-ZW/正文〗
