〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区关心边防一线连队建设――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵住上多功能综合性营房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李昌荣/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解难送暖到边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化边防，生态化营区，人性化设施……连日来，记者穿行于云南边防中越、中老边境线，见到一座座现代化营房坐落在崇山峻岭间，成为千里边防线上一道独特的风景。
    走进红河岸边的某边防团二连，眼前风景如画：营区里有挺拔的芒果树和体现亚热带特色的榕树、翠竹、吊兰、三角梅等上百种树木花卉，营在园中，房在林中，路在树中，人在景中。院坝里，指导员秦吉飞正带着几名战士演奏军乐。“我们连除了篮球、乒乓球、羽毛球一应俱全外，还有电吉他、电子琴等乐器！”演奏完《爱国奉献歌》，秦指导员喜滋滋地告诉记者。电脑室里，战士们正在网上读报看书，记者数了数，总共23台电脑。“一个班一台还绰绰有余呢！”列兵王健边和记者聊着边打开中国军网阅读当天的《解放军报》。
    从上世纪90年代以来，记者几乎每年都要到该连采访。眼前的情景简直找不到昔日的感觉。和中越、中老边境其他边防连队一样，该连的营房始建于上世纪70年代末至80年代初，基本上是“干打垒”和砖木结构。“春天灰满屋，夏天似蒸笼，秋天雾湿被，冬天冷风吹”是当时边防连队住房的真实写照。按云南省军区领导的话讲，当时的营房仅能满足一般住用要求，只能算“温饱型”。基于此，这个省军区近年对所属边防一线营、连的老旧营房进行了包括住宿、训练条件等方面的综合整治，并给驻重点防区的连队安装了监控设施。他们还制作营具22000多件，补充更换到所属边防营连。官兵们高兴地称，我们住进了“小康型营房”。
    走进八班宿舍，记者看到，电话、电视、班用学习桌椅和室内卫生间及浴室等配套设施，给人以“家”的感觉。最引人注目的是，宿舍里还设有更衣室，约5平方米的空间里，一排深棕色的衣柜依墙而立，对面挂着近一米高的穿衣镜。
    “不仅生活学习环境变了，执勤训练条件也发生了根本变化。”记者随连长李春昱穿过设施配套齐全的综合训练场，步入前哨排监控室。李连长轻点鼠标，显示屏上立即出现了中越边境某国家级口岸全景。随着画面切换，通道周围数百米内一览无余：出入境大桥上，10余辆满载热带水果的大货车和上百名边民，经过检查、验证后，有序出入。画面再切换，防区内的其他重要目标尽收眼底。
    二连的新营房是中越、中老边防营连的一个缩影。从热带雨林到红河前哨，从澜沧江畔到哀牢山深处，记者看到座座新营区，都是集生活、学习、训练于一体的多功能综合性营房。（本报昆明12月28日电）
    本报记者 姜兴华 通讯员 李昌荣 严浩
    郭云
    郭云
    （本文照片由 郭云 摄）
〖-ZW/正文〗
