〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，请等候我们好消息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我海军护航舰艇编队驶离南海宣誓仪式速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海军护航行动追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国，请等候我们好消息
    ――我海军护航舰艇编队驶离南海宣誓仪式速写
    湛蓝的洋面上海风轻拂，金色的阳光撒落于朵朵浪花，如宝石般闪耀。
    28日上午，经过两个昼夜的航行，由“武汉”号、“海口”号导弹驱逐舰和“微山湖”号综合补给舰组成的我赴亚丁湾、索马里海域护航舰艇编队驶离南海。
    9时30分，编队指挥舰“武汉”号导弹驱逐舰的后甲板上，身穿白色夏常服的官兵整齐列队。站在他们身旁的，是在此次护航任务中担负特殊使命的我海军特战队员，在蓝天白云的映衬下他们显得格外威武。
    嘹亮的军歌声中，护航编队“走向大洋”宣誓仪式开始。注视着海风中猎猎飞扬的五星红旗，官兵们举起右拳，庄严宣誓：忠诚于党，热爱人民，报效祖国，献身使命……恪尽职守，努力工作，圆满完成护航任务。
    在鲜红的条幅上，官兵们签下了自己的姓名。编队副指挥员殷敦平说，我们的军舰驶向大洋之际，都要举行向祖国宣誓的仪式，以激励官兵忠诚祖国，不辱使命。
    浪花飞舞，誓言激荡。祖国和人民在期待我们，世界的目光在注视我们，家乡的亲人在牵挂我们。“我第一次这么远去执行任务，感到无比自豪与骄傲。我一定会用行动兑现自己今天立下的誓言！”上等兵陶世洋激动地说。
    与以往的宣誓相比，这次宣誓的意义更加特别。这是人民海军首次赴远海保护国家重要运输线安全，也是海军执行多样化军事任务的一次重要实践。编队指挥员、南海舰队参谋长杜景臣说：“万里航程刚刚起步，履行使命任重道远。祖国，请等候我们好消息！”
    快速前行的编队舰艇在平静的海面上犁出长长的浪迹。浪花飞溅处，几只海豚时隐时现地追逐着舰艇，好像在依依不舍地为官兵送行和祝福。（本报“武汉”舰12月28日电）
    本报记者 田源 钱晓虎
    钱晓虎
    （题图为本报记者钱晓虎摄）
〖-ZW/正文〗
