〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能化管控破解安全难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亚文/向春燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “呜呜……”一阵突如其来的火警声，打破了南海舰队某油料技术保障大队营区往日的宁静。瞬间，消防队快速出动，不到2分钟到达事发地点。面对熊熊烈火，队员们沉着冷静科学扑救，8分钟后大火被扑灭。这是隆冬时节该大队组织的一次消防演练的场景。
    这个大队担负着地面油料储存，以及平战时陆、海、空、武警几十个单位油料和近百种装备器材的供应保障任务，使命任务繁重、部队点多线长，设施设备复杂，安全管理责任重大。
    去年5月，该大队104号汽油储油罐年久老化有渗油迹象，两名专业骨干前期勘测后认为可能是南方天气炎热气体挥发所至。得知情况后，大队长涂进说：“安全工作面前必须尊重科学，实事求是，不能有丝毫的含糊。”随后大队请来驻地技术力量雄厚、设施设备先进的广州石化厂和广东省油库的专家进行勘测，发现该油罐底部有两处锈洞渗油，如不及时维修后果不堪设想。他们立即与两家地方单位合作，成功为该汽油罐换底，首开海军洞库汽油储存罐明火换底作业的先河。
    该大队还举一反三，深入查找各单位安全工作中存在的问题。针对安全工作中存在的漏洞和薄弱环节，在上级机关的大力支持下，他们依托大队局域网信息化管理系统，引进了门岗红外防卫系统、车辆禁区门禁系统、突发情况预警系统、电子钥匙管理系统等9大系统，从制度规范到制度监督，从行为控制到精确管理，形成了一个全天候、全方位的安全管理体系，筑牢了一道现代化的安全屏障，基本实现了业务管理网络化、信息采集自动化、油库资源可视化、安全管理智能化的目标。（周亚文 向春燕）
〖-ZW/正文〗
