〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印象80后军人・“亮剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某集团军80后青年官兵思想行为特征调查专题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李龙/刘豪伟/张科进/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注80后官兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别策划：改革开放30年与军队新青年④关注80后官兵
    印象80后军人・“亮剑”
    ――广州军区某集团军80后青年官兵思想行为特征调查专题
    2008年的日历，伴随着改革开放30年的“成人礼”，即将轻轻翻过；“改革开放30年与军队新青年”系列策划，也将在这期与您告别。翻过，是为了新的开始；告别，是为了新的相见。我们感谢您对这组策划的关注，我们也期待您对青年官兵和青年工作更多的关心关爱。因为任何一个时代，青年总是推动变革的积极力量；任何一支军队，青年官兵总是推动发展的有生力量。――编者
    前言
    从“草莓一族”到“鸟巢一代”，最早的一批“80后”随着改革开放30周年的到来，即将迈入而立之年，开始走上历史舞台。怎样解读这一代人的标本意义？作为21世纪的新生代军人，他们又将怎样承担未来？我们又该以怎样负责任的态度去理解和把握他们？通过较为全面地透视“80后”军人的时代影像，本期专题也许会给您一定的借鉴。
    NO.1 画像
    {本节提要}
    出生后就享受着优厚的物质生活和丰富的精神生活，对改革开放没有情感上的排斥和态度上的怀疑政治上已有初步成型的理解方式：一方面比较理性、注重思考、不轻易盲从；另一方面也容易产生片面性，政治高度不够不同的生活环境、成长经历以及不同的文化程度，决定了“80后”官兵在个体差异性上明显拉大，整体性减弱如果用“入木三分”来比喻，“80后”看问题的深度也就是“一分”，剩下“两分”则还欠火候
    “80后”官兵出生后就享受着优厚的物质生活和丰富的精神生活，对改革开放没有情感上的排斥和态度上的怀疑。受访官兵中，家庭年收入在1万元以上的占61.9%，其中年收入在5万元以上的占12.7%。85%的“80后”官兵感受到改革开放的最大成就，在于“我们自身和家庭在这一政策中得到了实惠”；87.3%感受到“国家经济飞速发展及人民生活条件显著改善”，67%认为“改革开放使工作、就业机会增多了”。
    参加调查的“80后”官兵，100%都学过党的创新理论，但其中86%比较关注涉及个人前途发展命运的政策，主要集中在战士考学，退伍、转业安置，军属待遇等方面；54.2%比较关注家乡当地政府出台的一些惠民政策。“对政治理论学习只停留在了表面，没有进行入脑入心的深究”。这表明，“80”后官兵的政治态度已经有自己初步成型的理解方式：一方面，比较理性，注重思考，善于观察比较，不轻易盲从；另一方面，也容易产生理解上的片面性，对于美好生活的来源，理解为社会的进步、父母的奋斗和时代的更新，不大会从政治高度去分析。
    调查表明，在人生价值观的形成确立上，以爱党、报国、奉献为核心的价值取向，仍然是“80后”青年官兵理想信念的主旋律，但各种个性化表达也占了相当比例。被调查官兵中，99.4%有明确的入党愿望，但在爱国奉献、报效祖国等核心理念上，一部分人又很现实。相当一部分“80后”觉得，现在成才、就业渠道都很多，当兵入伍只是其中的一条路而不是唯一出路。一些“80后”军官把从军作为一种职业选择而非人生志向，到部队主要是想看一看有没有发展机会。
    接受调查的“80后”官兵中，独生子女占31%，还有3%成长在单亲家庭中；入伍前有过打工经历的占31.1%，一直在学校读书的占62.5%，空闲在家的占6.4%。相对来讲，来自城镇的官兵独生子女比例较高，对父母的依赖感强；来自农村的则属于“留守儿童”较多，对父辈的感情不如祖辈（“隔代亲”）。不同的生活环境、成长经历以及不同的文化程度，决定了“80后”官兵在个体差异性上明显拉大，整体性减弱。一些师团领导坦言：要将“80后”这一代人的思想性格特征完全概括出来，很难；要按照部队的要求把他们整齐划一起来，更难！
    总体上看，“80后”官兵在理解接受新事物上有先天的敏锐性，在部队的新装备训练、战训法研究、技术革新中有一定的优势。同时，只要是社会上流行的东西，哪怕是一些刚出现的新事物，用不了多久都能在军营找到痕迹。炮兵团八连连长刘炳夫表示，现在的“80后”官兵特别是干部，知识结构比较宽，看东西、学事物比较快，但也存在“博而不精”。因不愿深学深挖，大多数看事物停留在表面上，如果用“入木三分”来比喻，“80后”看问题有深度的也就是“一分”，剩下“两分”则还欠火候。
    “80后”独特的生活和成长环境，决定了他们行为方式容易凸显为“以自我为中心”。某团一连指导员黄环伟座谈中表示，“80后”大都有自己的想法和意见，希望得到别人的认同，当上级指示跟他们的想法不一致时，往往会表达出自己的想法，甚至和领导发生冲突。问卷调查显示，32%的“80后”战士渴望能够在政治教育、教学训练等集体活动中“有表现机会”，21.3%直接向干部骨干提过意见建议，18.3%表示曾顶撞过干部、骨干，这也是一些带兵人觉得“现在的兵不好带”的一大原因。
    NO.2 解剖
    {本节提要}
    信息革命带来的全球化浪潮，使“80后”官兵具有了比以往任何一个时代都广阔的视野；其思想观念也在发生潜移默化的影响“80后”开始让个人从大社会中脱离出来，追求自我的价值和意义，主流思想文化和其他思想文化在他们身上并存不悖计划生育国策伴生的特殊家庭结构，使“80后”官兵的人生承受着比前辈人更大的社会压力社会宽松环境对个人欲望的过度释放，使“80后”官兵的精神生活更加丰富也充满困惑，出现一种“非成人化”的特征
    信息革命带来的全球化浪潮，使“80后”官兵具有了比以往任何一个时代都广阔的视野。来自深圳特区某团的调查表明，网络已成为“80后”官兵精神文化生活的重要阵地，不光是在信息渠道上，网络媒体超过了报纸、电视、广播等传统媒体；使用QQ、电子邮件、移动通信进行交流的比例，也大大超过传统的书信和面对面方式；网上查资料、看电影、听音乐、玩游戏，也成了“80后”官兵的一大习惯。但也要看到，“80后”的思想观念，很大程度上也在这种全球化浪潮中发生着潜移默化的影响。调查表明，看过《拯救大兵瑞恩》等好莱坞大片的占45%，而看过《地道战》等传统战争影片的却只有37%，看过《亮剑》、《士兵突击》等最新军事题材片的比例稍高，也只有42%。
    从全社会来讲，“80后”之所以受到如此强烈的社会关注，与上世纪80年代以来中国社会经历的大变革有密切关系。不论是思想文化的多元包容，还是入伍动机的多样化；不论是对社会主流思想的理性认同，还是个人诉求的明晰表达，都有社会转型的痕迹。这也表明“80后”开始让个人从大社会中脱离出来，追求自我的价值和意义。同时主流思想文化和其他思想文化在他们身上并存不悖，只要符合自己的兴趣，都不会产生什么忌讳感，可以从一种思想迅速转变到另一种思想。
    计划生育国策伴生的特殊家庭结构，也使“80后”官兵的人生承受着比前辈人更大的社会压力。传统的“兄弟姐妹”、“几世同堂”的家庭模式，正逐渐被“2+1”、“4+2+1”的新模式所取代。应该看到，“80后”的生活是比前辈们幸福得多，但从出生到上学、就业，竞争一直如影相随，他们别无选择。
    社会宽松环境对个人欲望的过度释放，使“80后”官兵的精神生活更加丰富也充满困惑。某团四连指导员吴疆辉把“80后”概括为一组矛盾的“结合体”：个性张扬，但思想隐蔽；竞争意识强，但意志不够坚强；工作主动肯干，但韧性不够；创新意识强，但作风不够扎实；民主法制意识强，但自律意识差，等等。这些矛盾，很容易让“80后”官兵在军营生活中出现一种“非成人化”的特征，即欲望太多、想法很多，办法很少、落实很少。这种理想与现实所形成的巨大落差，让一部分“80后”选择了奋进，也有一部分陷入了迷途。特别是现在大部分的“80后”，父母对其都寄予了厚望，一旦实现不了目标，就会背上沉重的精神枷锁，并因此产生焦虑。
    NO.3 对接
    {本节提要}
    尊重“80后”，就是尊重我们所处的这个时代！这也是我们对“80后”青年官兵开展教育引导需要校定的“基准音”党的创新理论要为广大青年官兵所掌握，既要关注理论本身，也要使传播理论的步伐跟得上时代的变化“80后”身上许多的品质并不是因为他们出生于80年代，而只是因为他们还年轻作为部队管理者，帮助他们实现自我价值就是对“80后”官兵最有效的教育引导
    每个时代都有自己的声音，每一代人都会有时代的烙印。集团军政治部主任吴社洲表示，尊重“80后”，就是尊重我们所处的这个时代！这也是我们对“80后”青年官兵开展教育引导需要校定的“基准音”。“80后”身上的许多思想性格特征，与其说是这一代人的“集体胎记”，不如说是时代脚步的回声。比如，他们对多元化价值观念的包容性接纳告诉我们：既然无法拒绝一个多元化的时代，就要努力和这个时代一样精彩。关键是要在“存异”中实现“求同”。他们对中国特色社会主义理论体系的务实理性选择提醒我们：现代社会，任何投入都要有收益才能正常运转，政治教育、思想工作同样要讲效益。党的创新理论要为广大青年官兵所掌握，既要关注理论本身，也要使传播理论的步伐跟得上时代的变化。
    如果用一种欣赏包容，而不是排斥挑剔的心态来看待“80后”，我们会发现：他们身上许多品质也不完全因为他们生于上世纪80年代以后，而只是因为还年轻。他们中的一些问题，有的本身就是人生成长、自我完善过程中的问题。比如由于对部队不适应，工作理不出头绪甚至陷入迷茫，如果我们不把这些简单看成是“动手能力弱”，而是手把手地耐心帮教，也许比批评更管用；再如向往美好舒适生活，对人生做出理性安排，如果我们不简单扣上“贪图安逸”的帽子，也会发现其初衷与党的奋斗目标并不矛盾，需要提醒的只是不要脱离部队尤其是单位实际。
    调查发现，大部分“80后”青年官兵都有着实现自我价值的愿望。换言之，作为部队管理者，帮助他们实现自我价值就是对“80后”官兵最有效的教育引导。问题是教育管理本身要科学，要符合科学发展规律。比如，纠正他们急功近利，自己就不能急于求成、追求速效；引导他们克服浮躁情绪，自己就不要图名挂号、搞形式主义；要求他们素质全面，自己就不要求全责备用偏颇的标准去衡量和要求他们，等等。再如，在实际要求中，把“权利”与“义务”、“可以”与“应该”、“只能”与“也能”等合理区分开，使官兵的个体差异处处能够得到尊重，等等。
    李龙 刘豪伟 特约记者 张科进 本报记者 王雁翔
〖-ZW/正文〗
