〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情与理性并存深入与深刻并重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加共青团十六届二中全会的军队委员讨论发言侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗词：武装使命感和责任感从哪里来？坚持用中国特色社会主义理论体系武装青年官兵头脑是军队青年工作的根本政治任务。第二炮兵政治部青年处处长耿德文，团中央委员、南京军区政治部范金华均在讨论中重点指出，要借鉴党员干部先期开展学习实践活动的做法，搞好衔接，扎实抓好团员青年深入学习实践科学发展观活动。团中央委员、沈阳军区政治部青年处处长李建华结合实践深刻地提出：忧患就是党性、全局决定格局、详察才能洞察、创新才能出新。他强调，只有真正认清形势、认清对象、认清规律，才能掌握共青团工作的领导权。青年工作怎么以人为本？团中央委员、军事科学院政治部青年干事刘志强、国防科技大学政治部青年干事吴拥军指出，必须在强化官兵宗旨意识上使长劲，在满足青年官兵的利益诉求上下功夫，在尊重青年官兵的主体地位上求突破。团中央委员、石家庄步兵学院学员向南林建议开展“业余团校”活动，过好“思想关”，把好“入口关”。词：创新先进性和主动性从哪里来？带着思考、带着问题推动军队共青团建设创新和发展，是与会委员们讨论的热点。团中央委员、武警部队政治部青年处处长邹零强调新形势下军队青年工作要做到：理论武装青年官兵的问题不能忽视/服务青年的功能不能忽视/团的自身建设不能忽视/打造共青团工作品牌不能忽视。基层团组织建设如何加强？团中央委员、广州军区政治部青年处处长梁启英、北京军区政治部青年处处长孙先振提出，要抓住深入开展学习实践科学发展观活动的契机强化基层团组织功能。南京军区政治部青年干事王梦义提出要“增强共青团工作的适应力、亲和力和向心力”，辩证看待青年官兵特点，把解决思想问题与解决实际问题、严格教育与人文关怀统一起来。当前，影响和制约部队青年工作科学发展的一个突出问题，是思想观念还存在滞后现象。兰州军区政治部青年处处长朱永裁介绍了他们创新思路、依托军区政工网开办“网上团校”的经验。团中央委员、总后政治部青年干事王振勇，团中央候补委员、成都军区政治部青年处处长吴清平强调要解放思想、不能用老眼光看新问题，更不能用老方式解决新问题。团中央候补委员、总参政治部青年干事肖倩提出要在军地实践中寻找新的生长点，让老品牌焕发新青春。比如学雷锋活动与青年志愿者活动的嫁接问题。词：服务吸引力和凝聚力从哪里来？能否帮助青年官兵解决好成长发展中遇到的实际问题，关系到军队各级团组织在青年官兵中的吸引力和凝聚力。团中央委员、空军政治部青年处处长陆晓播、总政直工部青年干事刘军提出，必须抓住青年官兵最关心、最普遍、最迫切的需求作为工作重点和突破口。团十六届二中全会提出，明年团中央的一个目标是建立5000个“青年就业创业见习基地”，促进青年就业创业。团中央委员、国防大学政治部青年干事尚玮建议把部队的复退战士也纳入到培训对象中，帮助青年士兵减少后顾之忧。很多委员都关注青年官兵的心理疏导需求，团中央候补委员、北京军区通信总站技术员安玉华，团中央委员、武警北京总队政治部青年干事陈志荣建议围绕青年官兵诉求突出重点、分层分类展开疏导活动。团中央候补委员、兰州军区某部班长杨再礼、武警部队某部班长西西玛提出要把团日活动作为服务青年官兵的一个有效平台加以利用。会场的热烈驱散了室外的寒意，在委员们一次次思想碰撞和交流中，军队青年工作和共青团建设的新气象正呼之欲出。本报记者 赵风云赵阿勇图为：会议讨论现场。赵阿勇 摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧张活泼、严肃热烈，12月24日，参加共青团十六届二中全会的军队委员围绕大会发言材料进行讨论和学习。他们或激情、或理性、或深入、或深刻，就军队青年工作和共青团建设的创新发展提出了很多有识之见。
    讨论伊始，团中央常委、总政组织部青年局局长韩晓东提出，要紧紧围绕党和国家大局筹划开展军队青年工作，切实用科学发展观、党中央对当前形势的科学判断和改革开放30年的成功经验统一青年官兵思想、凝聚青年官兵力量，在服务中心和服务青年官兵成长成才上不断有新作为，赢得了与会委员的一致认可。
〖-ZW/正文〗
