〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深海猎“鲨”第一人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北海舰队航空兵某舰载机团反潜主任赵树民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌富/胡宝良/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深海猎“鲨”第一人
    ――记北海舰队航空兵某舰载机团反潜主任赵树民
    铁翼飞旋，海涛汹涌。初冬的一天，海军北海舰队航空兵某舰载机团反潜主任赵树民，邀请水下对手――某潜艇艇长登上反潜直升机，飞向某海域。
    “发现目标信号！”随着声呐操作员的报告，直升机迅速下降悬停，放下吊放声呐。“发现目标，鱼雷攻击准备！”“5、4、3、2、1，发射！”直升机轻微一颤，一枚反潜鱼雷离开机身，钻入大海，向目标扑去。
    潜艇指挥官们，喜欢以巨口啮齿的鲨鱼作“艇徽”。此次，这位潜艇艇长在反潜直升机上品尝到另一番滋味：“鲨鱼”成了“海鹰”的猎物。
    赵树民，中国海军首批接受国外反潜战术培训的学员、中国第一代舰载反潜直升机特级飞行员、中国航空反潜战术理论专家，为人民海军形成航空反潜作战能力填补10余项空白，被誉为“深海猎‘鲨’第一人”。
    誓争一口气：中国海军航空反潜从零起步
    赵树民至今清楚地记得，20年前，部队派他到国外学习直升机反潜设备和技术。课堂上，一幕幕历史画面让他深感震撼――
    第二次世界大战反潜战中，德国潜艇被盟军飞机击沉288艘，还有47艘被飞机与舰艇协同击沉，占被消灭潜艇总数的46%。进入现代，西方海军大量装备岸基和舰载反潜飞机，在滔滔大洋展开航空反潜战的新一轮激烈角逐。
    然而当时，我海军还没有一架反潜作战飞机，航空反潜理论和经验更是空白。差距，紧紧揪住了赵树民的心：“我们是中国海军航空反潜的第一批人，学到什么程度，起步是什么水平，直接影响到我海军未来航空反潜作战能力！”他和战友们一起，如饥似渴般地学习新知识：从海洋水文到水声学基础、从潜艇战术到反潜设备技术原理，并一遍遍练习从各种刺耳噪声中听测潜艇信号……
    终于有一天，中国海军也有了舰载反潜直升机。当时，3位外国教官来到部队执教。赵树民等参加培训的机组人员以前只飞过运输直升机，教官反复讲解他们还是听不明白。一次，有位上校飞行员因为战术标图不规范，外籍上尉教官当场把图纸揉成一团扔到地上……
    赵树民深受刺激：“一定要用行动证明：外国海军能掌握的，中国海军也一定能掌握！”白天，他在课堂上不放过一点疑问；晚上，他和机组蹲在地上画航线图；飞行训练中，他跟着教员反复琢磨领会……一番勤学苦钻，他不仅掌握了教员传授的知识，甚至能纠正教官的错误。
    一次，教官示范使用某种光标选择攻击点，雷达显示有较大的误差。赵树民站起来说：“我认为有更好的方法！”说着，他将按键切换了一下，使用一种全新方法选择了攻击点，使精确度大大提高。教官先是惊讶，进而承认：“赵，你是正确的！”
    毕业考核那天，教室里挂出两块题板，让学员分别上去填写答案。轮到赵树民时，他说：“教官先生，您出的考题太简单，我想接受更难一些的检验！”随后，他在另一块板上画出示意图，阐述了自己对各种复杂条件下搜索潜艇的难度和概率的分析。外国教官越听越入神，最后情不自禁站起来说：“赵先生讲得非常好，大家都记下来！”
    最终，赵树民以优秀成绩获得培训毕业证书。
    憋足一股劲：加快形成我军航空反潜实战能力
    那年，黄海某海域。海军多兵种演习中第一次出现了“海空猎鹰”的身影，赵树民指挥机组对水下潜艇展开严密搜索。
    突然，声呐耳机里传来清晰的金属体回声。“发现目标！”赵树民顿时兴奋起来。可奇怪的是，水下目标既无航向、又无航速。难道是“敌”潜艇故意坐沉海底或保持悬停？一个航次飞完了，赵树民还是拿不准。当他请示再次起飞重搜一遍时，演习指挥员告诉他：“还搜什么？‘敌’潜艇早已撤离了！”
    原来，赵树民发现的水下目标只是一艘沉船。初战失利，让赵树民发现：把学到的知识转变为实战能力还有很大一段距离……
    练为战！赵树民的心情更急迫了。时隔不久，渤海某海域，他和战友们首次使用某新型机载反潜鱼雷打“潜艇声靶”。这一次，赵树民格外细心，指挥机组精确完成搜索、跟踪、定位，果断揿动发射手柄，鱼雷飞身入海，翻波搅浪。不久，指挥舰上传来好消息：“鱼雷直接击中靶标！”
    深海惊雷，宣告我海军直升机攻潜训练实现“零”的突破。随后，他和战友们编写出《直升机反潜》一书，这是我海军航空反潜第一部训练和作战教材。
    如今，赵树民已经是一名入伍29年、安全飞行2800小时的特级飞行员。他先后飞过5种机型，20多次参加战备任务、重大演习和科研试飞，荣立二等功2次、三等功6次，荣膺海军航空兵“青年精武标兵”。
    但是，他钻研反潜的劲头始终没有松懈。近年来，他参与了直升机反潜方面的8种书籍、教材的编写和修改；参加了首台反潜直升机模拟器的论证、研制和试飞；系统研究直升机反潜主要方式，梳理出相应战术、搜索阵法，总结出一套简明易记的教学法，筹划制作的《直升机反潜》多媒体教材获全军一等奖。作为人民海军舰载反潜直升机部队的第一批骨干，他还带出多个反潜机组，使海军舰载机部队形成了一定规模的反潜作战能力。
    认准一条路：探索具有我军特色的航空反潜战法
    我国海军航空反潜，一开始完全是学习国外的。每次组织训练，直升机需要飞行转场，鱼雷和深水炸弹等攻潜武器也要动用运输船运载往返……
    “这样训练效率太低！”赵树民说。他多方调研海区情况，走访常在海区训练的潜艇部队。在他的建议下，部队在机场附近海域开辟了新的训练场，使攻潜训练效率大大提高。
    这次成功的尝试，让赵树民感到；照搬外国人的经验，有许多地方不符合我们的国情军情，路子会越走越窄。我国航空反潜要发展、要跨越，必须靠创新！
    反潜，如同“大海捞针”，如何立足现有装备提高直升机反潜的成功率？赵树民带领战友们探索具有中国海军特色的航空反潜战法，先后提出多个新课题。
    2007年，赵树民首飞新课目，并担任长机战术指挥长。他不断发出指令，调动3架反潜直升机贴近海面交叉接力飞行，根据水下目标运动迹象及时调整搜索战术、变换搜索位置点、交替使用搜潜设备，保持连续跟踪并选择最佳攻击时机，成功验证了新战法。
    实践出真知。近年来，每次演练与潜艇“过招”之后，赵树民都召集反潜机组与潜艇艇长各自展开“搜索航空图”与“水下航迹图”对照：潜艇是在哪儿被“抓”住的？水下目标又是在哪种情况下丢失的？一旦被反潜直升机抓住该怎样逃脱？水下目标一旦丢失如何再次捕获……琢磨出好的招数，双方就到海上实际较量验证。
    开拓的天空越宽广，“海空猎鹰”的翅膀也越来越硬实。
    那次，赵树民率领机组飞赴南海，使用某型鱼雷实弹攻击水下目标。这项训练风险大，一旦失败，丢失一枚价值数百万元的鱼雷不说，还会对训练海域的舰船造成威胁。为提高攻击的准确性，赵树民完成了上百张草图和上千个数据的演算。
    实战检验的时刻到了。反潜直升机紧贴海面一路搜索前进。“发现目标！”“鱼雷攻击准备！”赵树民迅速判明水下目标活动轨迹，将攻击数据输入鱼雷系统；机组人员收起声呐，加速前飞，从目标侧角进入攻击。
    “目标，第一次击中！”“目标，第二次击中！”鱼雷水下攻击连续5次准确命中目标。
    此时此刻，赵树民和战友们心里乐开了花！
    李斌富 胡宝良 本报记者 司彦文
    胡宝良
    （题图为胡宝良 摄）
〖-ZW/正文〗
