〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特立独行”周鸿t〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特立独行”周鸿t
    改革开放成就了中国一批批的网络精英。他可能不是网络界最有名的人，但可能是网络界最有争议的人。
    他33岁登上中国富豪榜，但也因为年轻莽撞，背上“流氓软件之父”的骂名。浪子回头后，他主攻网络安全：因为杀毒，得罪了制造病毒的人；又因为免费杀毒，得罪了制造杀毒软件的公司。
    但他不怕。坚持。依然我行我素。
    有人试图把他比作金庸笔下的杨过，也有部下把他比作令狐冲，而他本人则常常喜欢跟人聊中国古代“周处除三害”的故事。
    难道他要做“互联网业界的周处”？
    他就是周鸿t。奇虎网的董事长兼CEO。
    顺便提一下，周董名字中的最后一个“t”字不读“wěi”，而是读“yī”，“美好”的意思。
    是斗士，还是卫士？
    周鸿t成为中国互联网业界的焦点人物，是从经营3721公司开始的。
    上世纪90年代末，英文为主的互联网域名拼写方式，让许多中国用户感到不适应，很多中国企业网站也苦于访问量太少。周鸿t因此产生了一个点子：用中文上网。他想让中国用户在浏览器地址栏上输入汉字，而不必输入英文域名，便能找到相关的网站。
    1998年10月，为实现这个愿望，周鸿t离开方正集团，创建了3721公司。在度过创业的“寒冬”后，3721公司获得成功――中文上网插件一度覆盖90%以上的中国互联网用户，每天使用量超过8000万人次。毋庸置疑，周鸿t的3721彻底改变了中国人上网的方式。
    但危机也在逐步显现。由于中文上网服务非常接近搜索业务，3721公司与百度公司的插件开始进行相互之间的恶意删除，最终对簿公堂。周鸿t锋芒外露的个性在这场恩怨中展示无遗。法庭上，他不听律师劝告，直接承认：“是的，我的插件就是删除他们的，谁让他们的插件删除我们的！”这等于直接给对方提供了证据，结果3721公司最终败诉。
    多年后，回顾这段经历，周鸿t坦言，没把用户体验放在第一位，是年少气盛的自己在当时犯的一个大错。他为此也付出了巨大的代价，“流氓软件之父”的骂名背负了很长时间。
    2003年11月，3721公司以1.2亿美元（上限，2005年实际完成的交易价格为9000多万美元）的价格出售给了雅虎。创办3721的5年让周鸿t第一次登上了中国富豪榜。这时的他33岁。
    2004年，周鸿t出任雅虎中国区总裁。上任伊始，他一改雅虎中国此前5年的不作为状态，改弦更张，在一年不到的时间里暗中向门户阵营渗透，接连推出一搜网、雅虎通、1G免费邮箱等多种互联网业务，为雅虎中国未来的“门户路线图”勾勒出了最初的间架结构。在他的带领下，雅虎网一跃成为中国数一数二的门户网站。
    投资人王功权曾说：“周鸿t这家伙是互联网业界最让人头疼的斗士，但正是他身上的斗士基因让我两次投资给他。”
    2005年8月31日，周鸿t正式辞去雅虎中国区总裁一职。一时间众说纷纭，有一种猜测似乎得到了他本人的认可：在一个圈子里达到了无法超越的高度，需要换个“活法”。
    当周鸿t何去何从的话题还在业内吵得沸沸扬扬时，他要当“天使投资人”的决定，再一次让许多人感到意外。
    周鸿t按照自己的理解在不同的场合开始推销自己做天使投资的理念。在他看好的搜索、社区、P2P这三个领域内，周鸿t先后投资了奇虎、康盛创想和迅雷。
    2006年6月22日，周鸿t在淡出很长一段时间后，又返回到中国互联网业的第一线，出任奇虎公司董事长。
    他不仅回来了，而且再次成为焦点。他高举奇虎360安全卫士的大旗将矛头对准流氓软件，一再表示将毫不犹豫地将杀毒免费进行到底。
    他再次创造了与当年3721公司一样的辉煌：据奇虎方面透露，现在360安全卫士软件已有1.6亿人在使用，在短短两年内，清除掉200多种流氓软件！
    许多人说，周鸿t借此实现了从“流氓”到“小区保安”的转变。
    还有人认为，周鸿t一辈子都在与互联网商业世界中的“传统”作斗争，他需要用不断的成功故事来证明自己。
    他本人常挂在嘴边的一句话是：互联网里面不是大鱼吃小鱼，而是快鱼吃慢鱼。也许正是他叛逆且特立独行的个性，让他有了比别人更快的速度。
    天使投资人
    “VC（风险投资人）比你有钱，说明人家比你聪明，所以你不要指望从VC那里骗到钱。”在各种场合，口无遮拦的周鸿t经常语出惊人，让创业者们非常难堪。
    这还不是最难听的。在某投资论坛上，周鸿t打断一位创业者的话，嚷道：“你里唆讲这么多，我要是VC绝对不会投资你的公司。”在几百人面前，这位创业者瞬间涨红了脸。
    作为创业者，第一次见到周鸿t，一般很难对他形成好印象。不过，就如那位被“侮辱”的创业者后来说的：“其实比起其他VC客气的沉默，我觉得周鸿t还是让我有所收获。”
    “天使投资”（AngelInvestment）通常是指投资于非常年轻的企业、帮助这些企业迅速启动的投资人。在风险投资领域，“天使”指的是企业家的第一批投资人，他们在公司产品和业务成型之前就把资金投入进来。2005年8月，周鸿t成为IDGVC（国际数据集团风险投资基金）投资合伙人。2006年2月，他成立天使投资基金。
    周鸿t从一开始就不满足于单纯的资金投资。他表示，成立天使投资基金的目的是藉多年来在中国本土市场摸爬滚打的经验，帮助国内众多的中小企业获得快速发展的机会。“我做投资，不是为了自己要挣多少钱，而是要帮助创业团队规划出合理的商业模式和商业策略。”
    所以，对于后来的创业者，周鸿t经常有一种“恨铁不成钢”的情绪。他深知，“天使投资”的名称看上去很美，其实是一项高风险的商业行为。因此，周鸿t经常开玩笑说自己是在给创业者们“布道”。2007年，他做的3件事情中，第一件就是：努力成为创业者和投资人沟通的桥梁，让更多的创业者明白天使投资人和创业投资是怎么回事情，让更多的创业者明白如何去创业。
    当然，身为投资人，周鸿t拥有与之相称的能量。2006年10月，周鸿t帮助奇虎完成了总计2500万美元的第二轮融资，投资者主要包括高原资本（High鄄landCapitalPartners）和红点投资等。加上红杉中国、鼎晖创投、IDGVC等联合完成的第一轮融资，奇虎前两轮融资总额超过了5000万美元。
    2008年，金融风暴肆虐全球，不可避免地殃及互联网业的发展。周鸿t不愿意像有些人那样消极退缩。他向公司员工宣布，一个公司不仅要能在经济繁荣期高歌猛进，更要在经济寒冷的时候学会度过冬天。“练好内功最重要，我们要做一个灵活的公司，而不是强大的公司。”他说。
    奇虎原定的发展计划没有受到金融危机的影响，包括在产品的研发和市场投入上。同时周鸿t也明确告诉奇虎的员工，在当前的金融危机下，内部不会做任何结构性或系统性的裁员，也不会降低员工的薪水和福利标准。“在互联网行业，人才是最宝贵的竞争资产。在当前整体经济不景气的大环境下，奇虎不会把压力传导到员工身上。”他说。
    “免费的午餐”
    从创业者转变为投资者，再以投资者的身份走向企业经营第一线，周鸿t三番改变，最终造就了独特的“投资+创业”模式。而最能诠释这一模式的，莫过于“奇虎”网站。
    2006年7月，也就是周鸿t出任奇虎公司董事长一个多月后，奇虎公司与国际知名杀毒厂商卡巴斯基联手推出了“奇虎360安全卫士”，并发起了“百日扫毒”的活动，对当时横行于网络的“流氓软件”公开进行剿灭。周鸿t宣布，360安全卫士的核心是“杀木马、反盗号、完全免费”。
    对于这个看上去不赚钱的生意，周鸿t一再追加投资。这让许多人感到莫名其妙，因为在绝大部分人眼里，周鸿t都是一个“标准的商人”。而且，查杀“流氓软件”得罪了“流氓软件”制作者，免费查杀“流氓软件”又得罪了一些收费的杀毒软件商。因为动了别人的奶酪，周鸿t“里外不是人”，互联网上各种有理无理的恶语如脏水一样泼过来，周鸿t再次处在风口浪尖上。
    但是，周鸿t依然我行我素。他毫不隐讳自己的立场：“互联网本来就是‘免费的午餐’，很多的服务都是免费的，像邮箱、即时通讯和网络社区等。互联网上的免费恰恰构造了一些很独特的商业模式。”
    目前360安全卫士的研发团队有上百人，用周鸿t的话来说，他们都是业界反恶意软件的绝顶高手，这也是目前国内最强最专业的安全软件团队。“我们的初衷是提供更加安全的网络环境，因此不希望价格成为安全的门槛。如果说机器中毒就像是生病，那么我们的做法是让每个生病的人都看得起病。”他解释道。
    目前，让360安全卫士作为网络保护的上网者越来越多，奇虎自己宣称的数据是“60%-70%的网络用户”，许多网管喜欢360安全卫士的方便好用。对消费者来说，这看上去很美的午餐到底可以免费享用多久？周鸿t给予了明确答复：“免费杀毒是发展趋势，这是一个多元化的市场，在相当长的一段时间内，免费和收费肯定是同时并存。基本服务都免费，最终的收费在于其增值服务上，360安全卫士也一样。”
    对于“奇虎360安全卫士”，周鸿t还有许多想法。据奇虎介绍，北京奥运期间，应国家安全部的要求，360安全卫士承担了国内1000多个省部级以上政府网站的安全维护工作，这成了周鸿t最引以为豪的事情。他说，奇虎的最大理想并非是成为杀毒软件公司，而是成为网络安全卫士。
    “我们提出的是‘大安全和泛安全’的概念，这意味着我们的任务不仅仅只是杀毒，而是要破坏整个木马恶意传播的产业链条，让他们没有生存的环境。”他说。
    靠一把“360安全卫士”的利剑去斩断一个灰色产业之链，周董，真能变成周处？
    本报记者 高吉全 通讯员 骆宏望
    发展档案 网络安全发展简史
    ◆20世纪80年代开始，互联网技术飞速发展。自从1987年发现了全世界首例计算机病毒以来，病毒的数量早已超过1万种以上，并且还在以每年两千种新病毒的速度递增，不断困扰着涉及计算机领域的各个行业。
    ◆1997年，随着万维网（WoldWideWeb）上Java语言的普及，利用Java语言进行传播和资料获取的病毒开始出现，典型的代表是JavaSnake病毒，还有一些利用邮件服务器进行传播和破坏的病毒，例如Mail-Bomb病毒，它会严重影响因特网的效率。
    ◆1989年，俄罗斯的EugeneKaspersky开始研究计算机病毒现象。从1991年到1997年，俄罗斯大型计算机公司KAMI的信息技术中心研发出了AVP反病毒程序。这在国际互联网反病毒领域具有里程碑的意义。
    ◆防火墙是网络安全政策的有机组成部分。1983年，第一代防火墙诞生。到今天，已经推出了第五代防火墙。
    ◆进入21世纪，政府部门、金融机构、军事军工、企事业单位和商业组织对IT系统的依赖也日益加重，IT系统所承载的信息和服务的安全性就越发显得重要。
    ◆2007年初，一个名叫“熊猫烧香”的病毒在极短时间内通过网络在中国互联网用户中迅速传播，曾使数百万台电脑中毒，造成重大损失。
    ◆近年来，我国互联网用户保持持续快速增长，到2008年11月底网民人数已达2.9亿，超过美国居全球首位。与此同时，网络“黑客”犯罪行为也日益猖獗。
    ◆2008年12月22日，我国全国人大常委会开始审议的刑法修正案（七）草案特地增加相关条款，严惩网络“黑客”犯罪。草案规定，侵入国家事务、国防建设、尖端科学技术领域以外的其他计算机信息系统，获取计算机信息系统中存储、处理或者传输的数据，或者对计算机信息系统实施非法控制，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。对于为他人实施“黑客”犯罪提供程序、工具的人，草案规定，依照前款的规定严惩。
〖-ZW/正文〗
