〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老马：嘴上不饶人等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老马：嘴上不饶人
    据新华社布宜诺斯艾利斯12月27日电 阿根廷前国家队主教练巴西莱日前批评国家队球员不够敬业，不重视国家队的比赛，导致阿根廷队在世界杯预选赛中战绩不佳。这一说法引起轩然大波，巴西莱的继任者、现任国家队主帅马拉多纳27日反驳说，对于我领导的国家队来说，我的球员是出于荣誉感才参加国家队的，而不是为了来完成任务。球员们的表现让我感到，他们非常珍惜身上的国家队队服。
    梅西：心里欠着债
    据新华社布宜诺斯艾利斯12月27日电 阿根廷球星梅西27日说，虽然阿根廷国奥队在2008年获得了北京奥运会男足比赛冠军，但是国家队在世界杯预选赛中的战绩不尽如人意，因此他觉得阿根廷国家队“欠着球迷的债”。
    梅西目前正在阿根廷中部城市罗萨里奥和家人一起过圣诞节和新年，他在接受媒体采访时回顾了自己和阿根廷国家队这一年来的战绩。梅西说：“我们在北京奥运会上获得了金牌，但是我们在世界杯预选赛上的表现却并不怎么好，我感到我们都亏欠球迷，因为国家队可以踢得更好。”
    对于马拉多纳出任阿根廷国家队主教练，梅西寄予了厚望：“我希望他获得成功，因为他的成功也意味着整个阿根廷的成功。每次和迭戈聊天我都感到大有收获。”
〖-ZW/正文〗
