〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮剑金沙江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐景健/王东升/潘存湘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午11时26分，随着最后一车渣土倒入向家坝水电站大江合龙龙口中，截流围堰在金沙江上形成一道巨型“土坝”，将金沙江拦腰截断。我国第三大水电工程――向家坝水电站成功实现大江截流。
    向家坝水电站是我国“十一五”期间开工的第一个巨型水电站，是继三峡工程、溪洛渡水电站之后我国在建的第三大水电站，也是“西电东送”的骨干电源点。
    武警水电三峡指挥部作为参加向家坝水电站建设的一支主力军，自2005年初开始，抽调了300多名官兵进驻向家坝水电站建设工地，承担了20多项工程建设。广大官兵克服了在交通闭塞、水流湍急、高崖陡峭的金沙江峡谷中施工的种种困难，攻克10多项技术难题，承建工程合格率全部达到100%。
    在抢建新滩坝码头战斗中，官兵们拿下了这项“卡脖子”工程，为大坝顺利实现截流立下汗马功劳，受到业界的广泛赞誉。
    新滩坝码头施工条件差、周边环境复杂、安全隐患多，又加上工期紧、任务重、质量要求高，地方多家水利建设单位望而却步，当时正在建设向家坝水电站SNS系统的水电官兵得知这一消息后主动请战。180多名精兵强将带上50多台先进施工设备开赴码头工地，开始了一场与时间赛跑的战斗。在悬崖峭壁中修建码头，作业面十分狭窄，难度超乎想象，官兵们从插锚杆、立模板，到仓位清洗、混凝土浇筑，都严格按照施工作业程序和标准稳步推进。
    码头从4月开工到9月底全面完工的150多个日日夜夜里，广大官兵迎难而上、敢于攻关，提前1个多月完成新滩坝码头的施工任务，确保了向家坝水电站截流的顺利实现，被业主和地方单位称作一个奇迹。
    中国三峡总公司总经理李永安在大江截流后感慨地说：“实践证明，在急难险重等关键任务中，武警水电部队真是靠得住，过得硬！”（徐景健 王东升 潘存湘）
    （本报昆明12月28日电）
〖-ZW/正文〗
