〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让世界倾听“中国声音”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王宏伟维也纳金色大厅个人独唱音乐会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让世界倾听“中国声音”
    ――王宏伟维也纳金色大厅个人独唱音乐会侧记
    维也纳时间2008年12月13日，一个高亢嘹亮而又婉转深情的声音响彻金色大厅，中国男高音歌唱家王宏伟在这里隆重推出了个人独唱音乐会――《金色放歌》。这位来自总政歌舞团的年轻人以自己的实力和真情，赢得了现场观众的喜爱和肯定、追捧与喝彩。
    “西部情”――感人至深
    王宏伟来自于中国新疆一个贫寒的家庭，西部热土不仅打磨了他坚毅的品格，更赋予他火一样的激情。幼时，王宏伟总是迎着第一缕晨曦练声，在旷野里一边拾着柴火一边歌唱，为看一场演出赶上几十里路，为学一首新歌在剧场外一站就是几个小时。就这样，西部音乐文化深深融进了他的血脉之中。
    此次音乐会挑选的《西部放歌》、《西部情歌》、《西部赞歌》、《在那遥远的地方》、《我的花儿》、《草原上升起不落的太阳》、《阿拉木汗》等10余首曲目，展现了中国西部新疆、内蒙、西藏、甘肃、陕北等地的民族风情，充分展示了王宏伟对各种音乐的驾驭能力。特别是在对歌曲内容情感的表现上，王宏伟可以说是真情投入、真情流露。无论是欢乐的、悲伤的、悠扬舒缓的，还是热烈奔放的，他都将其展现得驾轻就熟。真挚的情感伴随着美妙的音符震颤着观众的心灵，引起强烈的心灵共鸣。虽然语言不通，但当西北民歌《下四川》响起时，不少奥地利观众神情激动。这就是音乐的魅力、情感的力量。
    “高难度”――彰显实力
    男高音向来就对歌者的演唱技巧要求非常高，不仅需要有一副好嗓子，更需要艰苦的训练和良好的悟性。演唱会上，王宏伟在演唱《草原上升起不落的太阳》时，最高音一度达到了highC，而他的保留曲目《西部放歌》最高音更是达到了highD，引得观众掌声不断。
    整个音乐会历时2个多小时，加上返场的曲目，王宏伟演唱了15首歌曲。在这样短的时间内，如此高强度的演唱和多种类的音乐风格，凸现了王宏伟作为“西部情歌王子”突出的演唱实力。无怪乎外电如此评论王宏伟的演唱：“曲目丰富，难度较高，民族风格浓郁，歌声高亢嘹亮，展示了中国民族唱法的风采。”
    “民族风”――走向世界
    在王宏伟的音乐会上，观众在欣赏了动人的中国西部歌曲后，还欣喜地看到了许多中国的民族乐器。张全胜演奏的马头琴曲《两匹骏马》辽阔深远，悠扬的琴声仿佛带人们走入了苍茫的大草原。戴亚演奏的笛子曲《喜相逢》模仿小鸟的叫声惟妙惟肖，单吐、双吐、滑音、花舌、剁音、顿音、飞指等一系列技巧的运用，令不少国外观众瞠目结舌。陈军和刘珂的二胡和琵琶你来我往，阿里木江和阿地力的弹拔尔和独它儿交相呼应，引人入胜。
    特色乐器的演奏不仅为音乐会增色不少，更使世界人民对中国民族音乐文化有了更深入的了解。正如王宏伟本人所讲：“这并不是我个人的音乐会，而是中国民族音乐集中展现的一个作品。”我们为王宏伟的博大而叫好，更为博大的中国文化叫好！
    对王宏伟来说，维也纳音乐会不是终点，而只是一个起点，接下来，纽约、迪拜、米兰、香港等地将陆续上演他的09年世界巡回演唱会，这位音乐使者将架起更多中外文化交流的桥梁。（李小军）
    （文中照片为王宏伟激情放歌金色大厅。作者提供）
〖-ZW/正文〗
