〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岁末年初，一些官兵立功受奖的喜报陆续寄到家乡？新疆乌鲁木齐县人武部与民政部门联手――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜报及时送到家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程晓飞/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末年初，一些官兵立功受奖的喜报陆续寄到家乡。新疆乌鲁木齐县人武部与民政部门联手――
    喜报及时送到家
    12月25日上午，新疆乌鲁木齐县水西沟镇平西梁村像过节一样：伴着清脆的鞭炮声和敲锣打鼓声，镇武装部和民政部门负责人将这个村林文禄在部队荣立三等功的喜报送到其母亲鲁贵兰手中。老人家激动地说：“现在富裕了，什么都不缺，军属家庭图的就是个光荣。政府把儿子的喜报送到家，实在让人高兴！”
    乌鲁木齐县地处农牧区，人员居住分散，交通不便。年初，一些群众向人武部反映，官兵在部队的立功受奖喜报往往成了“旧报”――年底发的喜报有时来年开春才收到，听说部队搞得轰轰烈烈，家乡咋没有动静？
    军属们的疑问引起县人武部党委“一班人”的重视：喜报是官兵在部队工作实绩的褒奖和证明，是鼓励军人建功军营、激励家长支持子女献身国防的重要载体。他们会同民政部门一起研究确定：平时的喜报，在每月县人武部召开的专武干部例会上由与会人员带回，组织民政部门一起发放，专人负责；元旦、春节、八一等重要节日期间的喜报，由各乡镇民政部门、武装部一起组织发放；无特殊情况，民政部门和武装部在收到部队各类喜报15天内必须送到军属家中。
    同时，当地政府把官兵在部队上的立功受奖情况作为乡村评选十佳文明户的重要条件，给予加分奖励；战士立功受奖、军属做出突出成绩，都要记入乡村档案，营造“军属光荣”的良好氛围。（本报乌鲁木齐12月28日电）
    程晓飞 本报记者 孙兴维
    编余小议 莫让荣誉“折旧”
    有人说：“迟到的荣誉尽管也是荣誉，但褒奖和嘉勉的功能已经减少了一半。”乌鲁木齐县让官兵立功受奖喜报及时走进军属家，是尽职尽责，同时也用效率保证了荣誉不“折旧”。
    荣誉不只是个人和家庭的事。社会上看重官兵的荣誉，善待立功受奖喜报，对官兵是一种激励，对军属是一种肯定和褒奖，对更多的人也是一种影响和鼓舞。呵护并善待荣誉，应该成为全社会的一种时尚和美德。（董强）
〖-ZW/正文〗
