〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给林丹当“教官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警北京总队七支队担负国家羽毛球队军训任务见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华/武炎龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我给林丹当“教官”
    ――武警北京总队七支队担负国家羽毛球队军训任务见闻
    “林丹是奥运冠军，也是我的‘兵’！”提起自己担负的国家羽毛球队军训任务，教官鲁呈勇兴奋不已。
    12月21日，中国羽毛球队80名队员走进了武警北京总队七支队，进行为期7天的军事训练，内容包括队列、敬礼、射击等军事基础科目。
    谈到手下的“兵”，鲁班长眉飞色舞：“我带的班里有林丹、付海峰、郭振东、何汉斌……他们取得的世界大赛金牌就有10多块。但他们都很平和谦逊，特别是奥运冠军林丹，始终把自己当做普通一兵，见了领导敬礼，见了战友问好，很有‘新兵’的味道。”
    在训练场，鲁班长他们昂首挺胸、口令洪亮，警容严整，纠正动作一丝不苟，丝毫没有因为手下这群“兵”的特殊而放松对他们的要求。
    要想给国手们当教官，鲁班长他们可是下了一番功夫。军训开始前几天，9名教官就开始自发地对站功、敬礼功进行苦练，每天都保持高强度，每个动作都要求高标准，确保自己能成为合格的“国手”教官。
    “虽然我们对这些‘国手’很崇拜，但对他们的要求还是像训新兵一样严格，起床、熄灯、训练、叠被子，标准一丝不苟，但大家从来没有发生过不服管理的现象，”鲁班长说，“每名队员都很自觉，除了个别队员需要回训练局治疗外，基本没有人请假外出。”
    军训生活中，教官与队员们开展了“双向交流”活动。教官给运动员们讲发生在身边的“军旅故事”，而队员们则给教官讲自己的“夺冠瞬间”，奥运冠军永不服输的拼搏进取精神激励着官兵，教官们吃苦耐劳、勇于奉献的军人本色同样感染着每一位运动员。
    “11年前我就开始参加军训，这一次在精神和斗志上仍有不少收获。”身为军人的奥运冠军林丹感触颇深地说，“这次军训，看到部队的生活训练条件越来越好，官兵的精神状态也越来越昂扬。”
    “一周的军训，我们由不适应到慢慢适应，虽然很苦很累，但我们的吃苦意识和战斗精神都得到了很大的提高。”奥运冠军于洋告诉笔者，“刚来第一天，就开始了30分钟的军姿训练，虽然内心有些抱怨，但随着‘立正’的口令声，80名运动员都按照要求站得笔直。30分钟结束后，大部分队员身体酸软。当得知武警战士上一班哨至少要站2个小时以上时，我们都钦佩得不得了。”
    “不要离别两眼泪花，警营是咱温暖的家……”军训快要结束时，林丹用这首新学的《军中绿花》表达他对警营的留恋和热爱：“虽然训练很苦，但教官一心为我们着想，生活中的关爱，训练中的严格，让我们终身难忘，说实在话，快要分别了，心里真舍不得离开。”（姚洪华 武炎龙）
    （本报北京12月28日电）
    姚洪华
    图为林丹（右一）在军训中。
    姚洪华 摄
〖-ZW/正文〗
