〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某潜艇支队瞄准打赢加强人才队伍建设――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挽弓当挽强用人当用长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张罗灿/张圣江/谭运文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，组建仅3周年的南海舰队某潜艇支队再传佳音：先后9艇次参加海上实兵演习，实射战雷40余枚，创造了某新型鱼雷首次命中移动靶船的佳绩，被总部评为军事训练一级单位，支队党委被海军评为先进师党委。
    说起成功之道，支队长盛同良、政委黄跃进说：爱人才、用人才、用好才，充分发挥干部人才队伍在战斗力建设中的主导作用，是促进部队战斗力快速提升的根本。
    去年年底，支队党委“一班人”考虑再三，痛下决心，免除了两位发展潜力不大的见习艇长的职务，并提升了两名年轻有为的见习艇长。
    淘汰是痛苦的，但支队党委“一班人”心里清楚，强弓方能射响箭。他们敢于破除陈旧观念的束缚，营造唯才是举、才尽其用的良好氛围，大大增强了官兵的争先创优意识。
    今年31岁的唐伟云是全支队最年轻的副团职艇长。支队党委推荐他任艇长时，许多人认为他资历尚浅，经验欠缺。支队党委顶着压力用了他。结果，他上任刚满1年，便成了全训合格艇长，在今年的一次演习中，他出色的指控能力得到舰队首长的好评。
    支队刚组建时，潜艇部门干部近两年毕业的占55%。新干部经验欠缺，组织指挥、应急处置能力及心理素质方面偏弱，直接导致潜艇部门干部全训率偏低，不利于迅速生成战斗力。为此，支队近年来大刀阔斧地对组训方法进行了改革：一改过去潜艇训练“早出晚归”的固定模式，采取“一艇多训、一岗多训”的训练方式，把更多的官兵“逼”上训练一线。
    3年来，支队共安排80多名干部参加潜艇全科目训练，使潜艇部门干部全训率提高了45%。在支队参加的多次实兵演习以及战备远航任务中，一大批想打赢、谋打赢、能打赢的年轻干部站在了第一线，锤炼了敢打必胜的战斗意志和实战能力。
    学习，是历练打赢本领的磨刀石。为此，支队多次举办机电、鱼雷、航海等各专业集训队，定期组织机关干部和艇队干部进行专题学习研究，并选送一批优秀干部进院校接受再教育。迄今，支队艇长已全部经过潜艇学院艇长班培训，九成艇长取得了研究生学历，1名艇长还曾赴国外留学深造。（张罗灿 张圣江 谭运文）
〖-ZW/正文〗
