〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻准备着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾护航日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月28日，晴，南中国海
    时刻准备着
    离开三亚军港，经西沙，越南沙，我海军护航编队一路南下。
    两天两夜的航行，万里航程才起步，但官兵们似乎已适应了海上生活。每天的工作节奏紧张而充实。特别是反海盗训练，更是成为每天生活中的必修课目。
    今天上午，“走向大洋”宣誓活动刚刚结束，扩音器里就传来了“反海盗一级部署”的命令。顿时，全舰上下紧急行动起来。记者猫着腰，跟随特战指挥员谢增岭奔向舰艏的一处射击平台。这里是他的战位，尽管接到随舰出征的命令才半个月，可是他和他的战友们对自己任务已经烂熟于心：不同的部署，不同的战位；每个战位的最近距离和抵达时间，每个战位的射击视野和死角等等，早就轻车熟路了。
    “平时训练多流汗，上了战场才会少流血。”这是谢增岭和特战队员的人生信条。昨天，当不少舰员还处于晕船状态时，特战队员们就开始了高强度的训练：首次在大洋上乘坐直升机滑降舰艇！这对普通士兵绝对是一个高难科目，可对特战队员们而言，却显得轻松从容。特战队员分批登上轰鸣的舰载直升机，利用一根细绳滑降着舰。身着一身黑色特战服的战士们从天而落，优美的空中姿态犹如一只只掠水而过的飞燕，轻盈地落在了后甲板上；随即，相互掩护着迅速展开战斗行动……
    今天训练结束，当特战队员们回到舱室时，浑身上下全部湿透，但队员们却有说有笑。用神枪手王凯的话说，这叫“以苦为乐、以苦为荣”。
    此次赴亚丁湾、索马里海域护航，任务特殊、意义重大，特战队员们更不敢有丝毫的松懈。“时刻准备着，随时接受祖国和人民的检验！”特战队员的一句战斗口号，也正道出了全体护航官兵的心声。
    本报记者 钱晓虎 田源
    钱晓虎
    压题照片：特战队员们进行反海盗训练时的情景。
    本报记者 钱晓虎 摄
〖-ZW/正文〗
