〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三大看点帮你了解人民军队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵入伍教育系列片即将播出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总政宣传部与解放军电视宣传中心联合推出的2009年度新兵入伍教育系列授课《迈好军旅生活第一步》日前完成制作。这一教育片在总结和借鉴以往成功经验的基础上，进行了一次多方位的大胆创新，给人以视听上的全新感受。
    看点一：主题鲜明
    为了更好地利用中央电视台这个强势媒体对新兵进行组织思想政治教育，把党中央、中央军委的指示要求真正灌输到新兵头脑中去，新兵授课的讲稿在把握大局的形式下，努力根据电视特点，适应当代青年官兵求新、求美、求变的要求，在政治理论通俗化、大众化上下了很大功夫。编导们摈弃了以往理论概念多、说教成分浓厚的问题，增大了授课内容的故事性与时效性，在语言上追求朴实与自然。《如何尽快适应军营生活》、《自觉树立和践行当代革命军人核心价值观》、《学好党的创新理论，走好军旅人生之路》、《立足军营成长成才》、《锤炼过硬的战斗精神》、《严守部队纪律，保守军事秘密》等六讲，使授课内容较之以往变得更加完整亲切、丰富详实和生动感人，极大增强了思想政治教育的说服力和可信度，形成了鲜明的思想导向和舆论导向。
    看点二：新聘“教员”
    此次的授课人不再是全军优秀政治教员的集中统一，而是启用了卓张明、向南林、杨再礼、朱毓姝、张伯硕、王华词等来自基层的官兵。他们有的通过自己在部队成长成才的经历、心得和体会与新战友们进行推心置腹的交谈，有的则旁征博引，通过理论观点深度解读军人的行为规范，用最朴素的语言和最朴实的情感，把授课内容讲得异彩纷呈、有声有色。
    看点三：制作新颖
    授课在形式上虽保留了以往演播室授课的形式，但在演播室的布景、镜头的拍摄和电视的后期制作上都更加具有时尚感和美感。编导们对每一个镜头和每一段音乐都进行了细致的挑选和打磨，采用了动漫的创作手法对片中的一些内容进行演示，使用了大量影视剧资料、纪录片资料和剧组外拍的镜头，丰富的信息量，给人以耳目一新之感。
    为了体现每一课的授课内容，系列片在每一课的片尾都选配了一首与授课内容贴切的军歌，《当兵的历史》、《沙场点兵》、《以青春的名义》、《严守纪律歌》、《时刻准备着》、《爱国奉献》等6首歌更深刻地揭示了授课内容的含义。
    该系列片从1月8日起，每周四上午10：45在央视七套播出。（裴佳）
〖-ZW/正文〗
