〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗射击射箭国家队竞聘大会透露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伦敦奥运会瞄准七金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国射击射箭运动员在北京奥运会上总共拿下11枚奖牌，其中包括6枚金牌。在这6枚金牌中，中国射击队贡献了5枚，中国射箭队贡献了1枚。
    在28日上午的竞聘大会上，竞聘中国射箭队总教练的田渝陵和竞聘中国飞碟射击队总教练的孙盛伟都明确表示，对于伦敦奥运会的目标是夺取1枚金牌。其中，中国射箭队在北京奥运会上完成了夺金目标，而中国飞碟射击队在北京奥运会上仅夺得一枚铜牌，没有完成任务。
    竞聘中国射击队总教练的王义夫则表示，中国射击队在北京奥运会上夺得了10块金牌中的5块，下届奥运会要想夺得6金、7金难度太大，甚至还说“在5金背后隐藏着很大的危机”。
    不过，在回答国家体育总局射击射箭运动管理中心主任高志丹关于金牌“增长点”的问题时，王义夫还是列出了男子手枪、男子气步枪、女子气步枪等项目，并称“挖掘起来应该有很大希望”。
〖-ZW/正文〗
