〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育青年学员正确价值观是人才培养重中之重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锡忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培育青年学员正确价值观
    是人才培养重中之重
    青年学员处于价值观形成的关键时期。在社会经济深刻变革、思想观念深刻变化的时代背景下，如何帮助青年学员树立正确的价值观，在思想深处夯实固本铸魂的“桩子”，是军队院校人才培养的重中之重
    青年学员处于价值观形成的关键时期。在社会经济深刻变革、思想观念深刻变化的时代背景下，如何帮助青年学员不受社会上错误思潮和腐朽文化影响，树立正确的价值观念，在思想深处夯实固本铸魂的“桩子”，是军队院校人才培养的重中之重。
    现在的军校学员基本上都是“80、90后”，对党的奋斗历程和历史功绩缺乏系统了解，对坚持党对军队绝对领导的理性认识不足，对一些根本原则制度不太熟悉。针对这个实际，最根本的是搞好党的创新理论武装和优良传统教育。因此必须把政治理论课教学的主渠道作用发挥出来，强化军魂意识，着力抓好中国特色社会主义理论体系进教材、进课堂、进头脑的工作。用科学理论廓清模糊认识，帮助学员认清西方敌对势力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”的险恶用心，增强对党的信赖。今年结合主题教育，我院又重点开展了纪念改革开放30周年系列活动，广大学员在演讲、征文、书画、摄影、动漫设计、文艺创作等活动中，深刻认识改革开放和中国特色社会主义事业的伟大成就，进一步激发了忠诚使命、为党尽职的政治热忱。
    对人民群众的感情和态度，是人的一个基本素养，是核心价值观形成的“根”。如何培养青年学员的这个“根”？关键是通过教育和实践，做到知行合一，不断强化宗旨意识。要大力宣扬那些战争年代浴血奋战、和平时期无私奉献的典型，激励学员牢固树立“人民子弟兵”的意识，保持政治本色，续写前辈光荣。同时，把共建育人纳入人才培养总体方案，突出“共建和谐社会”主题，组织学员走上街头、走进社区、走近群众，在弘扬雷锋精神中唱响时代旋律，广泛开展主题突出、特色鲜明、富有成效的共建活动。当然，服务人民必须要有真本领。作为院校，最核心的是要帮助广大学员学习成才，充分具备将来治军带兵的过硬素质。
    古人说“养兵千日，用兵一时”，对今天的学员而言，首要的是强化军人职能意识，让“当兵打仗、带兵打仗、随时打仗”的观念深入头脑，锤炼敢打必胜的英雄气概和战斗精神。我院每年都组织学员到南京、济南、兰州等战区的炮兵部队参加驻训和演习，在艰苦环境和实弹实爆中磨砺胆识；平时教学训练突出战场氛围和对抗性科目设置，有针对性地培养学员的战斗意识和心理素质；通过承担驻地抗洪应急分队、奥运火炬传递安保分队等任务，锤炼学员战斗作风；建设“战神”校园文化，开展“读英雄书籍、看战争影视、唱雄壮战歌”等活动，建造中外著名军事家雕像群和导弹、战车、战炮等雕塑，营造充满军营特色和战斗气息的育人氛围。
    炮兵学院政治部副主任 徐锡忠
〖-ZW/正文〗
