〖ZQ/总期〗18616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学大力推进教学科研改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索联合作战指挥人才培养新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28日电记者李绪成、特约记者刘德茂报道：国防大学在深入学习实践科学发展观活动中，着眼履行学校的职能使命，大力推进教学科研改革，探索出联合作战指挥人才培养新路，为全面履行新世纪新阶段我军历史使命提供人才保证和智力支持。
    据国防大学校长王喜斌、政委童世平介绍，今年初，国防大学被中央军委确定为首批学习实践科学发展观活动的试点单位，在军委总部的指导下，学校按照科学发展观的要求，进一步查找出在联合作战指挥人才培养、科研育人等方面存在的数十个具体问题。通过进一步解放思想、更新观念，学校健全完善了《深入贯彻科学发展观，加强联合作战指挥人才培养的意见》等指导性文件，为深化教学改革奠定了基础。
    他们从顶层设计入手，努力提高学员应对多种安全威胁，完成多样化军事任务能力，加强新兴学科建设，组织精锐力量编写41本全军新一代战略战役训练教材；增加反恐、处突、抢险、维和等非战争军事行动的教学内容；推进训练手段模拟化、实践教学基地化，使各种实践性教学占总教学时间的60％以上。
    欲育打赢骁将，必先锻造名师集团。他们除从全军选调34名优秀指挥官充实教研队伍外，计划在三年内再引进60名具有院校和部队工作经验、胜任联合作战教学岗位的教研骨干；加大实践力度，每年安排15名人员到作战部队代职、任职，约60名人员参加联演联训等；大力推进“名师工程”，遴选出34名优秀中青年教研骨干作为发展支持计划的对象，造就新一代名师名家。
    开辟科研育人新途径，为联合作战指挥人才培养提供新增长点。他们充分发挥科研对联合作战指挥人才培养的增效作用，借助将校学员来自三军演习场实践经验丰富的优势，将一些科研课题直接“嵌入”学员的学习中。这项举措不仅使学员在校学习的过程成为在研过程，培育创新能力，而且减少了中间环节，提高了科研效益，很快有一批高质量的科研成果问世。
〖-ZW/正文〗
