〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美德是内心的和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记提出的“八荣八耻”，体现了中华民族传统美德与时代精神的有机结合。美德是个人内心的一种和谐，凡拥有美德者，必定清楚荣辱、是非、善恶、美丑的界限，必定追求真善美，摒弃假恶丑。美德，应该成为每个官兵的不懈追求。
    美德是美好心灵的体现，是灵魂的健康和精神世界的和美、诚信。一个人的成长，需要诚实、正直、勇敢、谦虚、勤俭等美德。美德不是装饰和表演，不是故作清高，更不是单纯地对抗庸俗和沉沦，而是人格的自我完善。
    美德就像深山的芝兰，“不以无人而不芳”；美德又像潭水里的荷花，“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”。一个拥有崇高美德的人，人格是完善的，心理是成熟的，内心是沉着的，行为是机智的。他“不以物喜，不以己悲”，不戚戚于名利，不在乎一时一事的得失；做人，“磊磊落落，如日月皎然”；行事，经得起诱惑，抗得住打击，耐得住寂寞。这样的人生，丰盈而充实，丰富而多彩；这样的人生，可以最大限度地减少各种内耗、摩擦，使生命的质量大大提高。
    明朝洪应明在《菜根谭》中说：“德者，事业之基”。一个道德高尚的人，一个脱离了低级趣味的人，会心无旁骛地执著于事业，不甘于平庸，生命不息，奋斗不止，并且能获得他人的支持和帮助，从而成就自己的大业。而一个心胸狭窄、心术不正的人，肯定不会有朋友，更不会有挚友。这种人要想成就事业，恐怕难度很大。
    美德不仅能增加社会的价值认同感和凝聚力，而且会使人们在彼此信任和相互关爱中感受做人的价值和尊严，体验人生的美好和生活的幸福，激发出不竭的创造力。美德就像太阳，有无尽的光和热。在美德的普照下，人与人的对立、冲突、不满、猜疑、嫉妒等，会像冰雪一样融化，大家和睦相处，“人人为我，我为人人”。
    当亚历山大大帝把所有的战利品分给部下时，有人问他：你给自己留下什么？他出语惊人：“希望，只有希望。”古往今来，拥有美德的人，在给人玫瑰的同时，手里会留下余香。一个人身上的美德越多，就越能得到别人的尊重、理解和热爱，也就拥有了更多、更宝贵的精神财富。
    人人追求美德，社会能走向和谐；人人拥有美德，社会会更加美好。在追求美德、牢固树立社会主义荣辱观上，我们应该走在社会的前列。（杜善国）
    （本栏目电子信箱：cclt@jfjb.com.cn）
〖-ZW/正文〗
