〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老搭档谱新歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗著名词曲作家石祥？生茂编创《八荣八耻人人须知》歌小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――著名词曲作家石祥、生茂编创《八荣八耻人人须知》歌小记
    今天，词作家石祥骑着自行车从八大处送来了他与曲作家生茂合作编创的《八荣八耻人人须知》歌片，仔细哼唱，感觉节奏明快，旋律动听，朗朗上口。
    石祥、生茂是著名词曲作家。石祥的《十五的月亮》、《打靶歌》等作品，家喻户晓。生茂谱曲的《长征组歌》、《马儿啊，你慢些走》、《学习雷锋好榜样》等唱遍大江南北。
    提起编写《八荣八耻人人须知》歌，石祥激动不已，侃侃而谈：“胡锦涛总书记关于‘八荣八耻’的重要讲话，是弘扬中华民族传统美德和加强社会主义精神文明建设的具体化，针对性很强，时代感很强，系统性很强。这些内容一听就懂，一做就有效。我虽已退休，但一种责任感、使命感在我心中油然而生。”
    石祥接着告诉记者，他产生把“八荣八耻”编写成歌的想法后，推掉了手头所有的活，挥笔作词。为了便于导入和演唱，他在“八荣八耻”前面增加一段歌词，用询问句“什么是荣？什么是耻？”开头，引导出“人人须知，从我做起，用行动落实”的决心。写完词，他权衡了好几个作曲家，想请他们谱曲，但因各种原因均未落实，就打起了他的老搭档生茂的主意。
    生茂已77岁高龄，且做过心脏搭桥手术。他能不能“出山”，石祥心里没底。没想到生茂听了石祥的想法后，一口答应。他不顾年迈体弱，一天一夜闭门不出，谱成此曲。他来不及把曲谱送到石祥家里，就在电话里面给石祥唱了起来。两个老搭档，一边在电话两头唱，一边还做了点小的修改，最后达成一致意见成稿。
    （本报北京3月19日电）
    ■本报记者乔林生
〖-ZW/正文〗
