〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科学发展观落实到军队建设各个领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/在军队建设中贯彻科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科学发展观是对经济社会发展一般规律认识的深化，也深刻反映了新形势下国防和军队建设的特点规律，对军队建设各个领域、各个方面、各项工作具有普遍指导意义。
    ●坚持把科学发展观作为军队建设的重要指导方针，牢固确立与科学发展观要求相一致的发展理念、思维方法、工作方法和创新模式，才能推动军队各项建设又快又好地发展。
    历史的经验昭示，军队各项建设的发展之路，都离不开党的创新理论光芒的照耀。科学发展观作为党的创新理论的最新成果，是推动我国经济社会发展长期坚持的重要指导思想，也是加强国防和军队现代化建设的重要指导方针。按照胡主席的指示要求，全面准确地把握科学发展观的深刻内涵和基本要求，紧密结合国防和军队建设实际，切实把科学发展观贯穿于国防和军队建设的全过程，落实到国防和军队建设的各个领域，是摆在全军广大官兵面前一项重要的政治任务。
    深刻认识科学发展观的普遍指导意义
    发展观是关于发展的本质、目的、内涵和要求的总体看法和根本观点。有什么样的发展观，就会有什么样的发展道路、发展模式和发展战略，就会对发展实践产生根本性、全局性的重大影响。新形势下国防和军队建设各个领域的工作，说到底也是一个发展问题，也要受发展观的制约。科学发展观不仅对社会经济发展，而且对军队建设方方面面的工作，都具有普遍的指导意义。
    科学发展观是对经济社会发展一般规律认识的深化，体现了马克思主义真理观与价值观、科学性与实践性的统一。科学发展观是我们党根据辩证唯物主义和历史唯物主义的基本原理，在深刻总结20多年来我国改革开放和现代化建设成功经验，正确借鉴世界各国发展经验教训基础上提出的重大战略思想。科学发展观从党和国家事业发展全局出发，站在历史和时代的高度，进一步回答了什么是发展、为谁发展、靠谁发展和怎样发展的重大问题。科学发展观坚持以人为本，强调统筹兼顾、协调发展、全面进步、持续增长，讲求质量效益等基本理念，既丰富和深化了对马克思主义发展观的真理性认识，又进一步明确了当代中国经济社会发展的价值内涵和价值目标；既科学揭示了社会主义现代化建设的一般规律，也深刻反映了新形势下国防和军队建设的特点规律；既来源于实践、高于实践，又指导新的实践，为军队各项建设科学发展提供了理论遵循。只有坚持科学发展观所蕴含的以人为本思想，才能深刻把握军队建设的主体和动力源泉，充分调动广大官兵的积极性、创造性；只有坚持科学发展观所蕴含的系统协调思想，才能正确处理国防和军队建设中的重大关系，促进部队建设全面发展；只有坚持科学发展观所蕴含的质量效益原则，才能自觉地把提高战斗力作为衡量部队一切工作的根本标准，提高军队建设的质量和效益；只有坚持科学发展观所蕴含的改革创新思想，才能够创建既有中国特色又符合现代军队建设一般规律的战斗力生成模式，使军队建设始终充满生机和活力。当前，我军正处于全面推进中国特色军事变革、加紧推进以军事斗争准备为龙头的各项工作的关键时期。始终着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，坚持把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，就能进一步拓展国防和军队建设的战略视野，进一步把握国防和军队建设的时代要求，进一步明确新形势下国防和军队建设的发展思路，解决好制约军队建设发展的深层次矛盾和重大现实问题，切实把国防和军队建设纳入又快又好的发展轨道。
    牢固确立科学发展观在军队各项工作中的指导地位
    在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，是一个长期的实践过程。在这个过程中，必须牢固确立科学发展观在部队各项工作中的指导地位，自觉按科学发展观的要求看问题、作决策、办事情。
    确立与科学发展观要求相一致的发展理念。把科学发展观落实到国防和军队建设的各个领域，首要的是牢固确立科学的发展理念。对于各级领导干部来说，就是要牢固树立以人为本的观念，增强“当兵打仗、带兵打仗”的观念，树立正确的政绩观、效益观和人才观，进一步端正工作指导思想，坚持科学决策、民主决策和依法决策，自觉用是否有利于部队建设的发展进步、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题来衡量和检验各项工作，推动部队各项工作全面协调可持续发展。对于部队广大官兵来说，则要领悟好科学发展观的精神实质和基本要求，不断增强主人翁意识，自觉把树立和落实科学发展观与做好本职工作紧密结合起来，把推进部队建设又快又好发展与促进个人成长进步紧密联系起来，立足本职岗位，胸怀发展大局，努力在高质量完成各项工作任务中实现自身全面发展。
    确立与科学发展观要求相一致的思维方法。科学的思维方式是落实科学发展观所必须的途径和中介。坚持以科学发展观统领军队建设各项工作，就必须确立与之相适应的科学思维方式，自觉地把科学发展观转化为具体的思想方法和工作方法，切实从那些不合时宜的传统观念和习惯做法中解脱出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，防止和克服急功近利的短期行为，杜绝和纠正弄虚作假之风，坚持把对上负责与对下负责、抓重点建设与抓全面建设、完成突击性任务与做好经常性工作有机统一起来，掌握着眼全局抓局部、着眼长远抓当前、着眼整体抓具体的思想方法和工作方法，不断增强谋划工作的科学性、系统性和预见性，切实在推动部队全面建设上打长谱，在促进各项工作科学发展上用实劲。
    确立与科学发展观要求相一致的创新模式。创新是发展的内在动力和基本实践方式。科学发展与自然发展的本质区别，就在于科学发展是在正确发展理论指导下，通过科学地认识与解决各种发展问题而实现的主动发展和创新发展。在部队各项实际工作中贯彻落实科学发展观，至关重要的就是坚持从部队建设发展的阶段性特点出发，在不断创新发展模式中开拓科学发展的道路，在科学发展中不断发掘创新的动力源泉，实现军队各项建设又快又好地发展。
    把科学发展观落实到部队建设的方方面面和全过程
    落实科学发展观重在看行动、见实效。把科学发展观贯彻落实到部队建设的方方面面和全过程，既是很高的战略目标要求，更是重大而紧迫的实践课题。我们不能只是停留在对科学发展观的一般理解和认识上，而是要自觉把科学发展观的基本要求付诸于部队建设实践，在各项实际工作中具体抓好落实。
    坚持把深入研究解决现实矛盾和问题作为各项工作的着力点。实践证明，部队建设的全面协调可持续发展，是在不断研究解决各种矛盾和现实问题的过程中实现的。随着历史条件、社会环境和担负使命任务的深刻变化，我军建设各个领域都存在着一些深层次矛盾和重大现实问题。应当看到，这些矛盾和问题都是发展过程中的矛盾和问题，都必须通过科学的发展思路才能得以解决。为此，贯彻落实科学发展观，就要全面、系统、深入地研究军队建设的阶段性特征，把部队建设的基础和现状搞清楚，把影响和制约部队建设的重点难点问题搞清楚，把部队建设的发展方向和主要任务搞清楚，不断深化对部队建设发展规律的认识，找准正确解决部队建设发展深层次矛盾和重大现实问题的切入点与突破口，把部队建设真正转入科学发展的轨道。
    坚持把全面协调可持续发展作为各项工作的基本目标要求。部队建设是一个整体性、系统性、互动性和持续性都很强的实践发展过程，任何一项工作的质量和效果，都有着影响全局、牵动整体的作用，因而在部队各项工作中贯彻落实科学发展观，就要自觉坚持全面协调可持续发展的目标要求，坚决走出那种靠“单项冒尖”出名、用“单打一”挂号的工作指导误区，克服那种只顾当前、不管长远的短视行为，做到在抓各项工作落实中既要有谋全局的战略眼光，又要有谋一域的科学思路和实践举措，把做好具体工作与实现全面发展、突出大项重点工作与搞好综合配套建设、紧抓当前工作与实现长远发展统一起来，不断开创部队建设全面协调可持续发展的新局面。
    坚持把各项工作的重心放在反复抓基层、扎实打基础上。基层是部队全部工作和战斗力的基础，也是部队贯彻落实科学发展观出成果、见实效的终端。基层建设能否实现全面协调可持续发展，是衡量和检验部队贯彻落实科学发展观质量和水平的一个重要尺度。反反复复抓基层，扎扎实实打基础，既是把科学发展观落实到部队建设方方面面、贯穿于各项工作全过程的必然要求，也是实现部队建设全面协调可持续发展的一条基本规律。北京军区某集团军防空旅“瞄着信息化、主动有作为、科学搞建设、实干求发展”的成功经验表明，在部队建设各项工作中贯彻落实科学发展观，各级有各级的责任，各级有各级的作为，无论是领导干部，还是普通一兵，都不是局外人，更不应做旁观者。当前，尤其是要紧紧抓住用党的创新理论武装官兵这个根本，努力把官兵的思想认识统一到贯彻落实科学发展观的实践要求上来，坚定不移地相信和依靠广大官兵，切实把蕴藏在官兵中的积极性和创造性充分挖掘出来、调动起来，凝聚到贯彻落实科学发展观、有效履行历史使命的实践之中。（蔡继承）
〖-ZW/正文〗
