〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打炮时怎样防声波损伤？等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军训卫生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打炮时怎样防声波损伤？
    火炮发射的瞬间，炮口冲击波以45度角向两侧外后方扩散，距炮口5米处的冲击波压力达0.5-1.0个大气压，此时每平方厘米承受的压力可达0.5-1.0公斤。这样的压力对人体可产生一定的损伤，如脏器中的毛细血管破裂出血，含有气体的部位更易受损，如肺部、耳部。一般炮口冲击波压力每平方厘米不超过0.3公斤时人体是可以耐受的。每平方厘米超过0.5公斤时可使耳内的鼓膜充血，达到0.7-1.0公斤时可能引起鼓膜穿孔和内脏的严重损伤。炮手们发射火炮后感到头痛、头昏、胸闷、胸痛、耳鸣、听力减退等均与声波损伤有关，因此，应注意防护。其方法是：
    在火炮发射的瞬间尽量背向炮口，可能时要避开炮口的下风处，这样能明显减轻声波损伤。
    在坑道内发射火炮时，由于四周的反射作用，损伤更严重。应在四周墙壁上挂一些消音材料，如草帘、苇席等，减轻墙壁的反射作用。
    为了保护胸部和腹部内脏器官，声波过强时应穿粗布面的棉背心或人造革的围裙。
    适时戴好防噪音耳塞，防止损伤耳内听觉器官。
    打炮时为什么要张口？
    打炮时为防止震坏耳朵，往往让人们张口，这是怎么回事呢？
    原来耳内鼓膜后面的鼓室里有3块听小骨，它们是人身上最小的骨头。这3块听小骨排着队，外连鼓膜，内接耳蜗，耳蜗里有听神经末梢。声音进入耳朵后，先震动鼓膜，经3块听小骨传到耳蜗，再由听神经传入中枢，人就听到了声音。这个过程虽然在瞬间就完成了，但也是一个细致、复杂的过程。
    声波过强时，对鼓膜的震动过长，它就会承受不起。如大炮发射、炮弹爆炸时的强大声波，能把附近的玻璃窗震破，这样的声波进入耳朵，可能就会破坏鼓膜和听小骨，使耳朵“背”了，如果损伤了耳蜗里的听神经末梢就会耳聋。将要有强大声波爆发时，张开大口，可减轻声波对耳朵的损伤。这是因为，鼓室的前下方有一个细管直通到咽喉部，叫耳咽管，就像是鼓室的后门。嘴越是张开，耳咽管越通畅。这样声波从耳道到达鼓膜的同时，也会从口通过咽管到达鼓膜。鼓膜里外同时受到冲击，内外的压力平衡，力量相互抵消，鼓膜就不致遭到损伤。
    （赵俊武供稿）
〖-ZW/正文〗
