〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油田有群“穿军装的大庆人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与东北振兴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油田有群“穿军装的大庆人”
    “穿军装的大庆人”――这个美丽的名字饱含了大庆人民对驻军官兵的赞誉之情。为响应党中央振兴东北老工业基地的号召，广大官兵又一次投身到了建设“生态大庆、和谐大庆、创业大庆”的热潮之中……
    “生态大庆”的主力军
    “萨尔图”，蒙古语意为“大风口”。每年秋冬，卷着沙尘的西北风都会在毫无阻拦的情况下从萨尔图区长驱直入，在大庆纵情肆虐。
    为了保护生态环境，改善人民生活条件，大庆市启动了“保护家园万亩防沙林”工程，决心堵住这个大风口。驻军各部队闻讯后纷纷请缨，挑起了建设“生态大庆”这个重任。
    每年春寒料峭之际，官兵们都顶着西北风，挺进大风口，搭起帐篷，在荒山、滩地上安营扎寨。此时的北疆大地还在冰封之中，官兵们愣是凭着顽强的毅力和过硬的作风，用锹和镐抠出一个个树坑，栽下一棵棵松树苗。手磨出泡了，他们就拿毛巾裹一下；脚冻木了，他们就跳出树坑跺一跺……凭着这样一股吃苦劲，他们一干就是半月二十天。
    据有关部门统计，近两年来，驻军各部队共出动兵力10余万人次，机械车辆上万台次，为驻地义务植树1200多万棵。
    “和谐大庆”的“保护神”
    去年7月25日，大庆市林甸县发生了5.1级地震。驻军各部队第一时间请领救灾任务。当得知地震可能再次发生的消息后，各部队在地震局指挥部的统一领导下，及时与当地医院、学校、养老院等结成“对子”，为他们搭建起救灾帐篷300余顶，确保病人、孩子、老人等群体的治疗、学习和生活不受影响。
    各部队领导一边带领官兵深入灾区，帮助当地群众做好饮食等生活准备，同时还分片进行现地勘察，根据建筑布局、道路交通等实际情况，进一步修改和完善抗震救灾方案，并与群众一起做好抗震救灾物资器材准备。
    躺在医院里的83岁的刘淑珍大妈拉着官兵的手激动地说：“看到人民子弟兵，就像吃了‘定心丸’！每到危险时刻子弟兵就能出现在我们身边，与我们同呼吸，共命运，真不愧为‘穿军装的大庆人’！”
    类似的事例还可以举出一大箩筐：大庆化学助剂厂发生原油泄漏，驻军某装甲团1000余名官兵连续奋战三昼夜抢收漏油，挽回经济损失数十万元；杜尔伯特蒙古族自治县发生火灾，驻军部队2000余名官兵奋战一个多星期最终扑灭山火；武警部队积极开展城市武装巡逻，有效地维护了社会的安全稳定……难怪大庆人民称驻地官兵为建设“和谐大庆”的“保护神”。
    “创业大庆”的排头兵
    为实现可持续发展，大庆市提出由能源型城市向科技型城市转变的“二次创业”战略目标。驻军各部队积极响应，将原来单纯的经济扶贫转变为科技扶贫。他们先后向16个贫困村的230多个贫困户提供了科技、信息和法律服务，帮助他们掌握科学技术。
    驻大庆的民兵预备役部队在参加100万吨乙烯改扩建工程、250万吨化肥工程等重点项目建设过程中，通过开展预备役号班组、预备役号车间、预备役号机台、预备役号生产线和预备役突击队、预备役技术攻关队、预备役快速抢险队、预备役护厂维护社会治安巡逻队的“四号四队”活动，充分调动广大青年“生产当能手、训练当标兵”的工作热情。某预备役高炮团指导帮助编兵单位在石化公司化肥厂橡胶车间的三连一排官兵，组成技术钻研小组，积极开展科技攻关活动，创造出日生产198吨产品的好成绩。
    据介绍，2005年底预备役部队共有3个单位和2名个人被大庆市评为先进单位和个人，树立了预备役军人的良好形象。
    ■安普忠本报记者韩国贤
〖-ZW/正文〗
