〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在军校，每个学员队都配有学员骨干？骨干虽然不是干部，但所起的作用不可小视？骨干应该怎么干？如何才能当好一名合格的学员骨干？近日，南京政治学院在本报实习的几名学员对此进行了探讨――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员骨干：作用如何发挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫小亮/邱枫/达飞/尚慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骨干首先要“干”
    我认为，骨干首先自己就要“干”。说一千道一万，不如亲自干。有些人认为学员骨干难当，自己说的话没威信，学员不听“指挥”。其实，骨干的威信很大程度上不是来自职务，而是来自于“实干”。
    当骨干就得“肯干”，学员队里几乎所有的事都跟骨干有关系，学习、活动、比赛自不用说，就是一些鸡毛蒜皮的小事，比如下水道堵了、走廊灯坏了、出现卫生死角了……都是骨干分内的工作。当了骨干，也就承担起了一种责任，要对队干部负责，对同学负责，对整个学员队负责。因此，骨干必须积极主动地工作，也就是“眼里要有活儿”。天气转凉了，骨干就应该想到提醒大家御寒防病；同学之间闹小摩擦了，骨干就应该主动靠上去帮助化解；有人思想出现波动了，骨干就要分析原因、寻找解决办法；队里开展活动了，骨干就要预谋方案、考虑细节……总之，很多时候不能让人提醒你应该做什么，而应该主动去找事做。“给我冲”和“跟我冲”这两句相似的口号带来的不同结果也许能给骨干们一点启示，那就是用行动来树立自己的威信远比一万句好听的话有效。骨干是不是合格，能不能有威信，就看他有没有把队里的事、同学的事挂在心上，积极主动地干工作。
    ■学员莫小亮
    骨干就是“桥”和“船”
    做学员骨干，我觉得最重要的是要起好“桥”和“船”的作用。有些学员骨干工作中出现问题时，不愿意向队领导及时反映，总想着能凭一己之力解决。一方面是害怕同学说自己喜欢打小报告，另一方面又在犹豫队领导会对自己的能力不信任。其实，骨干很重要的一个作用就是做到“上通下达”。一个学员队有上百人，如果要队干部事事时时都关注到每一个学员的情况，显然不太现实。骨干的作用正是体现在此处，作一名合格的骨干，就要及时准确地把队里的意图传达到每名学员，带领学员高质量地完成任务；同时在工作中把学员的所思所想和意见建议及时反馈给队干部，遇到自己无法解决的难题时也能与队干部及时汇报沟通，让问题得以妥善解决。学员骨干就是队领导和学员之间的“桥”和“船”，时刻保持运行通畅，才能让学员队的各项工作有条不紊地开展。学员骨干也只有在落实工作、解决难题的过程中才能得到能力素质上的锻炼和提高。
    ■学员邱枫 达飞
    骨干的位置要摆正
    作为学员骨干，自己的位置一定要摆正。首先要把自己“当回事儿”。有些骨干怕得罪同学，不能甩开包袱大胆管理。殊不知小小骨干作用可不小，作为队干部的得力助手和学生们的“头儿”，队里的大事小情都跟骨干有关系，尤其在关键时刻，骨干的影响作用更大。所以，骨干一定要敢于“出头”，对该管的事情，“该出手时就出手”，千万不能随波逐流。同时，骨干更不能把自己当成“官儿”，不能摆架子、拉脸子，动辄对人“指手画脚”，自以为“高人一等”。能担任骨干，代表着队干部和学员对你的信任，但同时也承担起了一种责任。骨干的职责是为大家服务，手中的“权利”是为了全队工作的更好开展，而不是为了给个人图点“小方便”，更不是“作威作福”的资本。工作中该严肃的严肃，但生活中如果也这样，可就会跟大家疏远了。把自己的位置摆正，你会发现学员骨干的工作其实并不难。
    ■学员尚慧
〖-ZW/正文〗
