〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封封书信看效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者亲历主题教育手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题教育理论性强，作为入伍3个来月的新战士，他们能不能真正的理解、消化，教育的效果到底怎么样？17日晚，记者来到了成都军区某装甲团新兵营。
    根据安排，晚饭后新兵自由活动。出乎记者意料，战士们没有出去遛弯儿，也没有三三两两聚在一起侃大山，绝大部分都铺开信纸在床边写信。
    他们在写些什么呢？记者走近一个瘦高、文静的新战士。排长杨松涛介绍，新战士叫陈泔池，城镇兵，刚入伍时很不适应。这段时间，团里搞主题教育，看到连队两名战士出国参加维和行动，他像换了个人似的，训练变得非常积极。记者看到，小伙子已写了一页多。记者问他可不可以看看？小陈很大方地把信递过来，他给父母写道：你们让我到部队来，是想两年后能安置一个好工作，其实，我开始也是这么想的。现在，部队在进行使命教育，团长、政委轮流讲课，逐字逐句给我们解释什么叫历史使命、执政地位、战略机遇期。原来，普通一兵也承担着很重的责任……
    记者换了一个宿舍，征得战士同意阅读了另一封信。写信人叫董喜龙，来自贵州山区，初中文化，写信对象是在空军某部服役的表哥。信中说：本希望我能和你一样跳出“农门”，让全村人为我骄傲，到部队后，才发现这很困难，但我不后悔。指导员告诉我，从穿上军装那天起，我就成为了一名国家的安全卫士。这本身就是一件值得乡亲们骄傲的事情……
    随后，记者又看了几封，封封都谈到了这次主题教育，认识还比较深。随行的新兵营教导员李艾国介绍说，针对新战士的认知特点和接受水平，团里专门为新兵营编写了教育提纲，营里成立了解难释疑小组，使新战士很快掌握一些基本名词、观点、论述。另外，团里开展的邀请团队英模作报告、优秀士官谈人生信念等配合活动，也加深了新战士对新使命的认识。现在，新兵有个共识：穿上军装，就承担了维护国家安全的责任。
    真情实感的书信，反映出新战士对新世纪新阶段我军历史使命的深刻理解，必将在他们的军旅生涯中留下深深的烙印。（本报成都3月20日电）
    ■本报记者杨彪
〖-ZW/正文〗
