〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练上去了事故下来了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅军事训练与安全工作协调发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄云/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月17日电黄云、特约记者王永孝报道：今天上午，当第二炮兵某旅旅长胡明全从上级捧回“军事训练先进单位”和“安全管理先进单位”两块奖牌时，脸上露出了灿烂的笑容。他激动地告诉记者：“我们能同时获得军事训练和安全管理先进单位的奖牌，得益于党委以科学发展观为指导，处理好军事训练与安全工作之间的关系。”
    该旅是一支功勋卓著的部队，部队建设取得了不少成绩，多次受到上级表彰。面对种种荣誉，有人产生了满足情绪：只要安全工作不出问题，年底荣誉就跑不了。把安全工作当成保底工程，导致在训练中对一些风险大、难度高的训练课目练得不多。这种做法，虽然取得安全管理的先进牌子，但军事训练先进单位的牌子却一直与该旅无缘。
    旅党委以科学发展观为指导，及时转变工作思路，从训练指导思想、责任态度等方面查找问题，研究对策。在此基础上，旅党委严格按照《军事训练与考核大纲》要求，一招一式组织训练，把险难课目重新搬到训练场，进行专项训练；他们还积极开展军事民主，认真梳理总结官兵们提出的训练建议，并拿出改进措施，使训练更加贴近实战。
    今年初，该旅把部队拉到生疏地域，全员额、全要素、全装备实兵演练。由于平时高难课目训练有素，不仅在半个月的演练中没出任何安全事故，还解决了一批训练难题，提升了部队军事训练效益。
〖-ZW/正文〗
