〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项意义深远的基础工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，总政治部确定今年在全军部队开展忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动。这是贯彻落实党中央、中央军委和胡主席重要指示精神，以科学发展观为指导推动国防和军队建设又快又好地发展，保证我军完成好党和人民赋予的各项任务的重大举措。认真搞好这次教育活动，对于统一全军的思想和行动，凝聚全军的意志和力量，开拓新思路，探索新办法，促进新发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。
    胡主席提出的“三个提供、一个发挥”的我军历史使命，全面分析时代发展要求和我国安全形势的变化，着眼实现党的三大历史任务、维护国家和民族的根本利益，科学回答了新世纪新阶段国防和军队建设朝什么方向发展、如何科学发展，未来战争需要什么样的军事力量、如何科学运用军事力量的时代课题。这是科学发展观在国防和军队建设领域的生动运用和展开，体现了党的历史任务对我军的新要求，创新发展了我们党的军事指导理论，开阔了国家安全和军事战略的视野，拓宽了我军建设发展的实践空间，思想十分深刻，内容极为丰富。要把这一重大理论创新成果及时有效地贯注于部队建设之中，必须更加深入地把全军的思想认识进一步统一起来，把全军的意志进一步凝聚起来。开展忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动，就是为了引导广大官兵充分认识胡主席关于我军历史使命重要论述的客观依据和理论价值，全面领会和准确把握其科学内涵和精神实质，切实用党的军事指导理论创新成果武装头脑、指导实践、推动工作。
    军队的历史使命，作为一定时期军队职能任务的总概括，从根本上规定着军队建设的发展方向、奋斗目标和指导原则。军队建设的一系列方针原则和决策指示，都是贯彻军队历史使命的具体体现。强烈的使命意识，是凝聚军心的强大力量，是军人应有的价值观和精神支柱。所以，使命教育历来是军队思想政治建设的一项基础工程。新世纪新阶段我军的历史使命，深化了对我军地位作用的认识，拓展了我军职能任务的内涵，对军队建设提出了新的更高要求。深入开展忠实履行我军历史使命教育活动，就能帮助官兵把正确的军人价值观、牢固的战斗队思想，建立在坚实的思想理论基础之上，自觉牢记历史使命，履行历史使命，不辱历史使命；就能使官兵从履行历史使命的高度，准确领会和把握党中央、中央军委的战略意图，深刻认识国防和军队建设一系列方针原则、决策指示的科学性和正确性，坚定自觉地抓好贯彻落实；就能把官兵的积极性极大地调动起来，引导他们明确自身肩负的责任，认清自身能力素质的差距，努力提高思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质。
    深入开展忠实履行我军历史使命教育活动，既是深入贯彻党中央、中央军委建军治军的方针原则和决策指示的内在要求，也是激励官兵高标准做好以军事斗争准备为龙头的各项工作的现实需要。当前，我军最重要、最现实、最紧迫的战略任务是做好军事斗争各项准备。搞好这次教育活动，有助于官兵充分认清我国安全问题的综合性、复杂性、多变性进一步增强的态势，充分认清军事斗争准备在我国安全和发展战略中的重要地位，从而树立强烈的忧患意识、责任意识和使命意识；有助于引导官兵克服和平麻痹思想，只争朝夕，聚精会神，全力以赴投入谋“打赢”、干“打赢”之中；有助于引导官兵积极投身中国特色军事变革的伟大实践，高标准做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，坚决履行好捍卫国家主权、统一、领土完整和安全的神圣职责。
    开展忠实履行我军历史使命教育活动，是今年全军政治工作的一件大事。使命大于天，责任重如山。各级党委和领导要高度重视，切实加强对教育活动的组织领导，紧密联系实际，紧紧围绕完成以军事训练为中心的各项任务，精心研究筹划，科学组织实施，努力增强教育活动的主动性、针对性、实效性，真正使履行新世纪新阶段历史使命的要求，变为全军广大官兵的自觉行动，确保教育活动取得实实在在的效果。
    ■本报评论员
〖-ZW/正文〗
