〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沟通：基层官兵在网上的呼唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沟通：基层官兵在网上的呼唤
    6年前，北京军区某师首开全军基层建网先河，记者曾与他们一起探讨怎样建这条政治工作信息“高速路”。近日记者又来到该师的高炮团，发现“路”已经不是问题，全团高速电脑，大容量宽带，局域网、闭路电视网和有线广播网“三网”进班。官兵们现在探讨的是“路”上的“车”怎么跑得更好。这倒引发了记者的兴趣，在“高速路”上跑“车”，基层官兵最关心什么？采访中，给记者印象最深的一个概念是“沟通”。
    正逢“两会”刚刚闭幕，全团按照上级的部署学习贯彻会议精神，特别是学习讨论胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话。从团机关的大屏幕上，记者看到相隔5公里的两个营区官兵，通过多媒体视频互动系统踊跃发言。战士们说，我们希望这样的交流不只在本团，今后是否能把全国人大会议军队代表团或一些基层代表的网络邮箱地址公布在军内网上，让我们能直接与他们沟通？大家还问，学习“两会”我们也在全军网站、军区网站的论坛发帖子，谈我们对军队建设的想法，不知道各级领导看到了没有？
    这正是网络建设向基层延伸给我们带来的新思考，自上而下的信息渠道畅通了，怎样给基层官兵开通与上下左右交流思想、表达意愿的渠道？
    今年“两会”期间，胡主席在解放军代表团全体会议上强调，要加强军队内部政治民主、经济民主、军事民主建设。这是在新形势下对部队各级领导贯彻以人为本思想，尊重基层官兵在部队建设中的主体地位和创造精神提出的具体要求。记者由此想到，对基层官兵在网上呼唤沟通，不应只看作是网络建设问题，而要从加强“三大民主”建设的高度，充分利用网络，发挥其应有的教育引导作用。
    高炮团的做法值得借鉴。比如“首长信箱”、“战友聊天室”这些互动栏目，人气都很旺。每个士兵都可以给首长发信，团首长每天上班进办公室，第一件事就是开机、打开信箱。团长的信箱里，天天有信，提意见、谈问题或说悄悄话什么都有，团长一律及时回复，其平等、亲近、真诚，令人深感温暖。领导或机关干部从中倾听战士，了解战士，对基层建设的思考和指导有了底数和办法。被倾听的战士也因此增强了自信心和责任感。一位大学生军官对记者说，沟通，建立起部队大家庭相互的信任和深厚的感情，官兵的思想就稳定，凝聚力就增强。真是神奇，他们共同的感受是：有了这个渠道就离不开了。
    网络，不仅是信息资源的共享，更多时候是思想、情感上的沟通。新一代独生子女初到部队相对封闭的环境会感到孤独，来自开放校园的大学生干部，需要继续敞开思想与情感的交流，畅通网络沟通渠道，不正体现了对基层官兵的人文关怀？而且，基层和上级机关贴近了，上级机关可以很好地倾听基层的声音，基层可以做到实话实说，我们的思想政治工作不就更扎实而高效了吗？
    只是目前，这样的信箱更多还在各部队自己的局域网上。基层官兵呼唤，全军网站上的论坛、信箱、聊天室等互动栏目尽快办得火起来，让上下之间、官兵之间真正沟通，建立起信息时代具有军队特色的民主渠道。（本报北京3月20日电）
    ■本报记者江宛柳
〖-ZW/正文〗
