〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣辱观：军校学员的必修课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军部分院校开展社会主义荣辱观教育〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣辱观：军校学员的必修课
    ――全军部分院校开展社会主义荣辱观教育
    特别报道
    胡主席关于树立社会主义荣辱观的重要讲话发表后，在全军院校引起强烈反响。连日来，许多院校都以各种形式对胡主席重要讲话展开学习讨论。师生们普遍认为，胡主席关于“八荣八耻”的重要论述，着眼全局、面向未来、高屋建瓴，对部队官兵特别是青年学员树立正确的世界观、人生观和价值观，具有重要的指导意义，为院校思想道德建设指明了方向。如何树立正确的荣辱观，已成为广大青年学员当前关注的重点。这里收集的是全军部分院校学习胡主席重要讲话的最新情况。
    ――编者
    让荣辱观入教材、进课堂
    胡主席关于树立社会主义荣辱观的重要讲话发表后，引起全军院校的高度关注。为尽快使社会主义荣辱观进入课堂，信息工程大学理学院、炮兵学院、第二炮兵工程学院等院校及时调整课程设置，增设“社会主义荣辱观系列讲座”，组织专家教授集体编写讲义、精心备课，并把社会主义荣辱观作为《革命军人道德修养》课教学的一个专题进行讲解。
    第二炮兵工程学院在胡主席重要讲话发表后，迅速召集机关和政治理论教研室的同志进行专题研究，并要求对课时进行及时调整，为荣辱观尽快进入课堂做好准备。解放军外国语学院政治理论教研室任军教授是该院第一个将社会主义荣辱观引入课堂的教员，他的授课受到学员们的普遍欢迎，许多学员课后还向他索要资料。对此，该院政委郑育文感慨地说：“作为院校，大部分学员是青年人，抓好社会主义荣辱观教育十分必要。正确引导他们知荣辱、明是非、辨美丑，做一个高尚的、有益于社会和国家的人，应当做为院校思想道德建设的主要内容。”
    让荣辱观成为学员的航向标
    尽快把社会主义荣辱观纳入院校思想政治建设中，用荣辱观引导和教育学员健康成长、奋发有为，是全军院校领导的共同看法。防空兵指挥学院政委张训彩说：“青年学员是未来军队建设的栋梁，他们的思想道德素质如何，事关军队建设的前途和命运。院校进行社会主义荣辱观教育，既是青年学员健康成长的内在要求，也是新形势下院校教育的紧迫课题。”昆明陆军学院、陆军航空兵学院等院校的领导也认为，当前在青年学员中开展荣辱观教育十分必要，军队院校要在弘扬社会主义荣辱观中走在前列。
    在认真学习胡主席讲话的同时，许多院校还积极采取措施，加强对社会主义荣辱观的宣传教育。信息工程大学理学院组织专家教授编写了《社会主义荣辱观学习读本》下发到全院官兵手中，并结合校园文化建设对荣辱观进行宣讲。防空兵指挥学院把荣辱观教育贯穿到经常性思想教育中，在学员队开展“正确看待荣辱，争当优秀学员”活动，并通过校园网、黑板报、展板、校园广播等多种形式宣传社会主义荣辱观，对学员进行潜移默化的熏陶。该院高炮系六队学员皇才进说：“学院在第一时间把社会主义荣辱观引入课堂，为我们确立正确的道德标准和高尚的人生追求指明了方向。荣辱观已成为我们成长进步的航向标。”
    让荣辱观入心入脑见行动
    “树立社会主义荣辱观，思想上起点要高、行动上落点要实，要从点滴做起、从身边做起，在一言一行中培养良好的道德修养。”这是广大师生在学习中的共同心声。为使社会主义荣辱观真正在学员心中扎根，许多院校在开展专题教育的同时，还结合学员的学习、生活和思想实际开展学用配套活动。第二炮兵工程学院等院校组织开展“小事情维系大荣辱”讨论；信息工程大学理学院在学员中开展以“文明、友爱、和谐、节约”为主题的校园公德建设活动，收到良好效果。
    通过学习，解放军外国语学院五队学员蔡玮深有感触：“以前头脑中对一些问题把握不准，现在用‘八荣八耻’这把尺子一量，心里像明镜一样，什么应该做什么不应该做十分清楚。”防空兵指挥学院即将面临毕业的学员李振举说：“以为人民服务为荣、以背离人民为耻。对我们即将毕业的军校学员来说，毕业分配就是对我们能否树立正确荣辱观的一次考验。我认为，‘以为人民服务为荣’，就应该做到个人选择服从人民需要、服从祖国挑选。”
    （综合蔡鹏程马晨伟杨克功余世国刘明松来稿）
〖-ZW/正文〗
