〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宜兴老板钟情台球子遂父愿展露神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝贝雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗台球神童丁俊晖・连载之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说江浙一带，富贾云集，经济发达。在江苏宜兴，有一个经营小卖铺的老板，姓丁，名文钧。
    一天，生意清淡，闲来无事，丁老板看几位朋友在一台子上玩球。好奇的丁文钧就凑过去看热闹。朋友说：“老丁，打两盘？”
    丁老板打过扑克、玩过麻将，可没有在台桌上玩过球，便问道：“这叫什么球呀，怎么打？”
    朋友说：“连这个都不会打，也太老土了吧？”
    丁老板很不服气，说：“别看我现在不会打，要是真打起来，有三个月，你就不是我的对手了。”
    要说，丁文钧和台球没有什么缘分，唯一有点“缘分”的是他和斯诺克台球传奇人物戴维斯同年出生。可丁文钧是一个非常要强的人，凡事要么就不做，要做就做好。一开始，他被朋友打得是落花流水。不过，仅过了两个星期，就能跟朋友分庭抗礼，不到一个月，丁文钧就把朋友打得毫无还手之力了。
    1987年4月1日，丁老板的妻子为他生下一个儿子。开始，丁老板为儿子取名叫“丁一”，后因为丁姓家族要排名，遂给儿子取名叫丁俊晖。
    丁俊晖也没有什么特别之处，唯一的就是对球有着特别的兴趣。8岁那年，丁俊晖第一次接触台球，第一杆就把球打进了球袋。从此与台球结下了不解之缘。还在读小学的时候，丁俊晖每天练球的时间就有六七个小时。除了上学，课余时间都花在了练球上。
    父亲的爱好使丁俊晖走上了台球之路，但真正把打台球作为自己的职业，还是一个偶然的机会。
    一天，丁文钧与宜兴的一斯诺克高手过招。看得出来，高手球技明显高丁文钧一筹。前两盘，丁文钧输得一点脾气也没有。第三盘，又落后对手20多分，但击球权在手，如果能把台面的球清空的话，就能赢下这盘。丁文钧有清空的实力，但由于是比赛，没有把握。为了稳定情绪，丁文钧借机上厕所了。
    当时有不少人在观战。有一汉子说：“小晖，既然你老爸不敢打了，你就替他打吧。”此时观战的丁俊晖，年龄只有10岁。
    俗话说，初生牛犊不怕虎。在对手的默许和观战者的怂恿下，丁俊晖拿起了父亲的球杆，竟一杆把台面上的球全部清空了，赢得了比赛的胜利。正是这一战，丁俊晖在宜兴名声大振。
    也正是这一战，成为丁俊晖生命旅程中一个重要的转折点。（蓝贝雷）
〖-ZW/正文〗
