〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人当有英雄气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵评说海军军官张荣涛孙明燕夫妇的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/蔡年迟/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月12日晚，正在家中休假的北海舰队潜艇基地某艇员队机电长韩黎宾上网阅读《解放军报》，“海军军官夫妻张荣涛孙明燕破冰入河勇救落水群众”的消息顿时吸引了他。“这是我带过的兵！小伙子平时就是好样的！”韩黎宾自豪，却不感到意外，倒是老岳父感叹：“你有这样的兵了不起！”
    遇到有人落水是偶然的，奋力相救的行为是必然的
    某保障基地参谋长熊跃进在介绍孙明燕时说：“要说路上遇到有人落水，那是偶然；而孙明燕和丈夫奋力相救的行为，完全出自一种必然。”
    在张荣涛工作和生活的某潜艇基地营区，记者看到，以“艰苦奋斗、尊重科学、敢为人先、无私奉献、听党指挥、志在打赢”为主题的和平广场、文化长廊，营区主干道两旁的英模画像，广场上“骑鲸蹈海”、“蓝色畅想”、“深海利剑”等大型雕塑，官兵宿舍走廊两侧悬挂的名人名言，以及潜艇战位上用于官兵励志的“战斗精神在龙宫”、“依托岗位践行先进性”等格言、警句，都洋溢着浓厚的人文气息和强烈的战斗精神。张荣涛的领导和战友告诉记者，张荣涛当兵是好兵，当干部是好干部。他当电工兵时钻研技术的笔记本多次被刚毕业的大学生干部借去学习，他作为技术骨干经常被抽调到别的艇上参加远航，兄弟艇都想把他留下。
    走进某潜艇基地的大会议室，迎面可以看见山东省人民政府赠送给这支部队的匾额：“爱民之师”。张荣涛奋勇抢救落水群众的行动，可以从这里找到答案。基地政委曲卫平说，张荣涛这样的举动在基地并不鲜见，多年来部队官兵积极参加地方建设，在抗洪救灾、扑灭山火中冲在最前面。基地官兵在贵州省捐助一所希望小学，每一名团以上干部都“认领”了一名贫困山区儿童，帮助孩子们完成学业。受到驻地群众好评。“爱民之师”孕育爱民之举。官兵相信，当人民群众面临危难时，不仅张荣涛会挺身而出，“换了我们中的任何人，也都会这么做！”
    不是每个军人都能成为英雄，但每个军人都要有一股英雄气
    张荣涛至今记得机电长李胜弟勉励他的话：“虽然并不是每个军人都能成为英雄，但每个军人都要有一股英雄气！
    记者在采访中了解到，张荣涛所在的某艇员队多次执行为国争光的重大任务，被中央军委授予“水下先锋艇”荣誉称号，涌现出的英模人物如群星璀璨。他们中有面对险情，奋不顾身保护潜艇装备的全军学雷锋先进个人孟昭旭；有潜航大洋荣立一等功的“中国潜艇第一兵”刘忠文；有迎难而上、攻克技术难关的“潜艇保护神”焦增庚等等。英雄形象成为官兵行动的楷模，英雄精神成为激励官兵建功立业的鲜艳旗帜。
    无独有偶，记者在孙明燕所在的某保障基地看到，多年来基地涌现出的众多英模人物的肖像和事迹被印成宣传画册，其中有两次勇擒持刀歹徒的直工办主任董文才，有在公交车上救助病人的军港维修队中队长王号，有勇救遇险群众的女干部叶冰。每年，基地都要举行隆重的表彰活动，为英模们披红戴花。在孙明燕心目中，这些身边的英雄都是一些值得钦佩的人。
    军人特殊的战斗岗位，最能练就临危不惧的英雄胆
    为什么在关键时刻军人能挺身而出？某潜艇基地装备部政委赵忠生认为，这是军队大熔炉冶炼锻打的结果。他介绍说，潜艇远航大洋，水下情况复杂，险象环生，严峻的考验、严格的训练锤炼出官兵临危不惧、处变不惊的良好素质。
    许多与张荣涛朝夕相处的潜艇兵都谈到：“得知张荣涛破冰救人的事，大家都不感到意外。临危不惧、奋不顾身，他在艇上就有这个胆量！”那是在一次夜间重大战备演习中，海上风大浪高，还下着大雨，值班员突然发现潜艇的艉锚灯不亮了。电工班长张荣涛冒着被卷入大海的危险，从艇桥一点点挪到艇艉。夜幕中，张荣涛发现是艉锚灯罩在深潜中因压力过大而破碎，涌进海水造成短路。他冒着生命危险排除了故障，保证了潜艇安全航行。
    军人自有英雄气，军营练就英雄胆。张荣涛孙明燕这对军旅伴侣，在各自的战斗岗位上磨炼了勇气和胆识，使得他们在人民群众面临危难的关头，无所畏惧、永不退缩，勇敢地赴汤蹈火。
    ■本报记者司彦文本报通讯员蔡年迟 王鹏
〖-ZW/正文〗
