〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寂寞红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恒平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的高原寒意渐浓，去雷达站的路上，汽车沿着山脊盘旋而上。一路上颠颠簸簸，曲曲拐拐。途中，我突然看到漫山热烈艳丽的红色植物，仿若披在苍茫群山上的一袭大红披风，被高山的寒风吹得猎猎作响，我的心也随之起起伏伏……
    吉普车继续行进着，拐个弯，越个岭，又能看见一片又一片同样的风景，这种红色植物寂静无声地将生命的美丽恣情挥洒。我不知道它们在这人烟稀少的山崖里寂寞地开了多少日子，问司机此“红”为何物，答案与我一样：不知晓。“寂寞红”这样一个富于诗意的名字浮现我的心中。
    我看着“寂寞红”竟然想起了方翔。
    方翔，我的同年兵，三级士官，雷达操纵员。
    上次见到方翔是在去年6月中旬，在团里举行的年度军事比武上他蝉联冠军。那晚在我的单身宿舍里，我为他祝贺，在我的印象里这是第四次为他庆功了。9年前，方翔以几分之差高考落榜，那年他19岁。做生意的父亲想让他再复习一年或是花几万块钱直接送他上大学，方翔都没有同意，他执意要去当兵，军营是他从小就向往的地方。在爷爷的支持下他如愿以偿，“我爷爷当过兵，他最了解我”，他以前经常这样跟我说。“我骨子里天生就有军人的细胞”，他总是这样自信，从“新兵”到“老班长”，几乎年年是优秀士兵，嘉奖、优秀党员、三等功这些荣誉见证了他9年的军旅生涯。
    吉普车驶进了一座营院，方翔已站在那里等候了。还是那个笑容灿烂、身体略显清瘦但却精神抖擞的方翔，两颊上的高原红让他这个在江南水乡长大的人俨然像是个高原汉子了。
    方翔是新兵连训练结束就分到这个雷达站的。最初的他只想当完义务兵就退伍。服役期满后，他为了部队的需要继续留在了这个雷达站，为此他和女友也分手了。他后来对我解释说，他很爱这个岗位，纯粹的热爱而已，不为别的。也不怪她，“鱼和熊掌不能兼得嘛”，他曾在电话里这样跟我调侃。是的，凭他的家境和才能，不怕退伍回去找不到工作，当时他父亲已是温州当地小有成就的乡镇企业家了。
    阵地上，高高的雷达天线似神剑直指苍穹，月光如水银般直泻高原山巅。山风没有了白天的喧哗，轻拂着草丛；不知名的虫鸣声此起彼伏；它们似乎在讲述着阵地上那一个个故事。
    我轻问方翔有无怨悔过？他说，当他刚到这里的时候，这里的环境远比他想象还艰苦，环境是如此的恶劣，雷达站里的信息更是如此的闭塞。那一段时间，他开始怀疑自己的选择是否太冲动，他担心几年的时间会让自己荒废在这个大山里。但后来的转变也是超乎人们想象的，从老指导员的谈话到老兵们的帮带、从看连队的荣誉室到观看雷达阵地，他始终被感动着，他以前所未有的激情投入到训练和战备值班中。
    “说真的，若干年后当我回想这里的生活时，我会无怨无悔，因为自己的汗水曾经挥洒在这片红土高原。”方翔说完，又遥望起月光下重重叠叠的山峦……
    满山的“寂寞红”又在我眼前飞舞，在太阳下显得格外美丽。（张恒平）
〖-ZW/正文〗
