〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事变革呼唤“军事管理革命”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事变革呼唤“军事管理革命”
    在信息化大踏步向我们走来的今天，军事管理又一次被提到重要的议事日程上。不久前，军委胡锦涛主席指出：“世界新军事变革不仅是一场军事技术和军队组织体制的革命，也是一场军事管理的革命。”这一高屋建瓴、审时度势的论断，寓意深刻，影响深远。
    军事管理革命大都是通过改革和创新逐步完成的，是一个由量变到质变的过程，但它比改革和创新更深刻，因为它是管理者与被管理者在相同利益高度下的自我发展和完善。邓小平曾经指出：“精简机构是一场革命……改革是中国的第二次革命”。军事管理革命是发生在军事领域的一场深刻变革，是军事管理思想、军事管理体制、军事管理机制、军事管理方法的革命性变革，它在否定落后管理模式的同时，创造新的管理模式，真正成为军事发展的倍增器。
    军事变革的实质是军事革命，军事变革涵盖了军事管理革命。社会变革是引发军事变革的大环境、大背景和大气候。我们正在进行的有中国特色的军事变革，处在人类社会规模空前的历史变革和转型时期，知识经济、信息社会已经到来，世界多元化、经济全球化、社会信息化已经势不可挡。现在，社会的变化日新月异。正如外刊报道：“中国不是一天一天在变，而是一个小时一个小时在变”。我军跨越式发展的实质，就是把工业时代的机械化武器装备体系发展成为信息时代的信息化武器装备体系，最终把工业时代的机械化军队建设成为信息时代的信息化军队，因此军队管理面临着由适应机械化军队和机械化战争的管理模式，向适应建设信息化军队、打赢信息化战争要求的模式转变的艰巨任务。
    军事管理是军事活动的重要组成部分，养兵、带兵、练兵、用兵四位一体，指挥、领导、管理、教育密不可分，正如中央军委《关于加强军队管理教育工作的决定》所指出的：“管理教育工作是军队建设中一项根本性、全局性的基础工作……是巩固和提高战斗力的重要保证”。军事管理贯穿于军事、政治、后勤、装备工作的各个领域。军队建设的一切时间和空间，一切人员和装备，一切组织和活动都有一个科学管理问题，军队在平时只有管理好才能建设好，在战时只有管理好才能打得赢。
    军队变革需要有力的法制保障以有序发展，需要科学的管理保障以高效发展。然而在实际工作中，我们的军事管理尚存在一些不适应时代发展的问题，管理观念陈旧，管理方法落后，已成为军事管理的发展瓶颈。
    对此，我们必须看到，军事管理是一个系统工程、基础工程、保底工程，它保的是战斗力这个底，“基础不牢，地动山摇”。从本质上讲，用人和决策都是一个管理问题，因此用人和决策的失误往往也就源于管理的落后。尽管，有了管理不等于有了一切，但从某种意义上讲，没有管理却真的就没有了一切。军事管理强烈要求我们更新管理观念、转变管理模式、创新管理机制，进行大胆地变革。我们的管理，只有注入新的思想和理论，引进新的管理技术和方法，建立新的管理制度和机制，采取新的管理对策和举措，才能适应军事变革的发展需求。因此，实行管理革命，加强科学管理，已经是一项亟待解决的任务和课题。我们只有抓住机遇，紧跟时代潮流，积极应对挑战，方能全面推动我军的军事管理革命。
    ■军事科学院少将研究员王安
〖-ZW/正文〗
