〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队某基地干部交接科学严谨等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭依娜/李建生/邓祥辉/董玉方/刘培华/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某基地干部交接科学严谨
    本报宁波3月19日电谭依娜、李建生报道：3月中旬，东海舰队某保障基地对新调整岗位的团营主官上任3个月的情况进行了一次调查，结果令人欣慰：这批军政主官在较短时间内熟悉了所在单位情况特点。
    今年，该团为确保干部交接科学严谨，使新老领导之间能随时沟通，让老主官把单位的特点、发展目标，自己的经验倾囊相授。新主官上任后，也开设了领导信箱，畅通民主渠道，通过聆听官兵心声进一步了解单位的情况，能够更好地履职尽责。
    成都军区某炮兵团帮助党员解决实际困难
    本报讯 邓祥辉、董玉方报道：3月14日，成都军区某炮兵团军需助理员杨荣超从团领导手中接过困难补助款，感动得热泪盈眶。在该团，有的党员认为向组织提要求不符合先进性要求。对此，团党委组织全团党员认真学习党章和党员权利保障条例，引导大家正确区分正常请求与无理要求，树立“有困难找组织”的思想，真正把组织当成靠山。近年来，团党委先后帮助8名待业的干部家属找到工作，为5名战士党员解决家庭涉法问题。
    北京军区某部安全小常识让官兵受益
    本报北京3月18日电刘培华、特约通讯员丁顺国报道：北京军区某部针对一些新战士分配下连后，由于对安全知识了解不够，有的在发生危险情况时不知道如何处置，给生命安全带来威胁的情况。发动官兵人人动手收集整理安全小常识。近日，他们将官兵提供的964条安全常识分门别类整理成册，下发官兵人手一份，并采取知识竞答、现身说法、常识考核等方法，进一步增强了官兵安全保护意识。据悉，今年以来，官兵运用所学安全知识，成功地排除了12起安全隐患。
〖-ZW/正文〗
