〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑不如人剑法取胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下棋乃纹枰论道，讲究棋理棋法；体育比赛称沙场论剑，讲究“剑术”与“剑法”。若力冠三军，赛场夺标，既要以“剑术”取人，更需以“剑法”取胜。
    都灵冬奥会男子自由式滑雪空中技巧决赛，韩晓鹏第一跳取得了130.53的高分，排在白俄罗斯选手达申斯基之后。第二跳时和外籍教练商议后，审时度势，果断采取难度较低、落地更稳但把握更大的动作，一飞冲天，一举夺冠。而白俄罗斯选手达申斯基采取难度大的动作却略有失误，痛失金牌。如果韩晓鹏采用和白俄罗斯选手相同难度的动作，由于实力的差距夺冠无绝对把握。好在韩晓鹏和教练及时分析战况，充分利用韩晓鹏动作稳定性高、心理素质佳、意志品质好的优势，把握住了机会。
    军事家孙武说：“战势不过奇正，奇正之变，不可胜穷也。”就是说在客观条件许可的情况下，指战员依据战争的规律，灵活运用战略战术，就可以取得主动权。在战机的把握上要“避其锐气，击其惰归”。可见韩晓鹏夺冠既凭实力，也靠战法得当，以智取胜。
    都灵冬奥会女子1000米短道速滑决赛，王鳌⒋笱钛镆恢绷煜热幢缓国选手反超痛失金牌，归因于忽视了韩国选手超强的外道超越能力，战前谋略不足，没有更好的应对手段；中国男足兵败艾因输给伊拉克队，既无利剑，更无剑法，实属对伊研究不透，智谋不够，自己打败了自己，兵败也就不足为奇了。
    古人云：不谋万世者，不足谋一时，不谋全局者，不足谋一域。谋略，谓之计谋策略，是中国军事思想的瑰宝，古往今来，历代军事谋臣策士，在风云激变中纵横捭阖，权变巧谋，写下了许多以弱胜强、以智取胜的精彩篇章。诸葛亮巧设“空城计”独身退敌，就是在敌强我弱的情况下以智谋取胜的范例。1952年的上甘岭战役历时43天，美军逐次投入兵力达六万余人，向仅3.7平方公里的志愿军阵地，投掷了成千上万枚重磅炸弹，山头被削低两米。志愿军装备低劣，远不及美军，但我志愿军采取机智灵活的战略战术，发扬英勇顽强的战斗作风，打垮了敌人数百次冲击，歼敌2.5万余人，彻底粉碎了敌人的所谓“金化攻势”。
    比赛和打仗一样，既需要运动员勇往直前、勇敢搏杀、智勇双全，也要求指挥员正确的指挥，灵活的战略战术，排兵布阵的扬长避短。想当年南联盟用落后的萨姆-3导弹打下了先进的美国隐形战机F117A，就是南联盟军队深研战法，卡住了F117A速度慢、投弹时有反射面的命门。
    体育比赛中要找出对手的命门和破绽，以智攻心，以智取人。这就要求平时既要苦练技能，也要苦磨心智，要多培养一些“小诸葛”式的教练和队员。（宋国合）
〖-ZW/正文〗
