〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着物质生活水平的不断提高，塑料制品大量涌进军营，其污染对人体健康的危害不容忽视〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“白色污染”远离绿色军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着物质生活水平的不断提高，塑料制品大量涌进军营，其污染对人体健康的危害不容忽视――
    让“白色污染”远离绿色军营
    随着物质生活水平的不断提高，大量塑料制品不可避免地涌入军营，成为官兵生活与工作中的方便用品，但这些塑料制品如果使用与处理不得当，也会给官兵的身体健康带来危害。
    ■镜头：军营生活“一点白”
    “白色污染”是人们对塑料垃圾污染环境的一种形象说法。它是指用聚苯乙烯、聚丙烯、聚氯乙烯等高分子化合物制成的各类塑料制品，使用后被弃置成为固体废物，由于随意乱丢乱扔，并且难于降解处理，造成的环境污染现象。下面就是部队营区常见的几个“白色污染”镜头。
    镜头一：某部营区附近有一个大型垃圾堆，常常满地都是塑料袋和快餐饭盒等塑料垃圾。遇到刮风天，五颜六色的塑料袋被吹得满天飞舞，一股股难闻的气味也随之飘到营院。
    镜头二：某飞行大队的地勤人员由于工作需要，常常在外场吃午饭或晚饭。食堂为了方便地勤人员就餐，每次都用一次性发泡餐盒盛饭，结果个别人饭后偶尔出现腹泻现象。
    镜头三：炊事班战士小张和往常一样骑着三轮车去农贸市场买菜，从市场出来后，装得满满一车食物，而且装食物的袋子全是加厚型白色塑料袋，回到营区后把东西拿出，随后把这些塑料袋扔进了垃圾堆。
    ■解析：“白色污染”危害多
    我国市场上目前大量使用的塑料制品，大都是不可降解塑料，以发泡聚苯乙烯、聚乙烯或聚丙烯为主。一些食物用塑料制品包装以后常常容易变质。若长期用塑料餐具盛装食品加热，则存在致癌的危险。国际癌症研究机构已将氯乙烯认定为人类致癌物。据检测，每公斤聚氯乙烯中可分解出400毫克氯乙烯单体。
    尤其是一次性发泡餐盒，人们通过电视、广播、报纸的报道，已经意识到了它是“白色污染”。由于一些发泡餐具的原料中有害物质含量超标，加工过程中工艺控制不好、使用过程中温度过高，都会导致餐具“带毒”。国外的研究结果表明，聚苯乙烯高分子在合成过程中如果不完全聚合，会产生苯乙烯单体、二聚体、三聚体，用它来包装食品，对健康的危害也很大。特别是用它装较热的食品时，它内部的有害物质就会被吸出来，凝结在食物上，人吃了这样的食品，肝脏、肾脏受损，其机能还会发生变异。
    遗弃的塑料制品成为污染物后，还会导致环境的恶化，其挥发物也会对人体健康造成多方面影响。因此，无论从眼前还是从长远来看，我们都必须要远离“白色污染”。
    ■建议：科学处理益健康
    针对“白色污染”问题，部队营区应在科学调研的基础上，制定出生活垃圾处理计划和方案。同时普及“白色污染”对人类造成危害的科学知识，使官兵认识到远离“白色污染”的重要性，并养成不随意乱扔“白色垃圾”的好习惯。在这里，向战友们推荐几种有效对付“白色污染”的新方法、新观念：
    买菜最好自备用具。炊事人员采购蔬菜等食物时，应尽量不用或少用塑料制品装食品，特别是带颜色的塑料袋，一般都是用回收的废塑料制品重新加工而成的，可直接对食物造成污染。另外，不能用聚氯乙烯塑料制品存放含食物油、肉的食品，否则袋中的铅会溶入食品，易引起食物中毒。为保证官兵健康，建议炊事人员最好自带布袋或竹筐、柳条筐等没有污染的材料购买食品。
    尽量不要使用一次性餐具。许多部队食堂为了方便加班和值班的官兵，常常使用一次性发泡餐盒或用塑料袋装好食品在微波炉里加热后食用，这些做法都是极不科学的。因为发泡餐盒等塑料制品在高温环境下，很容易分解出氯乙烯等，污染食物，从而导致食物中毒等现象。所以，最好不要用塑料制品盛热饭菜。在特殊情况下，必须使用一次性餐盒，一定要购买符合《国家食品卫生法》要求的餐具。
    引入垃圾分类观念。世界上一些发达国家和我国一些大城市的公共场所都已实行垃圾分类，一般分为“可回收垃圾”和“不可回收垃圾”两类，有的地方分得更细，比如德国的许多城市，都放着5种颜色的垃圾桶，扔垃圾要守规矩，塑料垃圾要扔入黄色桶，玻璃垃圾要扔入绿色桶，废纸垃圾要扔入蓝色桶，等等。我军历来在精神文明建设方面走在全社会前列，建议有条件的部队不妨尝试一下这种做法，在购置和更换垃圾桶时引入这一先进的理念，这样不但方便垃圾的回收，而且可以有效降低“白色污染”的危害，有益于官兵的身体健康。
    ■沈阳军区工程环境质量监督站李萍 郑化改绘
〖-ZW/正文〗
