〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力消除初级阶段一体化联合作战的内耗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志广/张继伟/向前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/一体化联合作战探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分析研究初级阶段一体化联合作战的内耗并找出相应对策，对我军适应未来的一体化联合作战具有重要意义。
    消除各类“烟囱”，实现诸军兵种的内聚式融合。在现有军兵种内部构建混编部队已成为一体化联合作战的必需。首先，应实现部队内的兵种融合。例如：海军舰队组建集水面舰艇、潜艇、航空兵、两栖作战部队于一体的混编支队；空军在师一级编成内，组合轰炸、攻击、空战、加油、干扰、侦察、预警、防空等作战力量，组建联合空军师，形成攻与防、作战与支援、感知与打击等多种能力。其次，应实现各军种作战力量的建制性融合。可以考虑将各军种的部分作战部队根据作战需要实现作战力量的模块化组合，建立不同规模、能够分别遂行从战略到战术各个层次联合作战任务的一体化联合部队，按作战方向、作战地区组建师或军级的联合部队，使其具备相对独立完整的机动投送、全维打击、作战支援功能，成为更具规模的精锐部队。第三，解决好指挥与协同问题。第四，依托信息化的训练手段、网络化的训练系统和基地化的训练设施，将陆、海、空、天不同军兵种部队集聚在一起，高质量、高效益地开展不同层次和规模的联合训练，在反复磨合中实现整体作战能力的提高。
    提升信息技术，创建联合作战能力高效发挥的武器平台。在目前的信息技术条件下，真正完全的“无缝链接”还无法达成。但必须努力做到：一是制定统一的技术标准，最大程度的消除各种作战力量单元的技术标准差异，建立一个技术标准统一的武器作战平台，力争使信息化武器装备匹配一致；二是加强“系统集成”，并使任何形式的“系统集成”具有非常大的灵活性和标准化的模块组合能力；三是建立新的各作战力量单元信息交流方式，使情报信息的传递更加及时，准确；四是建立一个标准化的ISR（情报、侦察、监视）系统结构，并能将“联合”能力扩展到可以覆盖各作战单元的情报信息部门；五是根据实战要求改进信息模拟技术器材，并加大在信息模拟技术器材上的训练，使战时作战人员的心理符合作战需要。
    完善人――机结合机制，消除战场信息“精确差”。不论计算机技术怎样发展，作战决策支持的手段怎样先进，都不能取代人在联合作战中的决定性作用。必须尽可能提高计算机智能水平，同时使作战人员具备较强的解决复杂问题和适应环境变化的能力，在作战的不同层次，不同阶段，重点发挥人、机各自的功能优势，降低人――机环境的内耗。
    强化保障能力，实现联合作战能力的持续发挥。一是保障方式信息化，把信息、后勤部队和运输手段融为一体，建立自动化补给网络系统，跟踪、监测作战部队对各种物资的动态需求，并制定相应的补给计划，实时合理有序地补充。二是实施后勤精确保障，充分运用以信息技术为核心的现代高新技术手段，精细而准确地筹划和运用各种后勤保障力量，在准确的时间、地点提供准确数量、质量的物质技术保障。三是可采取直达保障，超越中间保障环节直接将物资送至作战部队甚至单个人员。四是建立跟进保障机制。五是确保保障能力与作战能力相适应，努力避免联合作战行动超越保障能力的被动。（李志广 张继伟 向前）
〖-ZW/正文〗
