〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“读书破万卷，不用去医院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “读书破万卷，不用去医院”
    “书犹药也，善读之可以医愚。”这句话是说，读书可以增长知识，使人聪慧。而在这里我们想说的是，读书对于健康，也像一剂良药，多读书可以愉悦身心、强身健体、延年益寿。
    俗话说得好：“读书破万卷，不用去医院。”古今中外的名人志士都爱读书，像孔子、陆游、巴甫洛夫、萧伯纳、巴金、冰心等，他们不仅把读书作为获得知识的手段，而且还把读书作为保健养生的重要方法。清代李渔曾说：“予生无他癖，惟好读书，忧藉以消，怒藉以释，牢骚不平之气藉以除。”南宋陆游曾深有体会地说：“读书有味身忘老。”“病需书卷作良医。”现代医学也证明，读书可使大脑皮层的兴奋和抑制过程达到相对平衡，血液循环加快，体内新陈代谢加速，有益的激素和活性物质分泌增加，这些物质能把血流量、神经细胞的兴奋程度调节到最佳状态，不仅能延缓衰老，增强机体的免疫和抗病的能力，还能解除烦恼，淡化抑郁心理，减轻某些疾病的症状。
    读书可以健脑益智，抗衰防老。大脑是人体的“司令部”，衰老首先从大脑开始，要想使大脑衰老减慢，最有效的方法就是让它经常接受外界的良性刺激，读书就是一种最好的“思维体操”和“精神跑步”，潜心读书可以扩张血管，加速神经反射，促进血液循环，增强脑细胞的活力，并使全身各系统功能保持协调统一。
    读书可以疗疾“排毒”，去病止痛。专心于书中能帮助化解抑郁，调节情绪，使心境开阔，心怡神畅，暂时忘却病痛。读书还可以让人明白事理，增强防病治病的信心和能力，有利于身体康复，收到药物起不到的作用。另外，读书入迷，笑也好哭也好，动了真情，就能起到宣泄效果，可以排除体内的“毒素”。
    读书可以愉悦身心，激发斗志。读书使人进入专注状态，孤独郁闷、悲观失望、忧愁烦恼等一切有害的心理因素都被排除掉，使大脑皮层保持平衡状态，促进新陈代谢，有利于增进身心健康。读书还可使人懂得珍惜人生，重视健康和生命，以乐观向上、生机勃发的健康心态去面对生活，体验人生，实现价值。
    读书可以修身养性，陶冶情操。读书可以使人心神集中，杂念尽消，物我两忘、宠辱不惊，使人性情豁达，胸怀宽阔，乐观大度，不管遇到什么事情，都心平气和，神志安稳，不怒不惊，不忧不愁，善于排解自己，安慰自己，拿得起、放得下，站得高、看得远，不钻牛角尖，大大有益于身心健康。
    “至乐莫过于读书。”在这万物复苏的春天里，战友们，为了知识，为了健康，让我们在工作、训练之余，静下心来读读书吧。读一首激情澎湃的好诗，读一篇清新隽永的美文，读一本撼动人心的传记，读一点感悟人生的小品，你会顿觉胸中乌云消散，阳光普照，你会倍感生命滋润，精神饱满。（何俊美）
〖-ZW/正文〗
