〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在1949年解放太原战役后，有9名湖北籍烈士的阵亡通知书久久未送到他们的亲人手中？今年春节前后，华中科技大学172名大学生志愿踏上了为烈士寻亲的漫漫征程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗净化心灵的旅程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红/金志华/王科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1949年解放太原战役后，有9名湖北籍烈士的阵亡通知书久久未送到他们的亲人手中。今年春节前后，华中科技大学172名大学生志愿踏上了为烈士寻亲的漫漫征程――
    净化心灵的旅程
    今年春节前后，华中科技大学172名大学生踏积雪、穿山路、住农家，走遍了湖北8个县市的相关部门和120多个村庄，把5名在1949年解放太原战役中牺牲的烈士阵亡通知书，送到了他们的亲人手中。1月份以来，他们的事迹在荆楚大地广为传颂，而且在社会各界关心下，为其余4名烈士寻亲的脚步还在继续前行。
    参与寻亲的大学生说：这是一次寻亲之旅，更是一次净化心灵之旅。
    学会担当责任
    由于年代久远，社会变迁较大，当年的知情人相继故去，172名学子仅凭烈士阵亡通知书上的线索踏上寻亲旅程。这是一种全新的挑战，一种吃苦的历练，更是对意志力和责任心的考验。
    大一学生杨真看上去脸上略带稚气，他说这次报名参加活动只是出于好奇，不料却当了个小“领导”，带着12位同学在茫茫人海中奔波，使他体会到了什么叫责任。开始他顶风冒雪，劲头十足，可是无功而返后，便没有了热情，失去了兴趣，真的不想干了。杨真对记者说，“可是妈妈不同意，说你是组长，只能带着大家干好，哪能带着大家散伙？”他咬牙坚持下来，组织同学们研究方案，联系媒体，分头实施，最终为一名烈士找到了亲人。杨真感慨：“第一次承担和完成这样艰巨的任务，我突然觉得长大了，爸妈也说我变得成熟了。”
    当他们意气风发地迈进大学殿堂的时候，不少人只是把自己当作“学生”，并没有意识到“责任”；有人认为“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”才是大学生应有的精神追求，并没有意识到自己的双肩还要扛起“责任”这副担子。面对沉甸甸的烈士阵亡通知书，强烈的社会责任感油然而生。该校一位教授说：大学生作为思想和文化的先行者，也应该是国家和社会责任的担当者。一个牢记责任并付诸于行动的人，学习才会有动力，人生才不会迷失航向。
    结束采访回京，记者收到聂红波同学发来的电子邮件，他写到：“当我走进社会接触百姓，看到他们生活的艰辛时，我会同情；看到社会个别不公现象时，我会气愤。我会思考这些现状存在的原因，也会在力所能及的范围尽自己的一份责任。”不少大学生坦言，有责任才会有压力，有压力才会有动力，大学生惟有积累知识，参与实践，服务社会，才能增进对党对祖国对人民的感情，才能不负重托，担当起更大的社会责任。
    饮水当思源
    这些大学生出生和成长在和平年代，对战争和英雄的概念只停留在对电影、电视的印象与电脑游戏的虚拟情景中。通过为烈士寻亲，他们仿佛感受到烈士冲锋陷阵的身影、视死如归的悲壮。“千万里我追寻着你，你是我的唯一。”正是在这次寻亲过程中，不少大学生校正了自己的人生坐标，崇尚英雄成为理性的价值选择。
    “饮水当思源，作为大学生，我们应该怀着一颗感恩的心。因为先辈们用生命和血汗换来了今天的和平、安宁与幸福，也为我们创造了这么好的学习环境。我们没有理由不好好学习和工作。”这是崔骁凯同学的真情道白。
    革命英雄主义是一个民族的精神支柱。校团委副书记陈钢直抒胸臆：一个正在崛起的民族不能没有革命英雄主义的支撑，一个渴望有所作为的大学生不能没有奋发的意志品格、无私无畏的血性气质和为了胜利一无所惜的执著追求。
    青年兴则国兴，青年强则国强。大学生作为国家的栋梁，民族的希望，要能担当大任，成就一番事业，不仅要有知识，还要努力锻造拼搏精神这把“锋刃”。女大学生李秋莹说：“不论是国家的发展，还是个人的成长，都不会是一马平川，一帆风顺，都需要去拼搏进取，上下求索，都需要发扬烈士们的革命英雄主义精神。崇尚英雄是时代的呼唤，也是历史的必然选择。”
    接过前辈的纤绳
    据一份社会调查显示，在经济全球化、价值多元化的时代，当代部分大学生更加注重个人价值的实现，同时相对少了一点对社会责任的担当、对民族兴衰的忧患、对人民生活的体察。
    记者在与这些大学生座谈时提出：“80年代的大学生与你们80年代出生的大学生有哪些不同？”
    “他们更注重对理想的追求和精神的完善，饿着肚子也要啃尼采、康德、萨特的著作，我们则面临着学费、就业甚至生活的压力，要考证、考研、考级，生活得非常现实。”
    “他们对待工作的态度是坚决服从组织分配，可以舍弃个人一切，我们有些同学的理想是找份体面的工作，过上安逸的生活。”
    法学院学生聂红波来自农村，父亲曾反复嘱咐：“考出去了，这辈子就别回农村！”可现在聂红波的想法变了。他看到祖辈世代生息的土地还缺少法律的种子，在个别干部和农民心目中，“法”就是“罚”。他说：“我一定学好专业，用法律知识为乡亲们服务。”
    王志伟是这支寻亲队伍中惟一的国防生。他告诉记者，国防生现在很受其他同学羡慕，“国防热”也在毕业生中持续升温，从军报国成为今年不少同学的首选，学校目前已有100余名研究生和本科生携笔从戎。
    学生魏威感慨地说：“我和不少同学一样，曾把上大学看作是实现人生价值的‘敲门砖’。我通过寻亲认识到，当年烈士为了建立新中国沙场捐躯，今天的大学生应该勇敢接过前辈的纤绳，肩负起建设祖国的重任。惟有把个人命运融入到民族命运当中，把个人价值融入到国家需要当中，才会拥有壮丽的人生。”
    观察与思考 先烈，永远的丰碑
    近日，有两则与烈士有关的消息，让人心生感动和感触：2月8日，天安门广场人民英雄纪念碑修缮工程正式开工；华中科技大学172名学子在春节放假期间为9名烈士寻找亲人，使5名烈士在牺牲57载后魂归故里。
    “一寸山河一寸血”。今天我们的万里江山和幸福生活是无数烈士用鲜血浇灌出来的。屈原在《国殇》里吟诵：“身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄！”先烈，是一个民族永远的精神丰碑，是一个国家最值得爱戴和尊重的人民英雄。缅怀先烈，崇尚英雄，仍是当今社会的一个主流。但也有一些漠视先烈的不智之举，令人遗憾。
    一个英雄辈出、浩气长存的民族才会充满希望，一个追慕英雄、崇尚先烈的国家方能长治久安。先烈们所表现的“捐躯赴国难，视死忽如归”的爱国主义精神、“良将不怯死以苟免，烈士不毁节以求生”的革命气概、“压倒一切敌人而不被敌人所屈服”的战斗意志，永远是我们国家、民族和军队宝贵的精神财富。没有这笔精神财富的传承，国家就难以实现和平发展，民族就难以在经济全球化、价值多元化的时代挺直腰杆，军队就会在无情的战争考验中饮恨受辱，付出血的代价。
    正因为如此，世界上许多国家都把烈士纪念碑和墓地作为对国民进行爱国主义和国防教育的重要场所。在俄罗斯，莫斯科红场上的无名烈士墓被民众视为精神的圣地，无数新婚伉俪在这里举行终生难忘的婚礼。那永远燃烧的火焰激励了一代又一代人。
    虽然先烈的生命如清风明月，永逝难追，也不可能对后人的所作所为有所感应。但是，一个渴望振兴的民族，应该铭记那些先烈，并把他们的精神世代继承下去，发扬光大。（辛士红）
    ■本报记者辛士红本报通讯员金志华王科
〖-ZW/正文〗
