〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任辉启：倾心打造“铜墙铁壁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄利军/谢方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任辉启：倾心打造“铜墙铁壁”
    初春，中原某试验场，一场大型工程结构抗爆试验正在进行。为获得第一手资料，任辉启和同事进入了刚刚进行完爆炸试验的坑道。然而就在这时，意想不到的事情发生了。站在任辉启身边进行拍照的同事突然一头栽倒在地上。任辉启的心里猛地一惊――坑道内有毒气！任辉启迅速俯身为倒地的同事做人工呼吸。当任辉启和同事挣扎着走到洞口时，他们一起晕倒在地上。经过4个多小时的紧张抢救，他们终于苏醒了……
    这惊心动魄的一幕，在任辉启的生活中已经不止一次。在这次试验中，任辉启和同事冒着生命危险取得的数据，为我军的坑道工程抗爆性能研究提供了宝贵的资料。不久，任辉启就完成了国内首次沙砾地层喷锚支护抗爆性能的研究，并且提出了平面装药爆炸地冲击波的衰减规律及能量耦合系数计算公式。而他发现的航弹爆炸产生毒气进入坑道的现象，为防护工程提供了重要依据。
    1977年，在工程兵某师工作的任辉启，考入北京大学力学系，从此与防护工程结下了不解之缘。这些年，随着进攻性武器的迅速发展，有些人开始认为防护工程已不是十分重要，而任辉启却始终钟情于自己的研究，以提出前瞻性科研课题为己任。海湾战争期间，任辉启每天都坐在大屏幕前，一边从互联网上收集数据信息，一边通过电视新闻图像转录相关图片资料……海湾战争结束后，任辉启立即就将自己的研究报告发表在我国防护工程研究领域的核心期刊上，并且大胆地提出了我军未来防护工程发展的新思路。
    随后，任辉启带领同事们完成了数十项科研课题，涉及武器效应、防护结构、防护材料、新型遮弹技术等多个方面，这些成果在工程建设中陆续得到应用，大大提高了我军防护工程的综合实力。任辉启知道，更新知识结构是提高科研能力的基本途径。他先后完成了硕士、博士的学习和博士后的研究工作。系统学习了固体力学、爆炸流体力学、工程力学和岩土工程等专业知识。由他支持研究完成的多项科研成果达到国际先进水平。
    凭着孜孜以求、勇攀高峰的精神，任辉启实现了人生的三次跨越：从大学生到博士后，实现了知识层次的跨越；从副连长到专业技术少将，实现了人生价值的跨越；从技术员到学科带头人，实现了科研创新的跨越。如今，他又瞄准了下一个目标：迎接新军事革命挑战，努力构建适应信息化战争需要的新型防护工程体系。
    ■庄利军本报特约通讯员谢方 主人公小传：任辉启，总参工程兵某研究所研究员，我军防护工程专业学术带头人，获国家科技进步奖、军队科技进步奖多项，出版专著3部。曾被评为总参优秀中青年专家，享受政府特殊津贴。
〖-ZW/正文〗
