〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗很多战士都有这样的体会：站岗？执勤时间久了，双腿就会酸胀疼痛？专家提醒，长期如此不仅会影响正常的训练和生活，还可能导致腿部静脉曲张？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗站哨久立，教你“三招”防腿疼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳晓方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多战士都有这样的体会：站岗、执勤时间久了，双腿就会酸胀疼痛。专家提醒，长期如此不仅会影响正常的训练和生活，还可能导致腿部静脉曲张。请看专家支招――
    站哨久立，教你“三招”防腿疼
    战士小吕前天站完夜哨后就觉得不舒服，双腿又酸又胀，跑操都用不上劲儿。开始小吕也有些担心，但是问过几个战友后，发现很多人都有过类似的感觉，小吕也就不把腿疼当回事了。武警总医院中医科主任薛素芬提醒战友，腿疼不是小事，应该多加注意。战士们站岗、执勤，要长时间保持一种姿势，影响了腿部的血液回流，从而导致腿部肌肉僵硬、胀痛。如果长期如此，又不加以重视，就很可能导致腿部静脉曲张。
    第一招：春季注意多保暖
    俗话说：“春捂秋冻。”按照中国传统节气计算，现在刚过惊蛰。惊蛰的意思是指天气回暖，春雷始鸣，惊醒蛰伏于地下冬眠的昆虫。虽然气温有所回升，但是冬天的寒气还没有完全散尽，这时候早晚站岗、执勤还是会感觉有些冷。薛素芬主任认为，注意保暖，是保证双腿不生病的前提。初春季节气候变化无常，如果此时急于脱衣，很容易导致腿部受寒，对于长期保持站姿的战士来说，无疑是雪上加霜。所以，如果你有双腿酸疼的症状，或者患有慢性腰腿痛，一定要注意保暖，要根据气温变化适当加减衣服，不要只图一时痛快而“惹病上身”。
    第二招：平时预防与保健
    冰冻三尺非一日之寒，得病也不是一时之事。腿疼看起来像是小事，但是日积月累就会变成慢性疾病，贻害终身。只要战友们注意平时的保健与预防，就可以让腿疼远离自己。
    首先，可以用热水泡脚。中医认为，热水泡脚可以舒筋活血，消除疲劳。每天坚持泡脚可以促进腿部血液循环，有效地缓解因长时间站立而引起的酸胀感。其次，睡觉时可以把下肢略微抬高，让腿部充分放松，达到血液回流的目的。再次，要穿合适的鞋。不合适的鞋会影响血液的循环，造成下肢骨骼受力不均，可能加重腿部的疼痛。另外，运动后不要马上洗澡，要等一两个小时后汗水干透时再洗。
    第三招：自我按摩小窍门
    如果你已经出现了腿部胀痛的现象，该如何去做呢？薛素芬主任给大家介绍了一个自我按摩的小窍门，可以缓解腿部胀痛的症状，战友们不妨试试。
    在睡觉前轻轻捶打腿部足三里穴（膝眼下四指，胫骨外一指处），每天坚持做一次，每次5分钟。捏小腿肚，每天坚持一次，双腿各做5分钟。揉搓脚心，每天泡脚20分钟后再做，左右各一百次。用牛角或刮痧板刮足底涌泉穴（足底前1/3和后2/3交界凹陷处），直至把脚筋刮开。
    ■武警总医院靳晓方
〖-ZW/正文〗
