〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3名中国船员在韩国水域撞船事故中遇难等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3名中国船员在韩国水域撞船事故中遇难
    中国交通部20日证实，在当天早上韩国水域发生的船舶碰撞事件中，图瓦卢籍货船上的17名中国船员落水，目前有3人遇难，9人失踪，5人获救。
    多数日本人认为下任首相不应参拜靖国神社
    日本《产经新闻》20日发表的舆论调查结果显示，日本有52.6％的国民认为下任首相不应该参拜靖国神社，而认为下任首相应该参拜靖国神社的人仅为36.2％。
    卢卡申科第三次当选白俄罗斯总统
    白俄罗斯中央选举委员会主席叶尔莫申娜当地时间20日凌晨宣布，现任总统卢卡申科在19日举行的总统选举中以绝对优势获胜，第三次当选白俄罗斯共和国总统。
    吉表示将尽快建设连接中国的铁路
    吉尔吉斯斯坦总理库洛夫20日在政府工作会议上说，吉尔吉斯斯坦与中国已启动关于建设吉中铁路的谈判，吉政府将尽快完成铁路建设项目的经济技术论证并开始建设。
    人阵决定不参加哈马斯新政府
    解放巴勒斯坦人民阵线（人阵）在加沙的中央委员会委员卡伊德・古勒19日宣布，人阵正式决定不参加巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）组建的新一届政府。这意味着所有巴勒斯坦派别均已表态拒绝入阁。
    哈尼亚向阿巴斯递交新政府名单和执政纲领 3月19日，巴勒斯坦新总理、巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人哈尼亚（左）在加沙向巴民族权力机构主席阿巴斯正式递交新政府名单和执政纲领。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
