〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军学党章见行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾驶员学兵指标全部分到连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路子房/苏继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州3月20日电路子房、特约通讯员苏继承报道：3月上旬，济南军区某集团军要求各级机关一律不准截留技术学兵名额，一次性将600名驾驶员学兵指标分到所属基层连队，由连队党支部根据有关规定要求推荐学兵名单。今天，集团军司机卫生员训练大队鲁德岑队长告诉笔者，这是该集团军从规范上下关注的热点敏感事务处理入手，不断将领导机关学习贯彻党章活动引向深入的举措之一。
    在学习贯彻党章中，该集团军党委出台了《关于规范部队热点敏感事务处理的若干规定》下发到旅团党委执行，对干部选拔任用、经费开支、工程建设、士官选取、大宗物资采购、技术学兵选送、公务接待等事项做出规定；对基层官兵、群众反映的涉及领导机关的问题，明确了对当事人进行处理的规定，并将规定印发成册下发到所有基层连队，让一线官兵在学习中更好地监督领导机关。该集团军领导说，学习贯彻党章，就是要从大家看得见、摸得着的具体事做起；从群众不满意、有损于集体利益的环节改起。
〖-ZW/正文〗
