〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学发展观指导基层建设的辩证思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观是新世纪新阶段加强国防和军队建设的重要指导方针。如何用科学发展观指导基层建设？结合基层部队工作实际，对这个问题多做一些深入的思考，对于更新发展观念，理清发展思路，完善发展机制，改进工作方法，推进部队建设，是非常必要的。
    坚持全面建设与重点突破相结合。科学发展观把事物的发展作为整个系统来对待，注重各个环节的统筹协调，强调全面发展和整体提高。基层建设同样是一个涉及方方面面的系统工程。只有防止和克服“单打一”，坚持全面建设，协调发展，才能不断提高部队建设的整体水平。全面建设就是严格按照“五句话”总要求和《基层建设纲要》，指导基层落实八项经常性主要工作，全面抓好军事、政治、后勤、装备等各项建设。但全面建设不等于一线平推，事物矛盾运动的规律决定，任何一个大的系统工程中的各项工作，总有轻重缓急之分，任何工作在不同时期、不同阶段都有其重点，如果工作抓不住重点，必然影响发展全局。因此，各级领导和机关在抓通盘、谋全篇的同时，一定要重视抓重点，正确选重点，全力保重点，通过重点突破带动部队建设全面发展、整体提高。当前，基层建设确实存在一些亟待解决的突出矛盾和问题。应当结合部队工作实际，认真剖析原因，研究解决对策，下大力加以解决，以此推动基层建设不断取得新的成绩和进步。
    坚持统一指导与分类指导相结合。抓基层离不开统一指导。《基层建设纲要》规定的“四个统一”要求，是领导机关实施统一指导的基本遵循。但统一指导并不是“一刀切”、“齐步走”。应当处理好普遍性和特殊性的关系，尊重基层建设发展的不平衡性实施分类指导。现在，基层单位类型很多，队、站、室、所、库等相当于连队的单位，已经占到全军基层单位的半数以上，特别是一些小、散、远、直单位基层建设比较薄弱。因此，领导机关在指导基层建设上，既要掌握共同要求和共同标准，又要坚持一切从实际出发，根据不同类型基层单位人员编制、担任任务、所处环境、建设基础等情况，实施分类指导，在组织建设、干部队伍建设、基层设施建设等方面，制定不同的政策规定，以增强工作指导的针对性，调动基层单位的积极性，使《纲要》的各项要求在各类型部队中都得到较好落实，提高基层建设整体建设水平。
    坚持深入一线指导与层次指导相结合。近年来，各级领导机关按照“四个到一线”的要求深入基层，特别是注重手把手地教、面对面地帮、一招一式地带，对促进基层建设起到了积极的作用。但是任何事物都是辩证的，靠前指导同样有个“度”的把握问题。事无巨细、包揽过多，总是“一竿子插到底”，必然导致基层自建功能弱化，形成“你不放心，我就不用心；你不撒手，我就甩手；你要包揽，我就偷懒”的状况。要改变这种状况，必须强化层次指导，实施能级管理、逐级负责，引导各级明确职责，守好规矩，尽好层层必尽的责任，各司其职、各谋其政。当前，领导机关尤其要注意防止工作组过多过滥的问题，根据基层的需要来确定是否派工作组，做到“三定”、“三不下”，即：下去之前定任务、定时间、定人员；没有明确目的不下，没有充分准备不下，没有领导批准和综合协调的不下。防止政出多门，造成基层不必要的忙乱。
    坚持突击抓与经常性指导相结合。部队建设是一个渐进发展、不断变化的动态过程，是矛盾复杂、相互交织、不断出现，不断解决的发展过程。随着形势的发展，新情况新问题也在不断出现，过去解决了的问题还可能出现反复。因此，经常性工作必须经常抓，部队的基础必须年年打。在抓基层的过程中，针对一个时期教育训练、行政管理等工作中存在的倾向性问题，集中力量突击抓一段，在短期内取得阶段性成果，促进经常性工作的落实，是完全必要的，但这种突击抓不能代替经常抓。因为基层的许多问题，如官兵政治思想觉悟的提高，带兵人素质的增强，正规的战备、训练、工作、生活秩序的建立，组织纪律和良好作风的培养等，都不是一朝一夕，或靠一两次突击抓所能解决的。因此，对经常性工作，必须有股“咬定青山不放松”的精神，做到常建常抓。尤其对一些难点、弱项，更要抓住不放，不解决问题不撒手。对上级布置强调的一些重点工作和突击性任务，要善于与贯彻《基层建设纲要》统一抓，在完成突击性任务中落实经常性工作，在落实经常性工作任务中，为高标准完成突击性任务奠定基础。
    坚持依法指导与创新机制相结合。按照科学发展观的要求指导基层建设，就要认认真真地抓好条令条例和各项制度法规的落实，使依法指导真正成为领导机关的一种思想观念、行为规范和工作方式，保证基层建设健康有序地发展。同时，随着市场经济和信息化条件下部队建设新情况、新问题的增多，也需要创新解决基层问题的制度机制。应当在抓好法规制度落实的基础上，不断研究探索从制度机制上解决制约基层建设的突出矛盾和问题的新对策新办法，通过机制创新推动基层建设又快又好地发展。（张瑞清）
〖-ZW/正文〗
