〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在新起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年，“十一五”开局第一年，历史新篇章从这里续写。2006年之春，“十一五”开局第一春，社会新画卷从这里铺展。开局之年话开局，形成了众声，形成了大势。紧迫感，使命感，激荡在人们心头。
    怎么能不紧迫呢？人大、政协两会刚刚结束，迫在眉睫的一个热门话题，是今年如何开局。《十一五规划纲要》集中最广泛智慧，总结成功经验，借鉴世界经济发展模式，以明确的目标，清醒的思路，将新的历史阶段的新任务摆到了全国人民面前。目前，我国国民经济和社会发展已经进入到了一个重要的机遇期。《政府工作报告》按照规划纲要，将开局之年的新任务进一步细化、深化了，并提出了完成新任务的新策略。干好“十一五”，落实“十一五”，重要的是把握好开局。中国人民站到了新的历史阶段的新起点。
    这是全面建设小康社会承上启下的新起点。这是构建社会主义和谐社会的新起点。这是建设创新型国家、节约型社会的新起点。这是建设社会主义新农村的新起点。
    我国的经济实力、综合国力近年来显著提高，已经达到了较高的发展水平。站在新起点，也是站在较高的发展平台上向更高的阶段迈进。新目标新任务，概括了新起点的新内容。回溯与展望，时间很紧迫，任务很艰巨，职责很明确。“十一五”期间，一个激奋人心的目标是，在21世纪的头10年，实现国民经济的第一个翻番。“十五”期间中国的发展速度充分显示，这个翻番一定能实现，而且有望提前实现。中国是个发展中大国，国民经济10年翻一番，这个速度了不起。站在新的起点，让人心潮澎湃，信心十足。
    放眼前瞻、回首后顾，弄清前进到什么位置，知晓站在怎样的起点，至关重要。是清醒还是糊涂，是理智还是盲目，是走向胜利还是导致失误，往往由此而见分晓。在旅游区，每到一个新景点，路边就会有指示牌显示你所在的位置。明白了所在位置，才好决定下一步往哪里走，怎样走。旅游如此，干工作、搞建设同样如此。一个人这样，一个国家、一个地区也是这样。在历史进展的关键时刻，社会转折的重要关头，我们更应该找到自己所处的地方，明白所站的位置。
    站在新起点，得做明白人。明白人的明白之处，在于明白自己所面临的困难和问题。收获已经归仓，成绩不要多讲，把心思用在排除前进道路上的障碍上，才是用得其所、用得适时。《政府工作报告》对开局之年的困难和问题做了高度概括，精辟分析。这些困难和问题，开局之年不可回避。民生所系，民心所系，国运所系，事事牵动人心，件件影响大业。具体到一个单位，一个地区，还会有自己最突出的困难和问题。寻找和分析困难和问题一定要讲实话。无论任何问题，只要是群众关心的，就应该主动过问，满腔热情地去做。老百姓企盼的，就是政府关心的；政府要做的，正是老百姓需要的。开局要迎着困难上，寻找问题去解决。眼里没有困难和问题，不是明白人。
    解决困难和问题，离不开创新意识。新起点搭起新舞台，新舞台需要新作为，新作为得有新举措。新举措新在创新思维上，新在创造性工作上。开局之年赋予各级领导的紧迫任务，就是结合本地实际，理清发展思路，创新发展模式。长年存在的老大难多属于深层次问题，追根溯源，往往与旧体制有关。面对旧体制，拿不出新的思路，能行吗？创新意识哪里来？来自科学发展观指导的社会实践。科学发展观既是指导思想，也是开启创新意识的金钥匙。发展思路，发展模式，是否能可持续发展，得在实践中不断地清理、纠正和完善。谁能拿出新举措，谁就能在开局之年有所作为。
    站在新起点，有豪情，有自信，但千万不要将浮躁心态当成豪情和自信。以前我们吃浮躁心态的亏太多了。一项工作刚刚开始，不是想着困难、想着解决问题、想着扎实工作，而是想着欢呼、想着报喜。昨天刚刚开过动员会，今天就准备开庆功会，恨不得一下达到预期的结果。而那个结果，又仅是一种想象，一种幻觉。如此这般，再明确的目标、再具体的任务在这种思想作风的围困中也无法实现、无法落实。浮躁心态不是豪情，不是自信，需要警惕和区分。
    展开“十一五”蓝图，前景辉煌，同时，道路崎岖。位置已经明确，目标遥遥在望。迎接困难有充分准备，解决问题才会有足够信心。开局之年看开局。有了坚实的第一步，才会有坚实的第二步、第三步。唯如此，才能步步扎扎实实地走下去。（张雨生）
〖-ZW/正文〗
