〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家发现火星上曾有降雪现象等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家发现火星上曾有降雪现象
    雪花飘飘在地球上比较常见，然而通过分析欧洲“火星快车”及其他火星探测器的数据，科学家认为，火星表面过去也曾有降雪现象。
    法国国家科研中心科学家福盖特领导的一个国际研究小组一直对火星气候变化进行研究。最新一期法国《科学与未来》杂志援引福盖特等人的研究指出，火星极地有大量冰冻水已基本得到证实，而火星过去远比我们想像的湿润也成为大多数科学家的结论，这是火星冰川能够再现的基础条件。而导致火星冰川产生的直接原因是大量降水，其中包括降雪及降雨。
    阿司匹林能有效防治心血管疾病
    美国医学专家不久前再次确认，阿司匹林能够有效防治心血管疾病。
    在不久前结束的美国心脏病学会年会上，美国克利夫兰临床心脏病学中心的迪帕克・巴特说：“我们发现，心血管病人定期服用足量的阿司匹林，并配合使用抗凝药氯吡格雷，能够有效减少心脏病和中风的发病率。”研究人员称，为证明上述结论，他们利用28个月，共调查了1.56万名45岁以上的成年人。
    美国迈阿密大学的查尔斯・汉尼肯斯对巴特等人的研究成果评价说：“心血管病已成为致人死亡的第一大原因，因此巴特的发现是全世界都欢迎的新闻。对全球数百万患者来说，阿司匹林是能够买得起的有效药物。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
