〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研“水涨”效率“船高”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部用科技创新成果助保障力倍增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研“水涨”效率“船高”
    北京军区某部用科技创新成果助保障力倍增
    本报北京3月20日电特约通讯员丁顺国、特约记者覃照平报道：今天上午，一场模拟实战环境的油料保障演练在燕山腹地展开。荧屏闪烁的指挥中心内，指挥员熟练地点击鼠标，调阅各保障点的油料储备情况，几分钟后，一份保障方案自动生成，保障指令随即通过网络下达。担负演练任务的北京军区某部队长全锋告诉记者：科技创新成果的广泛运用，使部队保障能力大大提高。
    这个部队长期担负驻京机关和部分部队的日常消耗油料保障任务，在收发、储存油料和安全预防方面有着丰富的经验，是全军多年的先进单位。部队体制编制调整后，他们保障范围扩大、保障任务增加、人员编制减少，上级还赋予多种油料保障任务。面对新形势新任务，部队党委“一班人”分析认为：充分运用科技创新成果，提升保障质量和效率，是促进部队从完成平时保障任务向完成多种作战任务转变的有效途径。
    他们先后派出3个考察组到全军先进单位取经，学习借鉴兄弟单位的创新成果，依托驻地高新技术企业密集的优势，追踪科技发展动态，引进社会创新资源；对原有的网络系统、指挥中心、信息中心、监控系统进行升级改造，新建数据交换中心，实现对业务信息、油料收发、储运流程、安全防范的智能化管理；通过对现有零发油系统嵌入高科技网络，将数据分析、油料决算、指标下拨、战时保障等数十个软件系统，集成信息化网络指挥平台。
    记者在演练现场看到，保障点的每一笔零发油数据，都被适时采集到数据库中，由计算机辅助处理，自动汇总到指挥中心的大屏幕上，各种数据不断刷新，实现可视管理、精确保障。最近，他们再次受到总部表彰。
〖-ZW/正文〗
