〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设懂信息化的政工专家队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴强水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作中蕴藏着巨大的作战功能，是部队战斗力的重要组成部分。在信息化主导的当代高技术战争条件下，懂信息化的政治工作专家队伍是牵引和提升政治工作和政治作战功能的“龙头”。这支队伍应该由党委成员、政工首长和政工专家学者等精通信息的人员组成，通过信息网络的联结，构建成为政治工作专家咨询系统，并使之成为政治工作信息化决策控制中心。
    信息化条件下，政治工作指挥体制呈现扁平化特征，减少了指挥机构和决策的层次。因为决策和控制都由指挥控制系统来完成，有了具备精通信息的政工专家队伍，可以实现政治工作尤其是政治作战的精确决策和准确控制的功能。在内容上，专家队伍通过加强政治作战理论、方法和手段的探索研究，指导各级加快政治工作信息化能力的提升和政治作战的打击能力。信息化作战对各方面人才都提出了高要求，同样，这支政工专家队伍也应做到成分多元化、素质复合化、业务专业化，是政治工作信息化的尖兵。尤其是在政治作战中，要能在较短时间内完成战场政治作战预测、分析、整合、部署和测效等功能。因此，各级应注重从战时需要出发，加大人力物力和智力的投入，搞好政治工作专家队伍建设，使政治工作和政治作战真正适应信息化作战要求。（吴强水）
〖-ZW/正文〗
