〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院印发《全民科学素质行动计划纲要（2006-2010-2020年）》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院印发《全民科学素质行动计划纲要（2006-2010-2020年）》
    新华社北京3月20日电 国务院日前印发《全民科学素质行动计划纲要（2006-2010-2020年）》（以下简称《科学素质纲要》）。新华社20日受权全文播发《科学素质纲要》。《科学素质纲要》提出了全民科学素质行动计划在“十一五”期间的主要目标、任务与措施和到2020年的阶段性目标，提出今后15年，实施全民科学素质行动计划的方针是“政府推动，全民参与，提升素质，促进和谐”。
    《科学素质纲要》共约1万字，分为前言、方针和目标、主要行动、基础工程、保障条件、组织实施等六个部分。
    《科学素质纲要》指出，公民科学素质建设是坚持走中国特色的自主创新道路，建设创新型国家的一项基础性社会工程，是政府引导实施、全民广泛参与的社会行动。全民科学素质行动计划旨在全面推动我国公民科学素质建设，通过发展科学技术教育、传播与普及，尽快使全民科学素质在整体上有大幅度的提高，实现到本世纪中叶我国成年公民具备基本科学素质的长远目标。
    《科学素质纲要》强调，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持科学发展观，发挥政府主导作用，充分调动全社会力量共同参与，大力加强公民科学素质建设，促进经济社会和人的全面发展，为提升自主创新能力和综合国力、全面建设小康社会和实现现代化建设第三步战略目标打下雄厚的人力资源基础。
    《科学素质纲要》提出，通过实施全民科学素质行动计划，到2020年，我国的科学技术教育、传播与普及有长足发展，形成比较完善的公民科学素质建设的组织实施、基础设施、条件保障、监测评估等体系，公民科学素质在整体上有大幅度的提高，达到世界主要发达国家21世纪初的水平；到2010年，科学技术教育、传播与普及有较大发展，公民科学素质明显提高，达到世界主要发达国家20世纪80年代末的水平。
    《科学素质纲要》提出在“十一五”期间实施未成年人科学素质行动、农民科学素质行动、城镇劳动人口科学素质行动、领导干部和公务员科学素质行动。配合上述行动计划，重点实施科学教育与培训基础工程、科普资源开发与共享工程、大众传媒科技传播能力建设工程和科普基础设施工程。
    《科学素质纲要》指出，要围绕公民科学素质建设最关键、最具基础性的问题，促进科学发展观在全社会的树立和落实，以重点人群科学素质行动带动全民科学素质的整体提高，使公民提高自身科学素质的机会与途径明显增多。
    《科学素质纲要》还就政策法规、经费投入、队伍建设、组织领导、监测评估等方面提出了具体措施和意见。
〖-ZW/正文〗
