〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区第一医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗移植干细胞攻克顽疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩美多〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，经术后两个月连续检查证实，由兰州军区第一医院实施的西北地区首例自体骨髓干细胞移植治疗重症肝病手术获得成功。
    今年1月初，一名患者因慢性乙型重型肝炎并发严重腹水，来到第一医院求治。经过详细会诊，医院传染科决定对该患者实施自体骨髓干细胞移植。干细胞移植是世界先进的医疗技术。该手术先从患者体内抽取骨髓，之后分离提取骨髓干细胞，通过患者腹股沟处仅1厘米的小开口，运用介入方法沿股动脉插导管至肝脏，把干细胞植入肝脏。术后一周复查，患者体力开始恢复，下肢浮肿及腹水逐渐消失，患者肝功能得到恢复，生存状态显著改善。
    传染科主任周小平介绍说，该项治疗对于改善严重肝炎、肝硬化患者的肝功能异常甚至衰竭状况非常有效，植入肝脏的干细胞能够分化增殖成为肝细胞，并能刺激肝细胞再生，极大地提高了患者的生存能力，而且所需费用仅为肝脏移植的十几分之一，治疗过程中患者几乎没有痛苦。这项新技术的推广，必将造福于众多的肝病患者。（韩美多）
〖-ZW/正文〗
