〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别在嘈杂环境中听MP3等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴静/文洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别在嘈杂环境中听MP3
    MP3、MP4等音响设备给年轻战友的业余生活带来了很多乐趣，但是有关专家最近提出警示：在嘈杂的环境中听各种音响很容易导致听力下降。
    专家指出，正常情况下人们听声音或进行语言交流，接受最舒适的是刚刚能听到的声音的大小，约在30-40分贝。如果嘈杂环境的声音是70-80分贝，进行语言交流或使用随身听等各种音响时，声音必须放大到超过原有嘈杂环境30分贝以上，即100-110分贝。而暴露在100分贝以上的声音环境中时间过长，就会出现听力损害。近年来，一些年轻人听力损害甚至耳聋的情况屡见不鲜，原因之一就是经常在嘈杂的环境中用耳塞听声音，并不知不觉地将音量开得很大，时间长了就会出现耳鸣和听力下降现象。（吴静）
    不宜用饮料瓶来装醋
    有些人常用饮料瓶当作装醋的调料瓶。这种作法看似废物再利用，实则对健康大有害处。
    有关专家指出，饮料瓶多数是塑料制品，主要是由聚乙烯或聚丙烯等材料并添加了多种有机溶剂后制成的。聚乙烯、聚丙烯这两种材料无毒无味，用来装饮料对人体很安全。但聚乙烯一旦受高温或是酸性腐蚀就会慢慢溶解，并释放出有机溶剂，从而对人体造成危害。有报告指出，长期食用被聚乙烯分子污染的食物，会使人头晕、头痛、恶心、食欲减退、记忆力下降等，甚至贫血。所以用塑料瓶装醋，对人体健康有百害而无一利。
    可以使用玻璃器皿来代替塑料制品盛装调料品。而购买塑料餐具时，则应当挑选带有PE（聚乙烯）或PP（聚丙烯）标注、装饰图案少、无色无味、表面光洁的塑料制品。（文洁）
〖-ZW/正文〗
