〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解积极稳妥地发展社会主义民主政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏俊歧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱/学习马克思主义基本理论问答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●学习马克思主义基本理论问答●
    怎样理解积极稳妥地发展社会主义民主政治
    发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明，是社会主义现代化建设的重要目标。随着我国改革开放和社会主义现代化建设事业的不断向前发展，人们对社会主义民主政治建设的要求愈加迫切。同时，民主制度化、规范化、程序化的任务还没有完成，民主政治建设的任务还很艰巨，需要付出长期不懈的努力。因此，必须积极稳妥地发展社会主义民主政治。
    发展社会主义民主政治，最根本的是要坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机结合和辩证统一。党的领导是人民当家作主和依法治国的根本保证。中国共产党是工人阶级的先锋队，同时也是中国人民和中华民族的先锋队。政治上的先进性与代表的广泛性，使它在社会主义民主政治建设中起到无可替代的核心作用。实践证明，党的领导是中国特色社会主义民主政治的中坚，离开了党的领导，人民当家作主只能是一句空话。同时，中国共产党是制定法律和依法治国的领导者。依照法律治理国家，通过各级党的组织和广大党员的先锋模范作用，保证法律的实施，充分体现了党在社会主义民主政治建设中的主导作用。
    人民当家作主是社会主义民主政治的本质要求。社会主义的民主政治以人民为主体，是多数人的民主。人民当家作主，依法享有管理国家和社会事务的民主权利，是社会主义民主政治的重要内容，也是社会主义民主真实性与广泛性的本质体现。从根本上讲，我们党主张发展社会主义民主政治，就是把人民当家作主作为出发点和归宿，作为根本方向和最终价值目标。同时，人民群众又是依法治国的主体，国家只能在人民授权的范围内代表人民行使权力。一切国家机关及其工作人员必须按照人民的意愿依法行使权力，不能失职或越权，更不能滥用权力。
    依法治国是党领导人民治理国家的基本方略。民主是法制的前提，法制是民主的体制。民主只有以法制为依托，才具有可靠的保障，法制只有以民主为基础，才具有至上的权威。在社会主义民主建设中只有把依法治国作为基本方略，才能从理论与实践上提升法制的地位，把民主落到实处。依法治国方略的确立与实施，标志着我们党的领导方式和执政方式从主要依靠党的政策向主要依靠国家法律的重大转变，对社会主义民主政治建设事业具有重要的意义。
    加强民主制度建设，实现社会主义民主政治的制度化、规范化、程序化，是发展社会主义民主政治的重要内容，也是建设高度的社会主义政治文明的必然要求。党和政府的各项工作运行有法可依、有章可循，在制度规范下发扬民主，在充分发扬民主的基础上推进依法治国，是社会主义政治文明发展程度的一个重要标志。因此，要不断健全民主制度，进一步丰富民主形式，扩大公民有序地参与政治，保证人民依法实行民主选举、民主决策、民主管理和民主监督，享有广泛的权利和自由，为社会主义民主政治建设创造良好的环境和制度的保障。
    中国特色社会主义民主政治建设是一个长期的过程，要牢牢把握正确的方向，始终不渝地贯彻积极稳妥的方针，坚定不移地推进民主政治制度的建设与创新。要及时了解公民的政治主张，做到既从善如流，实现宽松、程序的政治环境，又依法限制、纠正民主政治活动中的违法违规行为；进一步改善党的领导方式和执政方式，保障民主政治建设的方向，从而把发展社会主义民主政治、建设政治文明不断推向前进。（魏俊歧）
〖-ZW/正文〗
