〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵杨勇自办培训基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月下旬，山东省乐陵市150名转业退伍军人结束了在乐陵市龙腾技校为期6个月的培训，带着全国通用的特种行业操作证和职业资格证，分赴塘沽、青岛等城市参加竞聘，多数已实现了就业。
    这所技校是由乐陵市退伍士兵杨勇开办的，专门培训转业退伍军人，帮助他们实现第二次就业创业。经过几年努力，该校已成为一个主要针对全市及周边县市区转业退伍军人的技术培训基地，设有电焊、气焊、气割等离子切割，数控车床、数控线切割等十多个专业，聘请省内外名师任教。
    杨勇说，学习和掌握一技之长，当然有利于转业退伍军人参与社会竞争，更重要的是在6个月培训过程中，大家能够一起交流经验，相互取长补短，树立自主创业的信心。截至今年3月初，已有360多名转业退伍军人在这里完成培训，80％以上到北京、上海、天津、厦门、青岛等地找到了合适的岗位。（潘涛）
    编余感言
    管理学上有个经典的比喻：车速要提高10公里，踩一踩油门就行；要想提高一倍，就得更换发动机。对社会来说，转业退伍军人是社会财富，理应给予尊重和关爱。对转业退伍军人而言，不应当把往日的辉煌当作索取的资本，要想适应形势需要，是不是该考虑一下：要不要更换自己的“发动机”？
    退伍兵杨勇不等不靠，在自主创业中实现了人生的“大提速”。此后，他帮助更多的转业退伍军人参加技能培训，奠定了二次创业的基础。真诚祝愿他们脚下的路越走越宽。（董强）
〖-ZW/正文〗
