〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高基层党支部依据党章履行职责的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层党支部作为党的全部工作和部队战斗力的基础，学习好、遵守好、贯彻好、维护好党章，事关党的基层组织的创造力、凝聚力、战斗力的增强，事关部队战斗力的生成和履行好新世纪新阶段我军历史使命。当下虽然经过各级抓基层先进性教育活动和军队政治工作条例、党支部工作条例的贯彻落实，基层党组织的先进性建设得到进一步加强，但距党章和胡主席提出的“六个进一步”要求仍有差距，有的党支部成员将党章作为基层党的建设的根本大法的意识不强；依靠党的组织制度教育管理党员干部的能力还比较薄弱。因此，迫切需要提高基层党支部依据党章履行职责的能力。
    党章是规范党内政治生活、调整党内关系、规范和制约全党行为的总章程，也是基层党的建设的根本大法。支部成员作为基层党的建设的组织者领导者，有效履行职责，就要自觉联系思想实际和工作实际，深学深悟党章的深刻内涵，切实打牢党的基本知识的基础，牢固树立按党章和党支部工作条例指导和开展工作的观念。要坚持用党章统领基层党的思想建设、组织建设、作风建设和制度建设；围绕贯彻党章、忠实履行我军历史使命，组织开展丰富的主题实践活动，把践行党章体现在谋打赢、思变革、促发展上，体现在履行职责、完成任务上。
    党支部对基层建设的领导首要的是思想政治领导，党章和军队党支部工作条例，在规定党支部的基本任务和主要职责时都将此作为第一条。对此，基层党组织成员应牢固确立实施思想政治领导是基层党支部首要职责的观念。处理好抓思想政治领导与抓其他各项工作的关系，切实把思想政治领导摆在首位；明确基层党支部领导要以主要精力抓好党的路线方针政策和上级党组织的指示命令要求在本单位的落实，抓好党支部组织生活制度的落实，抓好基层的思想政治工作，保证基层建设的正确方向和各项任务的完成。
    按照党章和军队党支部工作条例的要求，高标准履行好使命职责，对于推进党的事业，履行新世纪新阶段我军历史使命关系重大。近几年，由于基层干部党员成份比较新，如何增强党支部组织功能、提高党组织的创造力、凝聚力、战斗力，是一个需要认真研究解决的问题。因此，应当在严格落实组织生活制度上下功夫，抓好七项组织生活制度的落实。要重点抓好思想汇报、民主评议党员和党课制度，切实纠正和克服组织生活中的随意性和盲目性。经常对照党章和党支部工作条例的要求，认真查找和解决党组织和党员在理想信念、道德修养、党内民主、政治纪律、管理监督和制度建设等方面存在的问题，使支部成员进一步强化党章意识，增强贯彻落实党章的自觉性和坚定性。结合贯彻军队政治工作条例、党支部工作条例，对支委尤其是支部正副书记进行认真培训，掌握党章规定正确处理党内关系的基本原则，开展严肃认真的批评与自我批评，增强党内生活的原则性战斗性，不断提高解决自身问题的能力。巩固扩大保持共产党员先进性教育活动的成果，增强基层党组织的创造力、凝聚力和战斗力。（王建科）
〖-ZW/正文〗
