〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯诺克中国公开赛开杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨擎天成功晋级次轮挑战丁俊晖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈及次轮与丁俊晖的对决，杨擎天比较轻松：“以前我和丁俊晖多次在全国比赛相遇，几乎没赢过，对手大赛经验和心理素质都优于自己，但是信心和勇气也很重要。”
    丁俊晖在接受记者采访时称自己“压力好大”。业内人士认为丁俊晖的压力主要来自外界对他卫冕的希冀。“丁俊晖很难再创奇迹，能进前八，就算完成任务了。”中国台球协会秘书长唐凤翔分析说，“他只获得过两站巡回赛冠军，大家不能用冠军的标准苛求他。”
    上午进行的另一场揭幕战中，18岁的山西小将于德陆发挥出色，连胜前四局并多次打出高分，以5∶1大胜英国球手安德鲁・诺曼晋级。在当天下午的三场比赛中，可能是因为首次参加世界顶级赛事的缘故，三名持外卡参赛的中国球手刘闯、李行和李寅希有些放不开，均已2∶5失利无缘32强。
    本次比赛四分之一决赛之前都将采取9局5胜制，半决赛为11局6胜制，最后的决赛将采取17局9胜制。
〖-ZW/正文〗
