〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南政院上海分院加强针对性教学出实招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗带着“学前作业”入校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵金沙/宋忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――带着“学前作业”入校
    “特殊”的入学通知书
    春节前夕，吉林省军区某团宣传干事小李收到了来自南京政治学院上海分院的入学通知书，欣喜的同时也让他有些惊诧，因为这份入学通知书有点“特殊”，上面除了通知报名的时间地点、携带物品等一般事项外，还有一道学院布置的“特殊作业”：
    “请入学时带来以下资料：一是部队思想政治建设中的重点问题；二是个人认为最需要解决的难点问题；三是部队思想政治建设和军事斗争准备政治工作中受到军委、总部或大单位推广的典型经验。”
    未入学先调研，没见教员先做“作业”，新鲜！小李放下通知书，立刻奔忙于“三个带来”资料的收集。他跑遍了全团各个基层连队，与连队主官和官兵们进行广泛交流，深入了解各单位在全面建设中存在的重点、热点、难点问题，并进行汇总整理和深入分析。几天的紧张忙碌后，小李看着眼前厚厚的一本“作业”，笑着说：“这次入学可真是不简单，就像写了一篇大论文。看来，我们的学习在入学前就开始了。”像小李一样，该院2006级所有任职培训班次的新学员，都收到了这样一份带着“作业”的入学通知书。
    “精品课”为何受冷遇
    为啥要在通知书里要求“三个带来”呢？该院教务科张科长告诉笔者这样一件事：2000年该院第一次承担全军师旅政治部主任班的培训，领导非常重视，精心挑选了平时深受学员欢迎的教授讲授第一节课。这节课内容全面、基本原理透彻，领导和教学督导组专家都很满意。但是在课后调查中，学员给这门课的评分却是不及格。此事在该院引起不小的震动，经过深入调查分析，主要症结是教员不了解部队实际，教学针对性、实效性不强。经过思考研究，分院党委达成共识：要适应任职教育转型的特点和规律，确保人才培养质量，教学和科研工作必须紧贴军事斗争准备，紧贴部队建设实际，紧贴岗位需要。任职教育的培训对象大都来自部队一线，许多还是领导干部，他们有着部队丰富的实践经验和对部队现实情况的准确把握，能把这些资源拿来“为我所用”，教学针对性和实效性肯定将大大提高。于是便有了这份特殊的“学前作业”。
    “三个带来”拓展新天地
    学员们带着精心完成的“作业”来到了学校。看着一本本来自军事斗争准备一线、内容丰富的“作业”，学院领导感到异常振奋。训练部立即组织专家教授对资料进行归类、整理，汇编印发给教员和学员。针对学员反映普遍的一些问题，及时调整教学内容和教学方法，构建起以现实需求为牵引、以实际问题为中心、以提高学员能力为目标、以多边互动为手段的新型教学模式。据统计，近两年来，他们从学员的“三个带来”资料中梳理出50多个问题，将研究成果形成专题运用于教学，真正做到教学员之所需，应学员之所求，让学员们感到非常解渴、实用。
    目前，该院每年有三分之一的课题立项来源于学员带来的信息，一大批科研成果在部队得到推广利用，学员的“三个带来”，已成为该院教学科研的源头活水。
    编辑快语 用好学员资源大有可为
    任职培训的显著特点是受训对象多元、成分复杂，他们来自不同部队，职务有高有低，年龄有大有小，经历阅历不同，知识层次不同，对教学的需求也不会完全一样，这些都给任职培训教学带来了相当大的难度。据一些担负任职培训任务的院校领导讲，现在不少教员压力很大，十天半月就要换一次教案，甚至在同一个班次，由于学员的需求不同，采用的版本也不同。教员为此付出了艰苦的劳动，尽管如此，仍然难以满足学员的需求。
    如何更好地实现院校所教与学员所需的同频共振，南京政院上海分院的“学前作业”给我们提供了一条很好的思路。他们的“三个带来”，学员需要什么，写得清清楚楚；教员该怎么教，做到心中有数。我们还应该看到，任职培训对象多元化在给教学增加难度的同时，也给院校带来了丰富的资源。学员来自天南地北，兵种不同，部队类型不同，既有指挥人才，也有技术人才；既有基层干部，也有中高级指挥员，其中不乏部队的佼佼者，具有丰富的实践经验和较高的理论水平，这本身就是一本活生生的教材。把这块资源挖掘好、整合好、利用好，既能丰富教学，又能相互交流和促进，可谓“一举多得”。用好用活学员资源，大有可为。（胡春华）
    ■赵金沙本报特约通讯员宋忠伟
〖-ZW/正文〗
