〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓浓氛围砺斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者亲历主题教育手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东海舰队某登陆舰支队913舰采访，记者被小小舱室里的一场辩论深深吸引。
    原来，官兵们是在为舰上的一幅标语的内容进行修改点评。“握紧铁拳待点兵，忠实履行新使命。这个‘待’字似乎不太好，有点被动的感觉。可否改为‘听’，这样就主动多了。”副教导员李佳的建议一出口，就得到了大家的认可。
    “这个‘忠实’还不过瘾，改为‘时刻’，行不行？”缆帆班长臧延标又提出了新的想法，有些人对此表示同意。
    最后，大家一致鼓掌通过的是：“握紧铁拳听党点兵，破浪抵滩不辱使命。”这条鼓舞人心的标语后来被挂在了大队的办公楼前。
    在教育开展过程中，像这样的情形已经屡见不鲜了。“海上雄师、劈波斩浪”，“苦练千日雄心壮，一令即发凯歌还”……灯箱、舰舷、板报上的一条条标语，都是官兵们反复推敲后确定的；舰艇广播里的每一首歌曲、每一段诗歌，也都是经过精挑细选的。支队党委认为，客观环境能够逐渐使人形成一定的信念、习惯和传统，进而对人的行为产生潜移默化的影响，这就是“环境功效”。的确，在某登陆舰支队采访，记者无时无刻不被一种浓浓的战斗氛围所包裹着。
    为了充分发掘环境功效，支队党委把强化战斗精神、提高打赢能力作为教育的落脚点，展开了一系列辅导活动，不断形成教育合力。支队结合重温各舰的团队精神、舰训、舰歌和征集水兵格言等特色文化，广泛发动官兵撰写观后感读后感、战斗诗歌朗诵会、演讲征文，不断强化官兵“打仗就要当先锋”的观念。支队还在基层官兵中评选训练标兵、技术能手、思想骨干、作风样板“四颗星”活动，在机关各科室、大队各舰、舰各部门中开展流动红旗评比活动，利用广播、板报、橱窗大力宣扬典型事迹，在官兵中营造出了“比、学、赶、超”的氛围。（本报上海3月20日电）
    ■本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
