〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从劣势中谋求和创造优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王阳华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从劣势中谋求和创造优势，是我军在战争年代克敌制胜的基本原则。在战争形态向信息化演进的今天，面对在武器装备信息化上占优势的强敌，坚持这一原则必须赋予新的内涵。
    系统集成，整体聚优。未来信息化战争中，面对武器装备信息化整体上处于优势的强敌，我们必须避实击虚、以长击短，集中精兵利器重点攻击强敌软肋，达成瘫痪关节，瓦解整体的目的。强敌在结构上注重整体优化，在力量上强调综合集成，在技术运用上突出信息化和网络化。这既是强敌的优势，又是强敌的弱点。优势主要是其信息能力和联合作战的整体能力强大，弱点则是网络化的作战系统自身所具有的不可克服的脆弱性和不稳定性。我军一时不能形成对敌的整体强势作战能力，尤其要瞄准强敌作战系统的软肋进行作战力量的信息化、网络化系统集成，这是整体聚优、从劣势中谋求和创造优势的一个重要途径。
    高端突破，重点创优。注重借鉴外军和引进技术，但必须在信息技术的高端领域进行自主创新和突破，才能摆脱军队建设和发展中的“路径依赖”和高端技术的“被动锁定”。世界军事发展的历史表明，整体技术上相对落后的军队，一旦在前沿和核心技术上取得突破，就能实现战斗力质的跃升，迅速改变战时作战力量的对比。为此，必须坚决“主动阻断依赖”，以信息化为坐标，在核心技术，如网络方案、密码芯片、数据链、智能机器人、太空动能武器的开发创新上加大投入，寻求突破。
    创新战法，以智谋优。人的因素仍是战争胜负的决定因素。通过智慧的运用和战法的创新来弥补武器装备的不足，是我军的优良传统，也是我军的优势所在。必须立足现有武器装备强化军事训练，把训练场真正变成瞄准强敌、创新战法的舞台，把训练场真正变成发扬军事民主，集中群众智慧，克敌制胜的战场，把军事训练作为推动我军全面建设和实现战斗力质的跃升的真正“抓手”。（王阳华）
〖-ZW/正文〗
