〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作随航线延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某陆航团探索训练中思想政治工作新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗续/周冬梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南3月20日电刘宗续、周冬梅报道：天不亮就起飞，熄灯了才降落。在飞行日占场长达17个小时的飞行训练任务中，思想政治工作该如何落实？今年开训以来，济南军区某陆航团着眼飞行训练特点，积极探索训练中政治工作新路子，有力促进训练中的政治工作的落实。
    由于陆航部队执行训练任务的特殊性，在远离“大本营”的情况下，如何做好飞行训练中思想政治工作，成了一个现实课题。对此，这个团在坚持党委议训制度的基础上，专门对政治干部提出硬性要求：飞行训练跟班到场摸实情，飞行间隙深入机组交实心，解决问题确保高效下实劲，不让飞行人员把思想问题带到飞机上。
    在此基础上，团党委“一班人”结合陆航部队特点深入一线研究论证，提出部队飞行训练时成立机场临时党支部，把思想工作做到每架直升机上。每次执行飞行训练任务前，他们都要挑选政治素质过硬、军事技术精湛、指挥能力较强的政治干部担任临时支委，结合训练任务及时做好思想政治工作。
    围绕实现“多种规模出动、多种手段机动、多种地形作战、多种手段歼敌”的目标，临时党支部对训练中政治工作可能遇到的一些复杂问题进行分析论证，把各种事故隐患排除在飞行训练之前。该团政委杨年超介绍说，与部队军事演习等同步组织训练中政治工作演练，做到实战需要什么，就设置什么课题；实战可能出现什么情况，就随机设置什么情况，力争演练与未来作战要求相一致、与担负的任务相统一。
〖-ZW/正文〗
