〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张海云同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月20日电 海军北海舰队原政治委员张海云同志，因病医治无效，于1月28日在北京逝世，享年77岁。
    张海云是辽宁兴城人，1946年参加工作，1947年加入中国共产党，1948年参军入伍。革命生涯中，他历任连副指导员、青年助理员、潜艇副政委、潜艇政委、海军潜艇第一支队政委、北海舰队政治部副主任兼干部部部长、海军烟台基地副政委兼政治部主任、海军水面舰艇学院政委、海军南海舰队政治委员等职，为核潜艇部队的创立、建设与发展和舰队部队的革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    张海云是中国共产党第十三次全国代表大会代表，中国人民政治协商会议第八、九届委员会委员。他1988年被授予海军中将军衔，曾荣获解放奖章和中国人民解放军胜利功勋荣誉章。 张海云同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
