〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战士当兄弟看把连队当家来建把工作当事业干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某高炮旅九连搞好连队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王亚军/苍远见/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某高炮旅九连组建20年来，获得了许多荣誉，成为基层建设标兵单位。他们取得显著成绩的奥秘何在？春暖花开时节，笔者来到该连采访，连长韩建立手指连队荣誉室墙壁上“把战士当兄弟看，把连队当家来建，把工作当事业干”3行遒劲大字说：“这就是我们搞好连队建设的秘诀。”
    为战士的今天着想对战士的明天负责
    “我们是兄弟，难忘那次在雨里……”今年春节前，九连官兵收到一份特殊问候：从该连走出去的23名老兵相约在西安一家电台，为连队战友演唱这首歌曲。唱者情真意切，听者激动万分。透过动情的旋律，大家的眼前又浮现出连队干部关爱战士的一幕幕情景。
    有一年，新战士薛建东不幸得了骨髓炎坏死症。这种病轻则落下腿部残疾，重则高位截瘫。面对小薛的不幸，连队党支部“一班人”态度明确：要引导战士正确对待不幸，但不能让战士心灵落下遗憾。此后，干部不论多忙，都要每周轮流去医院和小薛谈心，背他到附近公园散心，战士们也经常去医院看他。在医护人员和战友的努力下，小薛病情控制在最好状态。退伍前，小薛掏出一个小本子说：“许多人讲，久病床前无亲人。可我当兵两年，住院14个月，连里却有687人次来看我，使我觉得亲人一直和我在一起，我感到非常幸福。”
    对战士不仅要在生活上关心，更要关心他们的成长。去年，俄比吾拉、米色日子、拉瓦扯尔3名彝族新战士分到九连。由于生活环境的影响，除了俄比吾拉外，其他两人汉语基础较差。连队党支部对他们的情况进行分析后，买来汉语教材，指定专人帮他们学汉语、补习文化。随后，又根据3人的兴趣爱好和对未来的设想，让他们和有专长的大学生士兵结成“三互”小组，为他们退伍后立身社会打基础。连队的关怀使3名彝族战士倍感温暖，成为训练场上的“小老虎”。现在，俄比吾拉准备参加全军律师自考，米色日子在进修花卉栽培技术，拉瓦扯尔在学习中医针灸技术。他们个个都努力上进，对未来满怀希望。
    负起兴家的责任尽好管家的义务
    九连开展10多年的“八项群众性育人活动”，曾受到过官兵的欢迎。但随着时代发展，有些活动内容跟不上官兵的需求。今年初，连队党支部召开会议，讨论要不要对这一活动进行改进。会上，刚调到连队的新支委张尚文说：这一活动曾在全军推广，是不是不动为好。让他没想到的是，战士支委邓国林当即反驳：墨守陈规不是兴家之道。党支部研究后决定，依据当前官兵成才愿望和素质特点，将“八项活动”改为以岗位成才等为主要内容的“六项活动”。这一做法受到官兵的欢迎。事后，张尚文感慨地说，身在九连才明白，九连能够年年有进步，原因在于人人有股对家负责的劲！
    司务长赵华从外单位调到连队的第一天，想在宿舍墙上挂面镜子。炊事班战士常江看到他操起榔头往墙上砸钉子，立即过来制止：“墙上不许随便钉钉子，这是咱九连的规矩！”初来乍到就挨一名战士的批评，赵华觉得十分窝火，就去找连长讨说法。“不能图自己方便而影响家的整体美观。”连长一句话说得赵华红了脸。接下来，他发现桌椅坏了、扫帚把散了，总有人主动修理，这些使他明白了“班用桌椅在九连用了20年还很结实”的缘由。
    搭建干事业的舞台增强干事业的能力
    九连十分注重给每个人搭建展示才华的舞台。精通计算机的地方大学生干部云力平分到九连当排长后，看到连队装备跟自己所学专业不沾边，心里凉了半截，变得无精打采。很快，连队党支部针对官兵计算机知识缺乏的实际，安排他牵头开办电脑培训班。云力平学有所用，工作变得主动起来。他发现连队军事教学和政治教育授课手段单一，就制作多媒体课件，增强授课效果；看到训练质量上不去，就运用系统工程和应用数学等知识，对训练大胆改革，先后破解了连队射击训练精度不高等难题。出色的工作成绩，使他很快成为闻名集团军的“优秀大学生干部”。
    指导员郑旭东连续两年被旅里树为“指导员标兵”，但他不满足现有素质，整天泡在训练场，缠着军事干部学指挥、练谋略，向训练尖子请教单兵专业技术。去年底，他在集团军组织的营连战斗力综合评估中，夺得连队指挥军官综合素质第2名。
    ■王亚军 苍远见本报特约通讯员游成锋
〖-ZW/正文〗
