〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铿锵玫瑰别样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某通信团一连开展新装备训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宽敞明亮的机房，一排排女话务兵在苦练信息化新装备使用。创造全天候24小时接转率90%新纪录的第二炮兵某通信团一连的一群女话务兵，犹如盛开在演兵场上的一朵朵铿锵玫瑰，绚丽多彩。
    连队换装后，几台新型电台来到了机房。新的长途智能人工台投入运行，计算机终端取代了传统的有绳机台，电脑键盘和显示器取代塞绳和电键，插拔式的电话转变成软件操作……新装备彻底改变了话务员的工作模式。
    面对着新装备，女兵们有的开不了机，有的“非法操作”……置身滚滚而来的数字通信浪潮，女兵们给自己定下目标：作为第二炮兵话务专业的“龙头站”，必须继续保持话务战线的尖兵地位，让荣誉在信息化时代再放异彩。
    女兵们像学弹钢琴那样，从坐姿到指法，逐一明确规范，一招一式养成正确习惯。她们运用信息技术科学组训，摸索出感观示范、语音刺激、时间分割、分层递进、干扰辨别、网络对抗等16种新训法，引进“话务仿真训练系统”训练软件，使机上原来的“一带二”达到现在的“一带十”。
    话务二班班长冯钰楠和三班长王盈辉是练就“四功”的两位“女状元”。冯钰楠在规定10分钟的考核中，有效录入1640个汉字，创造连队最高纪录。王盈辉每天平均上机值勤训练10多个小时，成为既能熟练操作，又会制作软件的多面手。
    “没有信息技术，就没有现代话务兵。”去年，连队引进全军话务专业人工智能支撑平台系统，实现网上监控、网上教学、网上训练、网上考核，极大地提高训练效益。去年6月份，在“全军话务专业科学化正规化考核”中，一连官兵考出平均99.78分的好成绩，成为团队活跃在信息化练兵场上的一支“巾帼劲旅”。
    （本报北京3月20日电）
    ■桑林峰本报特约通讯员冯金源
〖-ZW/正文〗
