〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“梯子横放”说开去……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“梯子横放”说开去……
    青岛啤酒集团某车间的一个角落里放置了一个活动梯子，为了防止其不用时倒下误伤工人，便立牌警示：“请留神梯子注意安全”。后来，一位外国专家前来洽谈合作，留意到了梯子和旁边的提示牌，建议将提示牌修改为：“不用时请将梯子横放”。
    同样九个字，都是强调安全生产，但是转换了思考问题的角度，内涵和效果便迥然不同：前者仅仅是提醒，而后者则是彻底排除了梯子倒下砸人的隐患。我们常说：条条大路通罗马，解决问题的手段不止一种，但到底哪一种更好，恐怕就很值得一说了。
    大禹治水，摒弃前人一味地“堵”，转而考虑疏通和引导，终于清除了水患；为了能够在失重条件下书写，美国科学家绞尽脑汁难有妙计，俄罗斯人则用铅笔轻松解决了问题……当我们彷徨无计时，当我们停滞不前时，不妨静下心来，重新想想问题的症结，从而另辟蹊径达到目的。有理由相信：只要敢于突破旧的思维定势，用科学发展观的思路分析解决问题，再大的难题也会有更好的破解之法。
    今天，信息化浪潮波涛汹涌，中国特色军事变革方兴未艾。这期间难免会遇到棘手的难题。解决问题需要借鉴经验，更需要转变思维；思维转变的过程，就是一个思维创新的过程。军事领域最需要创新思维的空间，有很多的问题需要我们用新的眼光去看待，用新的方法去解决。如何实现思维的创新，“将梯子横放”的故事就可给我们一些启示。
    培养发散思维。针对问题本身，在结合实际的基础上展开合理想象。避免仅仅局限于一种思路、一种规则，尽量多地增加思考问题的视角，学会从多种角度观察同一个问题。突破原有的知识圈，以问题为圆心，向四面八方扩展，并通过知识、观念的重组，寻找更新更多的途径、答案或方法，从中选择最佳。
    善于逆向思维。跳出经验和常识的桎梏，反其道而行；从已有的因果关系中，变因为果、倒果为因地去发现新的现象和规律；根据事物某一状态的对立面来认识事物；或从原有事物功能相反方面去寻求解决问题的新途径。
    切莫忽略细节。细节有时决定成败，应学会用联系的眼光看待组成事物的每个细节，培养见微知著的洞察能力，在发现、把握细节中认清事物的本质，从根本上解决问题，消除隐患。
    通过转换思维实现“柳暗花明又一村”，是一种境界。（吴旭升）
〖-ZW/正文〗
