〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学把握战斗力标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张联义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗力标准是军队建设的根本标准。军队的每一项工作，都是为了提高战斗力。必须自觉以科学发展观为指导，努力按照战斗力生成规律，切实促进战斗力的快速生成和提高。
    战斗力生成具有连续性，必须以战略的眼光强化战备意识。
    战斗力生成是个长期积累、“零存整取”的过程，没有长期不间断的严格训练，形成不了强大的战斗力。1986年，以色列突袭伊拉克核反应堆只花了2分钟，然而突袭队的准备和训练却长达20年之久。深刻认识到这一点的美军，头脑里就没有和平时期这一观念，只有战争时期与准备战争时期之分，从而在“改革――提高――再改革――再提高”的循环往复中，不断使军事训练更加符合未来信息化战争的要求，始终使部队保持高度的战备状态。
    仗可以千日不打，兵不可一日不练。有的官兵认为战争一时不会打响，把当兵作为谋饭碗、寻出路的跳板，淡化了战斗队意识。这无疑是对军队战斗力建设的一种潜在威胁。如果沉溺于和平的暖风不思备战，不能现在就练成一支能打胜仗的部队，战斗力就会在我们这一代停滞不前，履行我军历史使命也只能是一句空话。
    战斗力生成具有实践性，必须通过超强的训练提升部队实战能力。
    战争常常会在意想不到的时间、地点，以意想不到的方式发生。和平时期的战斗力尽管也多经过演习的检验，却仍与实战有着一定的差距。科索沃战争中，美军用实战检验了“非接触作战”理论和军事训练转型成果，创造了78天空袭己方零伤亡的战争纪录，同时也暴露出飞行员对特殊地形下的空袭目标缺乏准确识别能力等不足。伊拉克战争中，美英联军依仗绝对优势的制空权、精良的武器装备和出色的作战训练，成功实施了联合作战。当然也未能完全达成其“快速决定性作战”的初衷。美军一直就是这样通过一次次实际军事行动，既检验以往军事训练的成果，也不断暴露军队平时训练中存在的问题，从而在“提出理论――实兵演练――实战检验”的过程中，促进下一步的训练改革，实现部队战斗力由“潜在态”向“现实态”的跃升。
    “像作战一样训练，像训练一样作战”。要求我们必须用超强的训练提高部队的实际作战能力。如果在训练中搞“练为看”，“只求过程、不求效果”，把演习当作“演戏”，必然会严重阻滞部队战斗力的提升。
    战斗力生成具有系统性，必须用系统的思维统筹部队全面建设。
    战斗力标准是针对军队建设这个大系统而言的。不仅军事训练能够体现一支部队的战斗力，政治工作、管理教育、后勤保障等，也都在战斗力生成的系统中发挥着各自的功能，而且各个要素相互渗透、相互促进，为形成军队总体战斗力的共同目的而存在。历史上没有哪一支军队可以仅仅依靠某一方面的先进而生成强大的战斗力。第一次鸦片战争后的清王朝，通过洋务运动购买了西方的洋枪洋炮洋舰，却忽视了军事思想、体制编制、军事制度、作战方法等方面的系统革命，结果被同一时期在军队建设上进行全面革命的日军打败。而一直占据世界军事领域霸主地位的美军，则始终注意把握军队建设的整体性，在军事转型过程中始终坚持“转型必须超越武器装备系统和物资，深入到条令、组织、训练、教育、领导、人员和设施”，使军队建设的方方面面都较好地服务于战斗力的全面提升。
    就战斗力的生成来看，单项强，不算强，项项强，才是真的强。我们必须充分认清战斗力生成的系统性，自觉用系统、协调的思维统揽部队建设全局，确保一切工作服务于部队战斗力的提高。必须从部队建设的整体目标出发，对各项工作进行全面规划，统筹安排，综合协调，全面发展。决不能以个人的主观愿望和喜好论主次，想抓什么就抓什么；也不能搞形式主义的单项冒尖，把某一项工作强调到不适当的程度。必须紧紧围绕战斗力建设这个核心，真正把军事训练作为部队经常性的中心工作，并协调好与其他各项工作间的关系，不抢位、不挤位、不越位，做到用思想政治工作保证部队建设的方向，调动官兵的练兵积极性；用后勤工作给予训练以充分的物资保障；用管理工作创造良好的训练环境；真正实现军事工作、政治工作、后勤工作和装备工作的协调发展，真正实现武器装备、人才队伍、体制编制的协调发展，“硬件”、“软件”的协调发展，促进组成战斗力各要素的整体优化组合，全面提高部队战斗力。（张联义）
〖-ZW/正文〗
