〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国就美国《国家安全战略报告》涉华错误言论向美提出严正交涉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月20日电 外交部发言人秦刚20日在回答记者提问时表示，中国对美国《国家安全战略报告》中涉华错误言论表示强烈不满，并已向美方提出严正交涉。
    有记者问：美国政府近日发表《国家安全战略报告》，表示中国代表了亚洲巨大的经济成就，但同时对中国进行了指责。请问中方对此有何评论？
    秦刚说，美国政府发表的《国家安全战略报告》一方面表示中国和美国之间有许多共同利益，两国应加强合作，应对反恐、防扩散等诸多挑战，另一方面却无视基本事实，对中国的内外政策和发展方向说三道四，无理指责，干涉中国内政。中方对美方的上述错误行径表示强烈不满，并已向美方提出严正交涉。
    他说，中国是维护世界和平、促进共同发展的重要力量。中国的内外政策和发展方向早已确定，那就是坚定不移地走中国特色社会主义道路与和平发展道路，坚持独立自主的和平外交政策，致力于同世界各国共同构建和平、友好、合作、和谐的世界。改革开放28年来，中国的经济社会发展取得了巨大成就，人民生活不断改善，百姓安居乐业，公民享有各项人权的水平不断提高。中国实行防御性国防政策，有限的国防力量完全是为了自卫。中国在平等互利的基础上与世界各国开展经济和能源合作，是完全正当和无可指责的。中国的发展给亚太地区和整个世界带来了前所未有的机遇，为维护世界和平、促进共同发展作出了重要贡献。这是有目共睹的事实，国际社会对此普遍予以积极评价。世人对中国的和平发展以及在亚太和世界事务中的积极作用自有公论，是任何歪曲和诋毁都改变不了的。
    他说，必须指出，中国政府解决台湾问题的方针是一贯、明确和坚定不移的。我们愿以最大诚意、尽最大努力，争取台湾问题的和平解决，但决不容忍“台独”，决不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。美方应当恪守坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”的承诺，不向“台独”分裂势力发出任何错误信号，以实际行动维护台海和平稳定和中美关系大局。
    秦刚说，发展中美建设性合作关系符合两国和两国人民的共同利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定与繁荣。我们要求美方客观、公正看待中国的内外政策与和平发展，停止发表不利于中美关系健康发展、不利于增进互信、不利于促进地区和平、稳定与发展的言论，采取切实措施消除有关报告和言论的消极影响，以实际行动履行两国元首达成的全面推进21世纪中美建设性合作关系的共识，维护中美关系的健康稳定发展和两国的共同根本利益。
〖-ZW/正文〗
