〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬长也要补短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马立克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位由地方大学入伍的排长，带兵能力较弱，但搞起文化活动来表现很出色。部队领导得知这一情况后，便把这位排长调到有关部门，负责文化宣传工作，使其长处得到发挥。同时有针对性地把他放到连队锻炼，帮其补上基层带兵这一课，使之全面发展。
    毛泽东同志说过，领导干部一是出主意，二是用人才。能不能发现人才，会不会使用人才，是领导干部能力素质的标志，也是一个单位建设能否全面发展的基础和关键。人才成长的规律说明，任何人都不可能是全才。再聪明的人，也只是在某些方面比普通人有优势，在其他方面可能很平庸。所以善用人之长，至关重要。“任人之长，不强其短；任人之工，不强其拙。”不善于用人才之长，往往会让人才变得平庸，甚至误事。诸葛亮用马谡而失街亭，赵王用赵括大败于长平，都是不善用人才之长的教训。善用人才之长，是新时期部队建设对各级领导的要求。
    清代魏源有一句名言：“不知人之短，不知人之长，不知人长中之短，不知人短中之长，则不可以用人，不可以教人。”这是对用人和育人的精辟概括。善用人才之长，并不回避人才的短处，恰恰相反，要扬长补短。用人之长，需要容人之短，但容人之短不是护其所短，更不是纵其所短，而应当尽量帮其补短。从当前部队大学生干部的状况来看，他们有很多明显的优点和长处：有知识，有文化，充满热情，思想解放，敢于创新，发展的后劲比较足。这些都是难能可贵的，需要我们爱惜，帮助他们发扬长处。同时也要清醒地看到，他们身上也存有一些弱点和先天不足。比如，牺牲奉献的思想基础不牢、不熟悉基层和士兵、承受挫折的心理能力弱等。对此，也应当采取措施帮助他们进行调整和校正，既扬其所长，又补其所短。这样既有利于干部的健康成长，也是加强部队全面建设的需要。（马立克）
〖-ZW/正文〗
