〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛要求各级各类干部学院在干部教育培训工作中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系实际创新路加强培训求实效〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月20日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛近期就加强干部教育培训工作作出重要指示。他强调，加强干部教育培训工作，最重要的是要联系实际创新路，加强培训求实效，不断探索干部教育培训工作的新方法新途径，不断增强教育培训工作的针对性和实效性，不断提高各级领导干部的马克思主义理论水平和运用理论解决实际问题的能力。
    胡锦涛指出，现在我国改革开放和现代化建设已经进入关键时期，要全面贯彻落实科学发展观，实现经济社会全面协调可持续发展，关键在于各级领导干部，在于不断提高他们的素质和能力。这就对干部教育培训工作提出了新的更高的要求。胡锦涛希望各级各类干部学院紧紧围绕党和国家的工作大局开展工作，充分利用宝贵的资源优势，努力办出一流的教学水平，更好地为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化服务。
    3月20日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长兼中国浦东、井冈山、延安干部学院院长贺国强在中国井冈山干部学院举行的三所干部学院2006年春季开学典礼视频会议上强调，胡锦涛同志的重要指示精神为做好干部教育培训工作进一步指明了方向，我们一定要认真学习、深刻领会，紧密结合实际，切实贯彻落实到干部教育培训的各项工作之中。要坚定正确的办学方向，努力办出特色，不断创新管理体制、改进教学内容和教学方法，切实提高干部教育培训工作的质量和水平，使经过学院培训的干部的素质和能力真正有所提高。（第四版）（第一版）
    贺国强指出，胡锦涛同志在全国“两会”期间提出的社会主义荣辱观，具有很强的思想性、指导性和现实针对性。干部学院要把胡锦涛同志关于“八荣八耻”的论述作为重要内容，纳入到教学和科研工作之中。广大党员干部要认清在树立和实践社会主义荣辱观中肩负的重要责任，努力做学习实践社会主义荣辱观的模范。各级组织部门要把树立和实践社会主义荣辱观作为评价考核干部的重要内容。
    贺国强指出，要引导各级领导干部认真学习全国“两会”精神，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，在不断深化对科学发展观的认识上下功夫，在用科学发展观指导工作上下功夫，在用科学发展观研究问题上下功夫，真正把科学发展观体现到经济社会发展的各个方面，落实到实现“十一五”时期经济社会发展目标任务的全过程。他要求三所干部学院认真落实《干部教育培训工作条例（试行）》，不断提高培训工作的科学化、制度化和规范化水平。他希望参加培训的广大学员集中精力、潜心学习，联系实际、学以致用，继承传统、增强党性，遵守制度、严以自律，高标准、高质量地完成学习任务。
    据了解，中国浦东、井冈山、延安干部学院以短期培训为主，共有596名学员参加了三所干部学院的春季开学典礼。上海、江西、陕西的有关负责同志分别出席了开学典礼。
〖-ZW/正文〗
