〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“创新源”到“辐射源”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院着眼战斗力生成抓科研工作的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/刘一代/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“创新源”到“辐射源”
    ――第二炮兵指挥学院着眼战斗力生成抓科研工作的启示
    编者按：院校的科研工作如何定位？如何协调处理好科研与教学的关系？科研如何为战斗力生成服务？第二炮兵指挥学院党委经过多年的探索与实践，把科研工作的着力点放在战斗力生成的需求上，较好地实现了从“创新源”到“辐射源”的嬗变，带动了教学和科研的比翼齐飞，其做法和经验值得推广和借鉴。
    新学期伊始，第二炮兵指挥学院又一项科研课题被列入国家“863”计划。该院的科研工作在新的一年里又迎来了一个“开门红”。近年来，经过全院师生的艰苦努力，该院10多项科研项目被列入国家资助研制计划，20多个研究成果被定型列装推广，60多项成果运用于部队作战训练，实现了从量的积累到质的飞跃。
    一个研究课题――
    开启一扇新的大门
    上个世纪80年代中期，学院成立不久，科研工作处于艰难起步阶段。为营造学术科研的良好氛围，该院专门设立了“学术委员会”，探索指导学院科研工作。“导弹营模拟训练指挥系统”的开题，就是聚集全院师生的智慧和力量开始的首次奋进。
    为打响“第一炮”，院领导天天守在实验室里轮流值班、现场办公，要人调人、要物给物。经过积极协调与艰苦努力，该系统终于在学院诞生，并荣获军队科技进步一等奖、国家科技进步二等奖。随后几年里，“导弹旅模拟训练系统”、“导弹基地模拟训练系统”也相继问世，均获得军队科技进步二等奖的殊荣。
    这一系列科研项目的研制成功，不仅为验证部队的战法、训法和人才培养起到了极大的推动作用，而且在重要战役演习中发挥出重要作用，为部队教学和训练的现代化建设开启了一扇新的大门。
    时至今日，这三套训练系统已拓展成拥有40个实验室群和7个专业教室，具备战场环境仿真、分布交互式训练、联合作战研究、作战方（预）案验证等四大功能，可供学员进行网上对抗演习和诸军兵种联合演习的教学平台，为高层次人才培养构筑了新的摇篮。
    一场擂台赛――
    求证一个科研硬道理
    三套模拟训练系统研究的成功，激发了学院人专心钻科研、大力抓科研的浓厚氛围。
    就在大家大干快上地找课题、上项目时，一些争议也相伴而出：有人把市场经济理论套过来指导科研工作，认为科研立项要围绕市场服务才有价值；也有人认为，院校的科研工作要紧扣人才培养和教学改革这一中心任务来进行，否则就会偏离轨道。对此，学院领导没有断然拍板定向，而是决定通过科研实践来检验和引导。
    于是，发生在两个教研室间一场不是比赛的科研“擂台赛”，成为大家关注的焦点。
    时任教研室主任、现在的科研部长曹开玉针对部队当时使用的人工插拔式长途电话交换机提出大胆设想，并向上级申请了“军用长途网智能维护与管理系统”的研究课题。同时，另一个教研室也提出了“用IC卡技术解决电费收缴问题的研究方案”，并以自主研制、自主开发、自主推广的决心开始了同步研究。
    没有想到的是，被人看好的“IC卡电表”研究在拿出成果后，因与电力部门的课题撞车，未能得到国家权威机构的检测认可而搁浅。“军用长途网智能维护与管理系统”经过近三年的努力顺利完成，因具备独立的研究产权和保密性能被定型列装，在部队推广使用，还获得了军队科技进步二等奖。
    从这件事中，学院人明白了一个道理：军事科研要围绕战场转，不仅要着眼教学，更要放眼部队战斗力的生成。随后院党委正式提出并确立了以人才培养为主体、以教学和科研为中心的建设与发展思想，凸显了院校科研作为部队建设的创新源、辐射源、思想库、信息库的地位与作用。
    一个理性定位――
    促进一次质的跃升
    “创新是源头，辐射是根本。”面对新军事变革的挑战和军事斗争准备的急需，新一届党委班子审时度势，把关定位，思路更清晰了，目标更明确了。学院科研人员深入部队找课题，挺进战场搞研发，与官兵协作攻关，取得了一大批成果。
    他们通过组织“专家组”、“教授团”到机关和研究院所帮助工作、参与战役演习和研究重大问题等办法深入训练实践一线，先后为首长和机关决策提供有价值的咨询报告34份。组织教员近500人次以挂职锻炼、技术服务和调研考察等方式上一线、钻阵地，为部队编写了数十种战法、训法、技术标准和训练教程，举办了50多期业务集训班，培训各类人员3600余名，为部队建设与发展提供了强有力的技术和人才支持。学院成立了由20多位专家教授组成的“技术服务110”，为部队开辟了战场问题研究的“直通车”，实现了部队建设疑难问题的“远程诊疗”。近年来，他们与部队共同完成了基地、旅两级指挥自动化系统关键技术，梳理了基地、旅、营三级作战方（预）案修订和战法训法研究，解决了“地下工程施工综合降尘技术”等多项困扰部队的技术难题，促进了部队战斗力的提升。
    “从战场上来，到战场上去。”学院院长李体林一贯倡导的办学思想，如今已变为全院上下的自觉行动。党委紧紧围绕提高部队战斗力布局谋篇，合力攻坚，不仅较好解决了部队建设中的难题，而且推动了学院全面建设的整体攀升。近几年来，该院共承担了国家和军队级大型科研项目191项，其中10余项属国家级课题；已有110余项形成科研成果，其中81项获得军队级奖励；出版各类著作51部，发表各类学术论文1700多篇。
    ■张军刘一代本报特约记者王永孝
〖-ZW/正文〗
