〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届冬季残奥会在都灵闭幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社都灵3月19日电 在欢快的歌声和激动人心的狂欢中，第九届冬季残疾人奥运会19日晚在都灵的卡斯泰洛广场闭幕。
    残奥会是最高水平的国际残疾人体育赛事。在过去的10天里，来自39个国家和地区的600多名残疾人运动员相聚都灵，参加了这个以“跨越每一个障碍”为主题的体育盛会，创造了参赛代表团数和运动员人数的纪录。
    经过高山滑雪、冬季两项、越野滑雪、冰球和轮椅冰壶5个大项的角逐，58枚金牌各归其主。俄罗斯、德国和乌克兰分别以13枚、8枚和7枚金牌排在金牌榜的前三位。
    中国代表团在本届冬季残奥会上未能实现奖牌“零”的突破。来自黑龙江的盲人姑娘韩丽霞获得越野滑雪女子15公里（视力障碍）比赛的第七名，在全部7名中国队参赛队员中成绩最好。
    冬季残疾人奥运会是国际残奥会（IPC）举办的世界残疾人综合运动会，每四年举办一届。第十届冬季残奥会将于2010年在加拿大的温哥华举行。 图为演员在闭幕式上为观众表演团体操。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
