〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵河内开始对越南进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贾庆林同潘演举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内3月20日电 （记者黄海敏、刘东凯）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林20日在河内与越共中央政治局委员、书记处常务书记潘演举行会谈。双方就中越两党两国关系和共同关心的问题深入交换了看法。
    贾庆林积极评价中越两党和两国关系。他说，在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”16字方针指引下，中越两党两国关系取得了长足发展。去年中共中央总书记、国家主席胡锦涛与越南党和国家领导人就深化新世纪两党两国关系达成了广泛共识，为中越睦邻友好合作关系指明了方向。目前，两国经贸合作成果显著，中国已成为越南第一大贸易伙伴，两国全方位、多领域的经贸合作格局已初步形成。历史遗留的边界领土问题逐步得到解决，北部湾划界协定和渔业合作协定顺利实施，南海共同开发取得共识。双方在外交、安全等领域的合作和两党理论研讨、青少年交流也不断深入。
    潘演首先代表越共中央对贾庆林率团访越表示热烈欢迎。他说，近年来，越中关系和各领域的合作发展良好。去年，两国元首进行了成功互访，越中两党两国关系又取得了新的发展。越方对两党两国关系的良好发展势头感到满意。
    贾庆林表示，中国共产党和中国政府始终把发展中越关系放在周边外交工作的突出位置。
    潘演完全赞同贾庆林提出的建议。他说，越中都是社会主义国家，也是友好邻邦。越中加强团结与合作符合两国人民的共同利益。
    贾庆林表示，台湾问题事关中国主权和领土完整，是中国的核心利益，牵动着全体中国人民的感情。我们赞赏越南党和政府奉行一个中国政策、反对任何形式的“台独”分裂活动。
    潘演重申，越南党和政府将继续坚持一个中国原则，坚决反对“台独”活动，希望中国的统一大业早日实现。
    当晚，贾庆林出席了潘演和越南祖国阵线中央委员会主席团主席范世阅共同举行的欢迎宴会，并发表了热情洋溢的讲话。
    据新华社河内3月20日电 （记者黄海敏、刘东凯）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林20日下午乘专机抵达越南首都河内，开始对越南进行正式友好访问。
    据新华社北京3月20日电 应越南共产党中央委员会和祖国阵线中央委员会的邀请，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林20日上午离京赴河内对越南进行正式友好访问，并应印度尼西亚人民协商会议主席希达亚特和马来西亚国会上议长哈米德的邀请，对两国进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
