〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心育春蕾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7岁小男孩沙亮那双漂亮的眼睛总是被与他年龄不相符的忧郁所笼罩。因为他患有血友病，正是这个病，他被亲生父母遗弃。儿童福利院的工作人员定期送他到乌鲁木齐总医院小儿科去治疗。治疗血友病期间要限制饮食，沙亮是个懂事的孩子，饿着肚子，一声不吭地配合治疗。医生和护士会专门回家为他做些可口的饭菜。就这样，沙亮把小儿科的军人当成了亲人。逢年过节，叔叔阿姨们会张罗着给他买几本书，添置几件衣裳。现在他们最大的心愿是，能够帮助沙亮走进学校。
    苯丙酮尿症是一种遗传因素引起的代谢疾病，患者的突出表现是智力低下，在1岁半以前开始治疗才有效。昌吉福利院的小女孩玉儿患的就是苯丙酮尿症。1岁的时候，她身体好似一滩泥，常流口水。7年来，乌鲁木齐总医院临床医学研究所的科研人员坚持为她治疗，并向监护人宣传护理常识。如今，玉儿上二年级了，出落成一个漂亮的小姑娘。从1998年开始，研究所的科研人员走访孤儿院和一些家庭，宣传发现和治疗苯丙酮尿症的医学常识。他们几乎走遍了新疆的每一所孤儿院和儿童福利院，对3万余名孩子进行了筛查，为40名确诊的孩子进行了有效治疗。
    一天下午，一辆满载30余名医学专家和各类检查设备的大巴车驶进乌鲁木齐儿童福利院。这是乌鲁木齐总医院组织的一次特殊的党日，30余名医学专家为孤残儿童义诊。医院专门为孩子们准备了药品，全院官兵为孩子们捐献了衣服、玩具、书籍等价值2万余元的物品。年轻的神经外科博士刘绍明当天下午为5个患先天性脑病的孩子做了义诊，并认真地记录下了有关资料。赵华主任在笔记本上登记了12个孩子的病情摘要。从此，专家们几乎每个人手中都多了一份福利院孩子的病情档案，他们的心中也多了一份责任和牵挂。（陈秀萍）
〖-ZW/正文〗
