〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不懂就问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费良华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18岁那年，我高中毕业后便应征来到西北边陲的一所军营。到新兵连不久，我就在团广播室上了两篇小稿，又配合文书出过一块黑板报，业余时间还为大家表演吹口琴、拉二胡、弹吉他，连长指导员亲切地叫我“小能人”。为了对得起这个“荣誉称号”，我想方设法让自己显得什么都懂一点，但这种心理很快让我遭遇了尴尬。
    那时边疆部队条件差，住的是平房，取暖靠火墙。有天训练后，班长带人去扫雪，安排我去提一筐煤回来把炉子烧旺。我在家从没见过煤块，更没烧过火墙。我硬着头皮走进煤房，拨弄着那堆大小不一的煤块犯了难：捡大的还是捡小的？捡重的还是捡轻的？琢磨了半天，心想又重又大的煤块可能更耐烧，便捡了一大筐回来。谁知这些看上去漂亮的煤块却不中用，本来挺旺的炉火变得奄奄一息。战友们扫完雪回来，看着满面煤灰的我哈哈大笑，班长批评我说：“咋不早点问我呢？”
    没过多久，团里开会让我们连长介绍带兵经验。那天刚起床，通信员就把我叫到连部，连长听说我会用电脑，交待我尽快把他昨天连夜写出来的发言稿打印出来。我在家玩过学习机，心想用电脑打字和学习机应该差不多，这个展示才能的机会可不能错过。来到电脑室后，我傻了眼，那台四通电脑和学习机根本不是一回事，吭哧了一早晨连一半稿子都没打完。吃过早饭稿子就要送机关审查，连长只得把晚上手写的那份草稿交了上去。
    自己不懂装懂，我这张脸可丢大了。班长专门找我谈心，问我不懂就问丢人还是出洋相丢人，我这才认识到自己的幼稚和错误。从那以后，我凡事不懂就问，不仅没人笑话我无知，而且自己的军政素质有了进一步提高，新训结束时还受到了营嘉奖。
    编辑寄语
    有句话说，抬头需要底气，低头需要勇气。遇事说一声“我行”需要的是底气，而要在众人面前敢于承认“我不行”，需要的则是一种勇气。“知之为知之，不知为不知”，孔圣人尚且“子入太庙，每事问”，我们更不可能什么都懂。对自己明明不了解的东西不懂装懂，不仅会让自己出洋相，还会让工作受影响。
    其实，承认自己不懂并不是什么丢人的事。按古希腊哲学家捷诺的说法，未知的东西往往与已知的东西成正比。他画了一个圆圈告诉弟子，圈内代表已知，圈外代表未知，圈越大接触的未知部分就越多。这也说明了，为什么知识越多的人越谦虚。（欧灿）
    ■某师宣传科长费良华
〖-ZW/正文〗
