〖ZQ/总期〗17602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫宇威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大街上车水马龙，小贩们争相叫卖着各自的货品，处处洋溢着周末的繁荣与热闹。谭敏提着菜，加快了脚步。今天是女儿8岁的生日，又正好是周末，提前好几天，她就和丈夫说好了，一家三口要在一起好好庆祝一下。此前女儿的几次生日，都是她和女儿两个人过的。这次丈夫表态说可以早点回家给女儿过生日，谭敏的心情不由得激动起来。“一定要把这场生日宴会办得像模像样”，谭敏一边走一边暗自想着。
    一进家门，就看见女儿兴高采烈地在镜子前面试着衣服。“爸爸喜欢绿色，妈妈，我穿这件花裙子好看吗？”女儿蹦蹦跳跳地跑过来拉住妈妈的衣角，活像一只美丽的小蝴蝶。“妈妈，你说爸爸会喜欢吗？”“漂亮，漂亮，爸爸看见啊，一定会高兴的。”“那爸爸会送我什么礼物呀？我上次跟他说的那个芭比娃娃，爸爸会给我买吗？”“会，一定会的。爸爸就你这么一个宝贝女儿啊！”谭敏一边准备洗菜做饭，一边答复着女儿的问题。
    丰盛的饭菜摆上了桌，母女俩布置好了蜡烛和生日蛋糕，只等着孩子的爸爸――特种兵某部王营长回来。
    转眼间，一个小时过去了，石英钟的时针指向了晚上7点，一桌丰盛的饭菜正筋疲力尽地吐出一丝丝微弱的热气。谭敏几次劝女儿先吃，可女儿非要等爸爸回来一起吃。“妈妈，爸爸怎么还不回来呀？是不是忘了？”女儿眼神里充满了期待和失望。“爸爸很快就回来了，乖，别急，啊！”谭敏哄着孩子，看了看表，又一次拨通了丈夫办公室的电话，仍然是没人接。“爸爸一定是在回家的路上呢。”就这样，母女俩坐在电视机前，一会儿看看门口，一会儿看看钟，电视里演的什么谁都没看进去。
    快9点了，女儿强睁着惺忪的睡眼看着妈妈，“妈妈，爸爸是不是又执行任务去了？”谭敏怜爱地望着女儿叹了口气，什么也说不出来。“妈妈，爸爸忙，我不怪他，我也不要芭比娃娃了，我只希望他能回来和我一起吃生日蛋糕……”谭敏心疼地一把搂过懂事的女儿，眼里噙满了泪水。
    “铃……”一阵急促的电话铃声打破了屋里的沉寂，谭敏抓起话筒。
    “喂，小敏呐，我们今天临时有任务，今晚不能回去了，你们早点睡吧，别等我了。”“可今天是孩子的生日啊，你答应过要回来的！”谭敏急了，对着电话吼道。“哎哟，你瞧我这脑子，你快把女儿叫过来，我跟她说几句。”电话那头的声音一下子充满了歉疚。谭敏拉过女儿，把听筒放在女儿耳边。“爸爸，”女儿抽泣起来，“我想你啦。”一句话，让谭敏眼泪忍不住流下来。听着女儿的稚嫩、还带着哭腔的声音，王营长语气变得前所未有的柔和：“宝贝儿，爸爸今天临时有任务，不能回去了，让妈妈好好给你过生日，啊，还有那个娃娃，爸爸一定给你买，好吗？”“爸爸忙，不用管我。”女儿忽然抹了一把眼泪，吸着鼻子说，“爸爸，您听我给您念首诗行吗？”王营长握紧话筒，认真地听着，“我的爸爸，是一个特种兵！他爬高崖游大海，踏冰卧雪走沼泽。我的爸爸，是一个特种兵！他风里来雨里去，为了人民保祖国。我的爸爸，是一个特种兵！他是特殊材料铸就的。他不怕苦，他不怕累，因为，他的背后就是我！……”
    电话那端，那个坚强的特种兵少校眼睛湿润了。（闫宇威）
〖-ZW/正文〗
