〖ZQ/总期〗506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保卫海防突击生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建民兵大显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林志芳李树村远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福建民兵建设/海防/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者林志芳、李树村报道：有着光辉战斗传统的福建民兵，已经锻炼成为一支有组织、有纪律、有觉悟和有着相当军事素养和战斗力的人民武装。他们和人民解放军共同守卫着海防，是解放军强有力的助手。
    福建民兵在过去粉碎蒋军袭扰和剿罪作战中，曾创造过光辉的战绩。从1951年到1956年他们配合部队作战一万五千多次，单独作战一万一千九百多次，立下了不可磨灭的功绩。现在，他们又和人民解放军一起保卫着祖国社会主义建设，风雨无阻地监视海面，沉重地打击了偷袭、偷渡的敌人小股武装和潜入、空降的特务，保障了人民生命财产的安全，安定了社会秩序。一次整尾岛民兵副班长杨瑞乐带领十五个民兵在执勤中，被敌人三路包围，他和民兵杨老人机智勇敢地从侧面向敌人猛烈射击，吸引敌人的火力，使民兵杀出重围，占领要地，顽强地击退了敌人。这次战斗共打死打伤敌人三名，创造了民兵单独作战打退敌人强袭的范例。
    整风以来，民兵在社会主义教育和总路线的鼓舞下，学本领，保卫社会主义建设的政治热情更加高涨。他们带着枪上山、下田、上工地，抓紧一切空隙学习军事。据不完全统计，到目前为止，全省已有二十万民兵在生产中参加了训练。在生产中民兵也显示了他们突出的作用。南靖县山城镇民兵队在生产紧迫时组织生产突击队，三天施肥五十七亩，五天锄草八百多亩，提前完成了任务，提高了民兵群众中的威信。群众也大力支援民兵训练，该镇木器社和竹器社，专门为民兵制作了木手榴弹和瞄准三脚架；缝纫社赠给民兵八斤碎布擦枪；农业社拿出一百二十斤大米作为民兵执勤的夜餐粮。民兵们得到广大群众的鼓励，参加训练的热情更高，训练成绩优异。在今年的第一阶段训练中，全省各县（市）民兵训练总评成绩都在良好以上，其中东山、海澄、南靖等县总评均为优秀。
    由于民兵的社会主义觉悟提高和革命警惕性的增强，从4月份以来，民兵配合部队捕捉偷渡犯、特务和隐蔽反革命分子方面也获得了明显的成绩。如莫屿、月屿等乡的民兵，不几天内就捉到了八名反动分子；建瓯县在山乡的民兵还捉到了长期隐蔽的反革命分子黄裕声和张奕生。
    几年来，这个地区的民兵和部队在海防前线紧张的对敌军事政治斗争中，结成了不可分离的血肉联系。军队把帮助民兵训练，列为加强海防守备、开展全民性对敌斗争的中心环节。这支有着相当军事素养和战斗力的人民武装――民兵，也真正成为海防守备部队雄厚的后备力量。 （远明插图）
〖-ZW/正文〗
