〖ZQ/总期〗506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千年陈土压不住新生嫩芽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――0937部队怎样实现了施工作业的机械化和半机械化；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤宋琼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程施工施工机械化0937部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风钻不用人抱，
    打锤不要调（抡）
    排碴不要老一套，
    “ 土铁路”上斗车跑。
    这是我们最近在0937部施工部队听到的一首歌谣。
    那么，这里的人们究竟是怎样作业的？
    先看人工作业的工地。在这里，战士们说：“手拉皮带坐凳上，铁锤猛把钢钎撞，打锤不再热汗淌，掌钎不怕锤打伤，角度方向不会错，工效提高一倍强，弹簧滑锤一推广，穿孔变成玩一样。”
    在机构作业的工地上，人们也作了鲜明的对照。过去是“风钻机，重又重，三个人抱着来穿孔，累的腰酸胸痛不去讲，工程效率不稳定！”现在是“钻机滑板架牢又牢，自动推进工效大提高，作业只要把气门来开关，省人、安全、不疲劳！”
    排碴的情况怎样呢？战士们说：“过去的小铁车，真是‘太喇毛’，又重又笨装碴少。”现在，“小竹轨，用竹造，斗车上面来回跑，代替过去七、八人，劳力节省‘莫佬佬’（浙江土话，多的意思），装碴足顶五铁车，运的又快又轻巧！”
    ……在这个刚刚投入施工三个月的部队，所有工地都在5月下旬到6月上旬经历了一个巨大的变化：在几个主要工序上，全部以机械化、半机械化的新工具，代替了原有的落后工具，从根本上改变了施工作业的面貌。
    嫩芽的成长
    在这样短的时间里，实现施工作业的机械化和半机械化，这在3、4月间，还是一个不敢设想的问题。
    那时，轰轰烈烈的双反运动，给施工带来了前所未有的大跃进形势。工程指标，经过上上下下的热烈讨论，连着跃了三次，翻了一番又一番，最后确定的任务几乎等于去年的八倍。
    怎样来完成这个跃进指标呢？当时领导上已经意识到，必须从革新技术着手。但是谁也不敢设想在短时间内实现施工作业的机械化、半机械化。他们考虑到：上级暂时不可能有更多的机械来装备作业部队。自己创造吗？今年投入施工的部队，过去一直担负着训练任务，既没有施工经验，技术力量也少的可怜，总共仅有去年施工部队为他们代训的五十名技术骨干和一百五十名作业手。因此，他们不敢提出革新工具，而是要求部队在使用原有工具的条件下革新作业方法，普遍地推广了打水眼、扩大窝底爆破、阶梯作业、组织机动作业队等等。由于作业方法的改进，特别是由于广大官兵发扬了革命干劲，3月份开工以后，工程进度很快，人工作业的平均工效比去年提高了一倍以上，机械作业的新纪录也一个接着一个出现。
    尽管如此，落后的工具还是严重地阻碍着跃进的步伐。当时，群众中的少数先进分子，开始作了创造工具的大胆尝试。某团五连副政指卢广华的创造就是一个例子。这个连队在坚硬系数20以上的岩石上作业，人工抡锤狠打、猛打，打的石头直冒火花，一昼夜进度也只有四、五千公分。怎样加大锤体，增大锤的冲击力，来提高作业速度呢？卢广华日夜思索这个问题。从3月中旬，他就和下放干部王文海一起，利用油坊打油吊锤的原理设计图样，和战士一道研究试验。失败了一次又一次，也受了不少人的冷讽热嘲，说“他要能创造成功，工程师就要失业了！”“兄弟部队施工好几年都没解决，他还能解决！”但是他不灰心，继续苦心钻研。
    类似卢广华这种改革工具的先进思想，有的露出了苗头，有的正在酝酿。群众中的先进思想启发了领导。0937部队党委在5月上旬的一次会议上，决定大搞群众性的技术革新运动，号召“人人想办法，个个动脑筋，苦战红五月，工具大革新。”从这时起，各级党委都把技术革新问题，提到了重要的议程，对卢广华等人的重大创造，作了有计划的扶植。施工指挥部和团首长派了五、六个工程技术人员，来和卢广华一道研究，并且指定干部负责到底，不试成功决不收兵；营党委也决定给卢广华专门时间继续研究他的发明创造。不久，南京部队政治部鲍先志主任和0937部队孙端夫部队长也来到工地，亲自鉴定卢广华的创造，并且宣布：卢广华的方向对头，领导上全力支持：要什么给什么！
    新生的事物反映了群众的要求，也就受到了群众的热烈支持。卢广华搞创造，通信员、卫生员和下放干部，都自动给他当助手；更多的人在精神上支持他。他们写大字报，写诗赞扬卢广华：“技术革新开鲜花，五连出了个卢广华，自己设计又把图纸画，决心革新人工打锤成为半机械化。有人说，土包子还想当专家？卢广华，根本不理会这些风凉话！依靠群众依靠党，千难万难都不怕。几十次失败算不了啥，不试成功心不罢！”
    在工地上长出的第一批工具革新的嫩芽，就这样在领导和群众的热情支持下，成长起来了。
    谁是创造者
    党中央和毛主席关于破除迷信，解放思想，实行技术革命的号召在部队广泛传达以后，群众创造革新的胆量更大了，正如战士们在快板诗里所表达的：“技术革命号角声，惊醒迷信专家梦，施工实践胜读书，战士照样能发明！”“既然不信泥菩萨，何必迷信洋专家，战士敢想又敢干，工地遍开创造花。”广大官兵有了这样的气概，技术革新就如雨后春笋，仅5月上半月，革新创造和合理化建议就有五百多件。同时，锋芒又是直接指向改造作业工具，想从根本上改变作业面貌。代替人工抡锤的弹簧滑锤，代替人抱风钻的滑板自动推进架，代替小铁车排碴的竹轨滑车，鼓吸两用通风机，竹编通风管等等，也都先后出现。这时，0937部队党委认为：依靠这些大无畏的革新者――普通的军官和士兵，来彻底改变施工面貌的时机已经来到，再不提出实现机械化和半机械化的任务，领导就要落后。于是，5月22日清晨，0937部队党委根据上级指示的精神，召开了紧急会议，决定立刻发动施工部队全体官兵“人人都当诸葛亮，个个都当土专家，苦战十二昼夜，实现施工作业的机械化和半机械化！”
    有保守思想的人，对新鲜的东西总是看不顺眼。正当党委这个振奋人心的决定在部队中传达的时候，他们提出了这样的问题：靠谁实现机械化半机械化？就靠这些“大老粗”，就凭这一点创造吗？
    保守思想被事实狠狠地敲了一棒子。这个部队在半个月时间里如期实现了机械化、半机械化。他们没有向上级多领一架机器，所有的工具都是广大官兵以势如破竹的战斗锐气，敢想敢说敢试敢干的创造精神制成的。不仅如此，他们还在十天左右的时间里，贴出大字报、设计出模型、图标，提出了电动作业机，弹簧滑锤自动转钎、各种通风设备等合理化建议四千余件，并且把气动支架改制为自动推进，创造了“五用量角器”，制成了提高工效二十倍的“快速装乐器”和瓦斯灯防尘罩等等，解决了施工作业的许多大问题。
    只有一点算是被有保守思想的人说对了，就是这些工具的创造者，确确实实多是“大老粗”。据对八十四名创造者的统计，大学程度的只有一人，高中程度的也仅有八人，初中程度十四人，高小以下程度的有六十一人之多。这些初中以下文化程度的同志，在入伍前大多是文盲或半文盲。从这八十四名创造发明者的职务来看，除两名机械参谋以外，其他都是原先不懂技术的连排干部和士兵群众，其中军士以下人员就有四十名。从这个统计看出，将近90％的创造者都是文化低的“大老粗”，98％的人员是原来没有技术或不懂技术的。然而就是这些人，跟广大群众一起，成为施工作业机械化和半机械化的缔造者。
    他们文化虽低，却有聪明的头脑和丰富的经验，更有共产主义的风格。我们看，作为机械化、半机械化一个主要组成部分的竹轨滑车是怎样来的呢？随着工程进度的增加和作业效率的提高，排碴任务越来越使人感到是个严重而又难以解决的问题，缓慢的排碴进度，严重地影响着施工作业的跃进。5月2日，在某团二营炮连，下放干部刘祥远交给连长一份图样，建议铺个竹轨，上面加上一个没有轮子的“竹拖车”，来加快排碴的速度。连长王本德觉得这有“道道”，就和九班副章安康等一起研究，马上动手制作起来。一试，果然不错，就是拉的人很吃力。九班副说，“竹拖”下面加个轮子不就轻快了吗？大家都说这个主意好，可是谁会做这个“小火车”呢？九班副和新战士吉家凤两个“大老粗”勇敢地承担了这个任务，连长也来帮助，他们只用一把斧、一张锯、一个钻、一把凿子就干起来，第一次造成了“土火车”。以后经过人们反复的实践，又得到工程技术人员和其他战士、下放干部的帮助，先后改进了十多次，终于在5月16日，“土铁路”正式通车了。为了排碴半机械化工具的诞生，九班副章安康和新战士吉家凤苦战了七、八个昼夜，实在困极了，就在小车了里闭闭眼睛，到正式制成的那天，这个今年才入伍的小青年――吉家凤，躺在车厢里打起鼾来了。战士们就是用这样高尚的风格，顽强的毅力，无穷的智慧和高度自我牺牲的精神，来缔造机械化和半机械化的。
    他们还善于把自己的独创精神和学习别人结合起来。机械化半机械化又一个重要组织部分的钻机滑板自动推进架，就是“潍县团”政委叶金刚研究了参谋郑宝谦的设计之后，又组织机械连政指夏德宏、技工王坤生等集体学习了解放军报和人民前线报介绍的宁国军和滕洪图的经验后创造出来的。后来根据工程技术人员和部队官兵的意见又不断作了改进，现在的风钻滑板自动推进架，不仅是巧妙地吸收了兄弟部队创造的一切优点，更日益发展日益完善了。
    台风吹不倒
    新工具的推广使用过程，也是新旧思想，即先进思想与落后思想激烈斗争的过程。斗争的焦点集中在两个问题上：（一）新工具是靠专家鉴定，还是由实践鉴定？（二）新工具一定能提高工效吗？
    有人主张：新工具要由专家鉴定以后再推广。0937部队党委坚持另外一个主张：让广大群众广泛使用，在实践中鉴定、发展和完善新工具。部队广大官兵热烈拥护党委的意见，他们说：“既不迷信条条，又何必迷信专家？实践是最好的鉴定，众人赛过圣人！”事实正是这样。一件新工具刚刚试验成功，总还有不完善的地方，存在这样或那样的缺点，但是一经推广，千百个战士在实践中必能提出改进的意见。“潍县团”在推广几种新工具的初期，官兵们在大字报上提出了改进意见二百三十九条，许多意见是少数专家也“鉴定”不出来的。0937部队黄朝天少将主持了一次座谈会。会上讨论钻机滑板自动推进架怎样才能既移动方便、又能打各种炮眼。八连作业手提出把前支架改为活的，而一些工程技术人员不赞成，说那样方向水平不好掌握，他们提出了另一种意见。两种意见争论了两个半小时。结果把两种改进意见都做出实物一试验，作业手们的方案完全成功。这时，黄朝天少将告诉工程技术人员：“你们比输了，要相信群众的智慧，真理是从实践中来的！”
    新工具能否提高工效的争论，是这样引起的：在新工具全面推广之后的一个短时间里，出现了工效不高，甚至有某些下降的情况。这时，头脑清醒的人认为，这是合乎客观规律的暂短现象，因为熟悉新工具的特性和掌握作要领，需要一个过程。另外一些人，虽然也是出于关心工程进度的好意，但是他们没有认识这个客观规律，或者本来就不相信群众的创造，这时都大嚷大叫起来，说新工具这也不好，那也不好。一首打油诗写道：“弹簧滑锤呀，你身子大，个子高，三天放不了一排炮，工效低，（劳动）强度高，故障真不少！”这些人提出：“要提高工效就不能使用新工具，使用新工具就不能提高工效。”在一片新绿的机械化、半机械化的工地上，刮起了一股台风。这股台风，把不少人吹得昏头转向，也吹散了不少人的希望和信心，甚至某些曾经积极支持实现机械化、半机械化的领导干部，也在这场台风面前表现了动摇。某团干部以一种灰溜溜的情绪怀疑：机械化、半机械化是否一朵鲜花？于是，就在这个团，已经做好了的弹簧滑锤，也迟迟不敢发给连队使用。
    这时在施工部队面前展开两条不同的道路。一条是：依靠群众，克服困难，把施工机械化、半机械化坚持下去；另一条是：迁就落后，向困难低头，改变方向，走回头路。任何人都要在这两条道路中选择一条，它像一块试金石，考验着每个人的态度：是革新派呢，还是保守派呢？0937部队党委坚持了前一条道路，批判和拒绝了后一条道路。
    保守思想的台风吹得工地上有点天昏地暗了。但是，人们还是看到在“潍县团”五连和八连始终飘扬的两面机械化、半机械化的红旗。这两个连队开始使用弹簧滑锤和风钻自动推进架，并不比其他单位顺利。在八连开始使用风钻自动推进架的时候，架一个架子也要一两个钟头，并且常常出故障，工效确实不高。曾经积极支持创造自动推进架的风钻手陈其江，一天操作了八小时，也只穿了一个很浅的眼孔，他气冲冲地找到连长说：“这东西不行，工效不高！”连长则说：“不是工具不行，是咱们操作技术不高。”陈其江着急地问：“这样还行？一天也放不了一排炮！”连长说：“三天不放炮也没关系，只要认真钻研，掌握了操作技术，将来工效不用担心！”听了连长这一说，他连续操作了三天三夜，终于掌握了新工具的技术。架架子从两小时逐步减少为四十分、二十分钟，现在只要两三分钟就架好了，工具故障也很少了。工效从开始八小时只能打一公尺，逐步提高到五、六公尺、十几公尺，最快的两个半小时十五公尺，平均每四小时十四公尺左右。并且，这个连队已经利用使用新工具减省下来的人力，把作业制度作了改变，将过去的“三八”制改为“四六”制，使每个作业手每天减少两小时的劳动，用来训练。五连大体也是经过这样的曲折，终于使弹簧滑锤的作业速度比人工打锤的速度提高了一倍以上。
    五连和八连这两面红旗，指引了整个部队技术革新的方向。在6月25日施工指挥部的党委会上，人们对五连和八连的所作所为给予很高的评价。有了旗帜和标兵，就能全面回答“新工具能否提高工效”这个重大问题，也有了回击保守派的力量。施工部队展开了轰轰烈烈的反对保守思想的斗争，指挥部并且集训了二百一十四名干部和作业手。这一切，尽管只用了两三天时间，局面却大变了。使用新的机械工具作业，在同样的石质上，比以往人抱风钻的平均工效提高了50.6％；使用弹簧滑锤比过去人工打锤的平均工效提高了44.3％。0100部队一支队五连七天作业进度上升的情况，更有极大的说服力。他们使用一部弹簧滑锤作业的第一天，进度是六点八公尺，第二天和第三天分别下降为六公尺和四点七公尺，但是到了第四天、第五天，进度重新上升到八点五公尺，第六天跃到九点一七公尺，第七天就达到十点二公尺。事实是最好的见证人，它平息了保守派吹起的一股台风，更教育了人们：千年陈土既压不住新生的嫩芽，保守思想更挡不住群众的创造。一切革新派，促进派，都应下定决心，从思想上、行动上彻底和保守思想决裂。
〖-ZW/正文〗
