〖ZQ/总期〗506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英仍在制造障碍拖延时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戴高乐还未决定是否参加会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法美英/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 伦敦消息：英国外交部发言人24日在记者招待会上就赫鲁晓夫给麦克米伦的复信发表声明说：英国政府“高兴的是：赫鲁晓夫先生看来接受了我们关于召开（联合国）安全理事会特别会议的建议。我们正在研究他的复信中所包含的一些细节和新的提法”。
    但是，外交部发言人认为，苏联建议在28日（下星期一）召开这次特别会议是“不现实”的。据路透社报道，英国官方人士认为，会议不可能迅速召开。它说，会议将在“两三个星期以内”召开，最可能的日期是“8月10日”，因为西方国家必须有时间来“协调他们的看法”。
    据新华社25日讯 法国政府宣传部长苏斯戴尔24 日说：戴高乐还没有就是否到纽约去参加政府首脑会议的问题作出决定。
    苏斯戴尔说，法国政府定在25日在戴高乐的主持下举行内阁会议来决定它对待这次会议的最后态度。
    苏斯戴尔还说，法国希望在“完全客观和安静”的气氛下举行一次关于中东问题的最高级会议，法国总理准备参加一次“能够在四十八小时以内作出决定而不必无止境地拖延下去”的最高级会议。
    在谈到这次会议的成员国问题时，苏斯戴尔对于邀请阿拉伯国家的代表参加这次会议表示了保留的态度。
〖-ZW/正文〗
