〖ZQ/总期〗506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋介石的梦想〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反攻大陆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，台湾蒋介石集团在美帝国主义对中近东的侵略行动的鼓励下，竟然狂妄地叫嚣要“反攻大陆”。17 日，蒋帮国防部宣布陆海空军进入“特别戒备状态”。连日以来，蒋帮飞机也向福建、广东等沿海地区上空进行窜扰活动，空投反动传单和物品。19日，马祖岛上的蒋军还进行了军事演习。这些情况说明，在美国的指使之下，蒋介石集团正在蠢蠢欲动。
    蒋介石集团早就梦想在一场新的世界大战中趁火打劫，“反攻大陆”。但是蒋介石集团不过是被中国人民赶出大陆的亡命之徒，只是依靠了美国的第七舰队才得以苟延残喘。在解放战争中，它的几百万美国武器装备起来的军队，尚且没有能够避免最后复灭的命运。今天，蒋介石只剩了几个残兵败将，而我军已经空前强大，蒋介石要“反攻大陆”，岂不更是梦想。
    台湾八百万同胞在美蒋暴政之下痛苦不堪，渴望回到祖国的怀抱，曾不断掀起反美斗争。被蒋帮胁迫逃往台湾的蒋军广大士兵，更渴望回归大陆，与亲人团聚。已有不少人冲破层层封锁，弃暗投明。可以肯定，如果蒋帮竟敢于要尝试一番“反攻大陆”的梦想，那就是台湾同胞和广大蒋军士兵获得解放的时候了。
    台湾是中国的神圣领土。决不能容许美帝国主义长期霸占。现在美国又企图利用台湾帮扩大侵略活动。面临这种情况，我们必须更加提高警惕，加强战争准备。如果敌人胆敢侵犯，就坚决、彻底、干净、全部地歼灭它，把台湾人民从水深火热中拯救出来。
〖-ZW/正文〗
