〖ZQ/总期〗506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谈话不离天下事眼光远大心开阔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野炮二连重视时事政策教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗时事教育0144部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0144部队四支队野炮二连坚持经常性的时事政策教育，天天读报，周周有报告，大大开阔了士兵的眼界，提高了士兵的政治思想水平。
    由于不间断地进行教育和坚持读报制度，士兵们对时事问题的认识一般都比较好。6月份，广州部队检查团对该连两个排的士兵进行了测验，结果全部及格，其中得五分的占20％，得四分的占75％。
    由于士兵们经常学习时事，能及时了解国内外形势的发展，因此，思想水平提高得快，干劲鼓得足。如炮手洪敬彩以前工作马马虎虎，现在有了很大转变。他说：“我们国家要在十五年内赶上英国，我也要为社会主义加把劲。”他的训练成绩不断上升，除队列科目是“良好”外，其他全是“优秀”，并且被评为标兵。炮手陈顶常在读报中了解到家乡团结社青年突击队提出“大干特干，积肥一千担”的倡议后，立即和全连的六名同乡士兵写了一封信向青年突击队挑战。他们经过两周的突击，都成了全能炮手。他们经常读报，还大大推动了连里的工作，如全连已经节约了擦枪布二百三十七尺，爱护武器也很好，成了全部队的标兵连，支队已推广了他们的先进经验。
    现在士兵们对读报和时事学习都已养成了习惯。一班长侯茂春说：“一周不听报告心里就发闷，一天不看报纸连觉也睡不着。”士兵们除了阅读公家订的报纸外，还合订了十三份家乡报纸。每个士兵都有一个读报笔记本，经常记下时事学习心得。连里的快板专家周子幼编了一个顺口溜说：“咱连新事多，够拉十火车。看报成风气，扑克没人摸。看了报纸学经验，天下大事知道多。政治觉悟提高快，还给家里作广播。谈话不离天下事，眼光远大心开阔。”
    二连时事政策教育搞得好，主要是由于党支部的重视和领导。支部除了每日对时事政策教育进行研究布置以外，还根据士兵每个时期的思想情况，确定教育重点。在工作中能充分发动群众，培养士兵的学习兴趣。月终还进行教育总结和群众性的评比，评出时事学习好、时事宣传好的标兵。侦察兵吴仕权时事学习成绩好，到处作宣传，群众称他为“万事通”，被支部评选为标兵。
〖-ZW/正文〗
