〖ZQ/总期〗506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊的时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记印度“迈索尔”旗舰访问上海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎吾张风陆其明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印（印度）军队关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    23日的早晨，我们站在黄浦江边的扬子江码头上，眺望印度海军“迈索尔”旗舰启碇离开上海。看到码头上热情送别的情景，我们不由得想起这一周来所看到的数不尽的动人场面，说不完的中印两国军队和人民之间的友谊。
    亲密的老朋友
    那是在7月17日的傍晚，印度海军舰队司令查克洛伐蒂海军少将和他率领的“迈索尔”号旗舰抵达上海之后不久，中国人民解放军海军东海舰队司令员陶勇海军中将、上海市副市长许建国、中国人民解放军上海警备区副司令员刘飞中将等登上“迈索尔”号去回拜的时候，陶勇海军中将向查克洛伐蒂海军少将端详了一会后说：“我们好像在哪儿见过面？”是在哪儿呢？啊！想起来了。中将说：“去年在莫斯科庆祝苏联海军节的时候，您到过吗？”查克洛伐蒂海军少将兴奋地说：“是呀，我到过那儿！”陶勇海军中将笑道：“我也到过，我就在那里见到您。”许建国副市长接着说：“你们是老朋友了，现在又在上海见面，真是故友重逢，更有意义。”回拜结束，查克洛伐蒂海军少将请大家在军舰的纪念册上签名留念，就在这本纪念册上，大家看到了叶剑英元帅的名字，原来今年春天叶剑英元帅率领中国军事代表团访问印度的时候，他曾参观过“迈索尔”号旗舰。这一切都给人一个生动的印象，正如主客们在许多讲话中一次再次地强调的那样：我们的友谊不是从今天开始的，中印两国人民长久以来就是亲密的朋友。
    “一切都使我感动”
    东海舰队邀请“迈索尔”号的官兵们，在自己的登陆舰上两次举行联欢。中印海军军官和水兵们并肩坐在甲板上，并肩走在码头的俱乐部里，并且一起进餐，客人们看到了中国水兵的精彩的表演，有歌唱，有舞蹈，有音乐，有杂技，还有印度的“快乐舞”，他们一再为中国水兵丰富多彩的文娱生活倾倒得热烈鼓掌。虽然言语不通，朋友们还是进行了热情的交谈，他们用手势作比喻，来畅诉友情。一位客人说得好：“我们不懂你们的话，但是从你们的眼睛里感得到友谊。”许多印度水兵说：“我们到过意大利等七个国家，只有在你们这里得到了真正的友情的接待。”
    一次联欢结束，客人们正在上车的时候，一位头上包着白布的锡克族水兵在中国朋友深厚的友谊的感动下，兴奋得就在车旁跳起舞来。一位中国海军少校拉着他的手一起任情地舞蹈起来。许多中国海军官兵和印度水兵都加入了这个友谊的舞蹈圈子。已经上车的印度水兵和送别的中国海军官兵都齐声击掌，打着拍子。这样汗流浃背地舞蹈了十多分钟，客人们才恋恋不舍地上车。车子已经开动了，那位锡克族的水兵还在车上跳舞，更多的印度水兵跟随车陪同的中国海军军官一次再次地拥抱。在回去的路上，印度水兵们向遇到的每一个中国人招手，挥舞着手帕或军帽，高呼着：“印度、中国巴依巴依”，高呼着：“中国万岁！”在郊区的行人稀少的马路上，他们甚至向中国的田野，中国的房屋也挥手。正如一位印度水兵对我们所讲的：“你们的一切都是好的，一切都使我感动，使我钦佩，钦佩得终身难忘！”
    “这只有你们这样的国家才能做到”
    印度水兵们对于中国海军的一切都感到极大的兴趣。他们看到中国海军官兵之间的平等：同吃、同住、同劳动、同娱乐，看到中国海军的校官、尉官们跟自己热情握手，敬他们酒，和他们一起干杯，看到陶勇海军中将和士兵们一起挑土的照片说，“这真是太好了”，“这真是太理想了”，“这只有你们这样的国家才能做到”。……东海舰队为客人们举行了一次军事演习，在六级大风浪和多云的条件下，海空协同作战配合得一分一秒也不差。当神速的海军航空兵歼击机和鱼雷轰炸机在头顶出现的时候，当鱼雷快艇激起一丈多高的浪花勇猛袭来的时候，在两艘护卫舰上观看的客人们中，响起了一片赞叹声，“真是太快了”，“投射鱼雷准确极了”，“协同作战好极了”。
    客人们对中国的城市和乡村，对中国的建设，也发生了浓厚的兴趣。好多客人就在访问上海的期间，把自己对这个城市的见闻，写信告诉在印度的亲友，还特地贴上了“长江大桥”等纪念邮票。
    “帝国主义全不是好东西”
    “迈索尔”号在访问上海期间，正是成千成万上海人从早到晚络绎不绝地举行示威游行，抗议美英帝国主义侵略中东的时候。许多印度水兵看了都点头说“好”，说：“帝国主义是坏蛋！”有的还不住向游行群众招手。一位印度水兵在车上热情地用英语呼喊：“美英帝国主义滚出去”，另一位印度水兵从群众中接过旗子来挥舞。有一次汽车经过黄浦江边的英国驻华代办处驻上海参赞办公处时，看到墙上贴满反对侵略的标语和漫画，一位印度客人对我们说：“我完全同意你们的观点，帝国主义全不是好东西！” （新华社专稿）
    中印水兵联欢时，印度水兵演奏印度音乐。         海军政治部宣传部供稿
〖-ZW/正文〗
