〖ZQ/总期〗506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯赛因叫嚣进攻伊拉克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公然要求美侵略军到约旦〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题RW：侯赛因/约旦国王/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 伦敦消息：依靠英国占领军来暂时维持其摇摇欲坠的统治的约旦国王侯赛因，在美英帝国主义唆使下昨天又公然叫嚣要侵略伊拉克，并且再一次叫嚣要美国出兵约旦。他厚颜无耻地僭称为早就瓦解了的所谓“伊一的联邦”的元首，说是“要竭尽一切力量”，采取“积极的措施”，去“尽可能迅速地恢复”已被伊拉克人民推翻了的这个国家的旧制度。
    侯赛因证实了他引狼入室以便利美英在中东进行新的军事冒险的阴谋。他说：“我们已经要求英国和美国到约旦来，我预料，帮助将会到来。”
    侯赛因在对英国广播公司记者发表电视广播谈说时，还大肆诬蔑苏联、伊拉克和阿拉伯联合共和国，他对阿拉伯民族主义者，特别是对阿拉伯联合共和国总统纳赛尔和伊拉克共和国政府的领导人进行了恶毒的人身攻击。
    同时约旦官方人士昨天又公开表示，约旦政府反对举行政府首脑会议来解决中东问题。
〖-ZW/正文〗
