〖ZQ/总期〗506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从偏僻的海岛到遥远的边疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六千万人同声抗议侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地复员军人表示；必要时；将重新拿起武器捍卫和平〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗声讨帝国主义反侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日电 全中国人民坚决抗议美英帝国主义制造战争的滔天罪行，几乎全国所有城市的人民，都掀起了一个波涛汹涌的反对侵略、保卫和平的抗议示威运动。这是一次规模空前的全民大示威。根据今天的初步统计，在全国二千多个城市和一部分大的集镇中，有六千四百万人举行了声势浩大的示威游行和抗议集会活动。在广大农村也有游行集会活动。所有的人都愤怒地斥责美英侵略者的种种罪行。坚决支持阿拉伯人民的正义斗争，支持苏联政府制止战争的和平建议。
    抗议示威运动是这样的广泛，以至于在最偏僻的沿海岛屿上，在遥远的新疆南部和西藏，在云贵高原少数民族聚居的山区，也都举行了示威抗议活动。
    海防前线的中国人民解放军官兵以及福建和浙江海港及岛屿上的人民，这几天来密切注视着美军侵占的我国领土台湾的活动，他们愤怒地集会抗议美英帝国主义武装侵略中东企图挑起战争的罪行，要求“美英侵略者滚出中东！”“美国军队滚出台湾！”浙江沈家门和海门两个海港的人民举行了一万多人的抗议大会，他们警惕地保卫着海防，表示要协助中国人民解放军随时打击和消灭敢于来犯的敌人。
    在云南省边疆的德宏、西双版纳、红河等少数民族自治州和内地玉溪等八十二个县，有一百六十多万各族人民举行了抗议示威活动。广西僮族自治区的百色县城人民，通宵达旦张贴标语、出大字报。吉林省的延吉市，许多志愿军复员军人专门组织了控诉团，控诉美军在朝鲜的暴行，他们的控诉激起了广大人民对敌人的义愤。在西南和西北地区，许多县城的人民冒着大风大雨集会游行，许多在深山中工作的地质工作人员，听到消息以后也都集会抗议。
    反对侵略和生产建设的跃进，形成两个澎湃的浪潮。在黑龙江省的七个中小城市里，有近百万机械工人、矿工、伐木工人同当地人民一道举行了抗议集会活动，工人们提出要以新的生产跃进来增加保卫和平的力量。正在湖北省汉江沿岸进行紧张防洪的群众，扛着铁锨在工地上集会游行，他们表示一定要保证战胜洪水，力争粮食大丰收，以壮大保卫和平的力量。在河南省人民的抗议声中，许多单位纷纷修改了跃进规划，三门峡水利枢纽工程完成拦洪和发电的时间，已决定要大大地提前。洛阳拖拉机厂全体职工提出要加倍地增加下半年的生产任务。大连钢厂炼钢车间的工人们说：全国建设大跃进和保卫世界和平都需要钢铁，我们一定要把愤怒化为力量。这个车间在18日多炼出了二十九吨钢，19日又增到三十四吨钢。
    河北，黑龙江，武汉、宁夏等地区，许多中小城市还掀起了声援中东人民、抗议美英侵略的签名运动。
    综合新华社讯 首都从事和平建设的十万多复员军人连日来纷纷集会，强烈抗议美英帝国主义武装干涉中东各国人民的内政。他们表示，对侵略者的战争挑衅决不袖手旁观。如果美英帝国主义不停止侵略，他们将重返前线。
    当年在朝鲜战场上把美国侵略军打得头破血流的中国人民志愿军在上海的复员军人最近纷纷集会，愤怒谴责美英侵略者继续增兵中东，狂热准备扩大侵略的罪恶活动，并且严重警告侵略者：如不立即放下屠刀，滚出中东，在必要时，他们这些保卫和平的战士将重新拿起武器。
    复员的志愿军官兵们十分蔑视当年在朝鲜被朝中人民军队打得狼狈不堪的美英侵略军这些纸老虎。现在大隆机器厂做钳工的王仁坤说：美国侵略军非常贪生怕死，每次上阵都像赶鸭子一样，畏畏缩缩、要不是有人在后面督战，谁也不敢向前，这样的军队，怎能不打败仗呢？
    在武汉的上万名复员转业军人连日来纷纷集会，愤怒抗议美英帝国主义侵略黎巴嫩和约旦。他们在发言中一致表示，对侵略者的战争挑衅决不袖手旁观。
    广州市复员转业军人和烈、军属连日举行集会，声讨美、英帝国主义侵略中东的罪行。到昨日止，已有一万多烈、军属和复员转业军人分别举行了集会和示威游行。
〖-ZW/正文〗
