〖ZQ/总期〗506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埋葬教条主义加强战术训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练教条主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在部队中有一些同志不重视战术训练。说什么“战术老一套，年年这样搞，出上一身汗，顶多是良好。”“打靶硬碰硬，一枪一个洞，战术没标准（也有说无底洞），好坏难分清。”这两首打油诗反映了一部分人对战术训练的看法。在这种思想支配下，不少单位订战术训练的指标偏低，也有一些部队首长在射击训练时，亲临现场指导，但在战术训练时，却很少过问。这种不重视战术训练的思想如不加以克服，势必影响战术训练的质量。
    战术训练是不是老一套呢？不是的。练战术，就是练打仗的本领。战争的情况是千变万化的，每次战斗都因敌我双方兵力兵器对比、地形条件等不同，战斗的内容也都不尽相同。我们学习战术就是要求每个指挥员和战斗员能够根据当时的敌我情况，灵活运用原则，使各种战斗处置和战术动作都不利于敌，而利于我；同时也要培养英勇顽强的战斗作风。只有机动灵活地运用战术，又具有英勇顽强的战斗作风，才有可能在千变万化的战斗中取胜。这对于装备处于劣势的军队就显得特别重要。由此可见，战士训练不是老一套的。
    为什么说战术是“无底洞”，没标准不对呢？如果说“无底洞”是指学无止境，那么，我们认为，要学得彻底，用得纯熟，学和用完全一致，的确不是很容易的。但是，这绝不能说战术就没有一个好坏标准了。这个标准是什么呢？对于一个指挥员来说，就是看他是否能根据当时的敌情，地形和其他各方面条件，使主观指挥和客观实际作到大体上一致，特别是在有决定意义的部分，如主突方向和防御方向的选择，二梯队加入战斗的时机等等；对一个战斗员来说，就要看他是否能根据当时的敌情地形，巧妙地利用地形地物，发扬火力，消灭敌人，保持自己。假如做到了这些，就是好的。当然，好到什么程度，这要看具体情况而定。虽然评定的标准，不像射击那样，小葱拌豆腐――一清二白，但是通过比较、评比的方法，是可以得出一个好坏标准的。
    既然战术训练不是老一套，又不是没有标准，那么，在实际训练中，为什么有许多人会感到老一套，而不重视战术训练呢？主要是几年来教条主义把战术训练搞得机械呆板了。例如在教学内容上，死搬条令，脱离实际，只教一种地形上（中等起伏地）的一种打法（直接接触下的进攻和防御），而不教在各种地形上的各种打法；在情况设置上，又往往只设置对我有利的情况，而不设置对我不利的情况，仿佛敌人被我一触即溃。在组织指挥上，往往也是单纯计算公式、数据等等；在训练方法上、只强调官教兵，而不强调官兵互教、群众路线、发扬军事民主；只强调不走样地教、不走样地学，而不提倡人们独立思考，根据情况活用原则。这种教条主义的战术训练方法，必然使人觉得战术训练就是老一套，没什么好学的了。
    因此，要彻底克服战术训练中的老一套，就必须埋葬教条主义，彻底解放思想，以毛主席军事思想为指针，根据我军丰富的实战经验和我国地形特点，以及部队当前任务和未来战争要求，在战术训练中进行大胆的改革，坚决冲破条令的束缚，把战术练活。
    条令是战争经验的总结，应当予以尊重和执行。但是，绝不能把条令奉如“圣经”，机械照搬，应当“从自己经验中考证这些结论，吸收那些用得着的东西，拒绝那些用不着的东西，增加那些自己所特有的东西”。执行条令本身并不是我们的目的；我们的目的是完成各种任务，战胜敌人。因此，我们在战术训练中要提倡从实际出发，机动灵活地执行条令，而不是用自己的行动去套条令。条令上没有的、或者不完全适合当前情况的，要敢破敢立，大胆独创，不让条令束缚我们的手脚。条令本身也是不断在发展的。我们在战术训练中，应当允许和提倡发展条令，使学习和独创结合起来。只有这样，才能打破战术训练的老一套，使战术训练出现生气勃勃的新局面；也只有这样，才能引起大家对战术训练的重视和兴趣，从而刻苦钻研，提高本领。
    认真贯彻群众路线，发扬军事民主，开展评教评学和评比竞赛运动，以提高训练质量，这是克服训练中教条主义的关键。如果只有官教兵，而没有兵教官和兵教兵，则群众的积极性、主动性和创造性就不能充分地发挥出来。几年来，特别是今年大跃进的事实证明：群众路线一经发扬，训练中的许多难点、问题，就被群众的智慧和创造一个一个地突破了；训练就顿时出现了新的气象。群众为了学得好，对于一切不明白的问题，都敢想敢问，对于教学内容和训练方法上的许多问题也敢于大胆提出意见。这对于干部来说，也是一个很大的督促和帮助。9785部队四连六班打敌人火力点，班长指挥轻机枪掩护，两个组从两侧迂回上去，而士兵群众则指出左侧是开阔地，地形不利，右侧有土埂，地形荫蔽，两个组都应当从右侧上去，这样就适时地纠正了班长指挥上的缺点。又如9251部队过去跃出堑壕冲击前进，都是盲目地射击，而群众则提出要在进攻的道路上设置各种靶子，有目标地练习射击，这样就使训练和实战紧密结合起来而取得很好的成绩。假若不走群众路线，不发扬军事民主，这些成绩是不可能得来的。所以说，要克服战术训练中的老一套，就必须坚决发扬我军的光荣传统，贯彻群众路线的教学方法。
    为了解决所谓战术训练“没有标准”的问题，在领导上还必须抓典型，立战术训练的标兵，使大家在学习中有活的榜样。0159部队树立了四班活教活学活用的标兵以后，该部许多单位的战术训练就达到了优秀的成绩。0213部队二支队的八连四班在单兵的训练中，也通过评比，开展了“段段有标兵，事事有先进”，大大推动了训练。这说明就是在一个班的范围内也可以通过评比，树立标兵的。当然，树立战术训练的标兵，不是为了让大家机械地模仿：标兵的动作怎么作，我也怎么作；标兵怎么教，我也怎么教。而重要的应该是学习标兵的战术思想、战斗作风和灵活的教学方法。
    战术训练是我军军事训练中的一个主要科目，一切技术训练归根结蒂都是为战术服务的。一个部队战斗力的强弱，除了政治、装备、技术等各方面条件以外，战术训练和战斗作风的好坏有着重大的影响。因此，我们希望一切不重视战术训练的思想都能迅速得到克服，领导力量要适当地转到战士训练的方面来，从而把战术训练推向一个新的阶段。
〖-ZW/正文〗
