〖ZQ/总期〗506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包兰线巡礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚力科王现青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奔赴“前线 ”
    6月6日，这是内蒙古地区一个稀有的晴朗的日子。
    就在这一天，记者随着铁道兵某部队何辉燕少将，坐上包（头）兰（州）铁路北段这条新线上的火车，准备赶到三道坎黄河大桥工地去。算起来离大桥通车的日子已经很近了。这几天大桥工地上的全体官兵们，正在日夜赶工。要把三孔八百多吨重的大花梁架到桥墩上去，的确是一个艰巨和危险的工程。正像将军所说的：“架桥、铺路，这是社会主义建设的百年大计，要是弄不好，把大梁掉到黄河里去，恐怕今年也通不了车。”正是因为这样，他刚刚从北京开会回来，又风尘扑扑地赶到“前线”去，准备亲自指挥这场战斗。何辉燕少将是个红军老战士。我只知道抗日战争末期他曾是三五八旅的参谋长，解放战争时期，参加过保卫延安的战斗，三十年的戎马生活，养成了他这种战斗的作风。今天，他携带着一顶大草帽，坐在最后一节车厢上，两眼瞅着被列车迅速抛在后面的两条笔直的铁轨线，并且仔细地察看着每一条钢轨，看是否合乎规格。因为这条线路正是铁道兵的战士们用勤劳的双手，铺设在内蒙古草原上的幸福之路，能不能完好无疵地交给国家使用，这是指挥员所特别关心的事情。
    在列车上服务的车长和列车员的袖章上全部有一个“铁”字。这表明他们是属于铁道兵临时营业管理处的。他们昨天还都是铁道兵的干部和老战士，今天他们已转到这个新的行业上来，准备以铁路为家，忠诚地为祖国的社会主义建设服务。他们每个人都是那样勤恳、朴实、服务周到。有些列车长和运转车长们也都熟练地操着红绿旗子，指挥着庞大的列车，轰轰隆隆地在内蒙古草原上急驰前进！
    塞外风光无限美
    列车沿着黄河向西南行，在离包头市不远的大青山脚下，可以看到正在加紧建设中的“包钢”的巨大厂房和高耸的烟筒。再往前去就是一望无际的草原。草原上盛开着一簇簇一片片的蓝色的马连花，远远望去像是铺了一层美丽的地毯。正像我在画面上看到的一样，成群的牛羊正在这辽阔无边的草原上安详地觅食。这使我记起了昭乌达盟地区的一首牧歌：
    蓝蓝的天空上飘着那白云，
    白云下面盖着雪白的羊群；
    羊群好像是斑斑的白银，
    撒在草原上多么爱煞人！
    这首牧歌正是这片大草原的美丽的写照。
    列车继续向前行驶，越过大青山和乌拉山，又进入了河渠纵横、沃野千里的河套平原。河套地区素称“塞上米粮川”。这里盛产小麦、小米和大米。沿岸人民全靠引黄河的水来灌溉农田。从车窗里望出去，在一片葱绿的原野上，有着纵横交错的水渠；大的可以行船，小的密如蛛网。人说：“黄河百害，唯富一套”，这是千真万确的。现在人民政府正准备帮助河套人民大力修整灌溉系统。这将是河套四十万各族人民的大喜事。待铁路全部修通以后，这里又不知是一番怎样的繁荣景象。
    夜过三盛公黄河大桥
    三盛公黄河大桥的夜景是美丽而壮观的。我们的列车在午夜十二时左右到达了三盛公黄河大桥桥头。因为大桥尚未建成，火车要从便桥上通过，需要换上较小的机车。因此，在这里停留了将近一个小时。在停留期间，我得以饱览了三盛公的夜景。三盛公黄河大桥是一座全长673.3公尺的特大桥梁，它是包兰铁路北段的重要咽喉之一。大桥两岸原先是一片荒野。如今，这里人声喧闹，灯火辉煌，各种各样机械和物资堆积如山，活像一个繁华的城市，闪闪烁烁的灯光成了这片沙漠上的奇景。当列车通过黄河便桥时，可以听到黄河的涛涛的流水声。就在列车下面，在黄河急流中的大桥桥墩上，成千个戴着藤帽的铁道兵战士，正在操着锹镐和各种机械，热火朝天的打着桥墩。整个大桥工地上，涛涛的流水声，轰响的机器声和战士们雄壮的劳动号子，奏成了一支特别动听的音乐――社会主义建设的乐曲。假如不是亲临其境，谁能想到，当此寂静的月夜，在塞外的荒原上，在黄河的岸边，有一群英雄的建设者，正在响着歌声，流着汗水，为祖国人民创造着幸福的将来呢！
    沙漠里的铺轨队
    当黎明到来的时候，列车已经进入了伊克昭盟西部和巴彦淖尔盟东部的一片广阔无边的沙漠地区。车窗外面完全是一片波涛起伏的沙浪。只有远方的弯弯曲曲的黄河，在晨光中闪着蓝宝石般的光芒（远看是蓝的）。列车再往前去，离辅轨队已经不远了。我们的列车是紧跟着铺轨队的脚印走的。列车两旁不时地碰到一队队的铺轨战士。他们早已走出帐篷，拿着锹镐，精神饱满地站在路旁，向列车招手欢呼。他们的圆脸黑红黑红，牙齿又是雪白雪白。在这一霎间，你会激情地感到：他们是世界上最可爱的人。一路来，我听到了很多关于这支沙漠里的铺轨队的故事。这支铺轨队是由七支队的战士组成的。他们的铺轨任务是从三盛公桥头开始，铺到三道坎黄河大桥为止。当铺轨队开始向沙漠进军的时候，曾在三盛公黄河桥头开过跃进誓师大会。会上师部送来了一面“轨到桥成”的大红旗。但是铺轨队的官兵们一心要和三道坎黄河大桥上的六支队竞赛。他们建议把红旗改成“轨道催桥成”三道坎的官兵们听说了更不服气。他们说：我们要来个“桥成待轨来！”就这样一场热烈的竞赛开始了。铺轨队的战士为了提前把钢轨铺到桥头，正以日进六公里的速度向前奋进。他们住的是帐篷，吃的菜是远处运来的干韭菜，他们曾经受到两次十级以上的大风暴的袭击。风沙越大，他们越是高歌猛进！应该怎样来描述他们铺轨队的英雄式的劳动呢？还是让我抄一段铺轨队战士们自己的快板词吧：
    铺轨英雄真是行，
    立誓轨到催桥成；
    脚步如梭快又紧，
    锅轨闪闪向前进！
    英雄迎风牵铁马，
    英雄铁马跳龙门；
    铺轨日进六公里，
    架桥纪录又创新；
    多快好省全做到，
    胜利一定属我们。
    如今，铺轨队的前锋已快到三道坎了，与此同时，三道坎黄河大桥也就要落成。现在的形势是：既不是“轨到催桥成”，也不是“桥成待轨来”。师首长最后的评语是：“你们和棋吧！”
    一幅最新最美的图画
    列车到了最前面一站――海勃湾。从这里到三道坎还有二十公里未铺轨。我们下了火车，改乘汽车继续向三道坎飞驰前进。越向前走就越显得荒凉。这里完全是光秃秃的沙山和荒凉的沙原。这儿曾经是古战场。沿着黄河东岸每隔十几里路可以看见一座用石头砌成的高大的烽火台。在三道坎东面的大山里，至今还有百孔窑的遗迹。相传杨六郎和穆桂英曾经在这一带屯过兵，打过仗。人说当年杨六郎曾经被困在这里，既无粮草又无水源。这时山上的沙子变成了粮食，有一匹马用蹄子从沙里刨出了水来。不管这些故事多么离奇，但它也说明：这地方自古以来就是荒无人烟的了。
    可是今天，铁道兵的战士们来到了这里。他们不是祈求神灵，而是依靠自己的双手，像拓荒者一样，在沙漠里盖起了窑洞式的房屋，在黄河边挖出了清洁的水流。凡是有铁道兵住的地方都迁来了移民。他们住着铁道兵盖的房子，在黄河沿岸有青草的地方开出了荒地，种上了小麦和稷子。这里不仅有了人家，而且有了驴马、大车，有了鸡狗、鹅鸭。……
    不仅如此，在这片荒凉的沙漠下面还蕴藏着丰富的煤、铁、云母和食盐。用战士们的话说：一脚就可踢出煤来。黄河东岸的贺兰山上，更蕴藏着大量的金矿和铅矿。火车修通以后，这些沉睡了多少世纪的宝藏也该起床了。这一切说明了铁道兵战士们在这里修桥铺路该有多么巨大的意义啊！毛主席说：“一张白纸，没有负担，好写最新最美的文字，好画最新最美的画图。”这句话在这里多么应验哪！看！铁道兵战士们不正是在沙漠架起了钢铁长虹，在这片白纸上画出了最新最美的图画吗？
    包兰线上的花园――沙漠上铁道兵的拱形营房。 王现青摄
〖-ZW/正文〗
