〖ZQ/总期〗506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八连批判轻战术思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬军事民主大练战术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们说；脑子活了；动作也活了；练一次进一步；越练越来劲；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文哲/陈书帛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/军事思想/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0213部队二支队八连在今年单兵小分队战术训练中，通过辩论批判了“轻视战术”的思想，千方百计激发战士学习战术的热情，从而提高了战术训练质量。
    从个人跃进指标中发现的问题
    双反运动后，该连支部发现许多人在订跃进计划时，有“重射击轻战术”的思想。全连十一个班长中，就有九个人轻战术。大家反映：射击是真功夫，战术是“老一套”、“无底洞”。九班班长赵山禄说：“射击练习打不好可不行，战术卖卖力气就能闹个良好。”有些新战士还有怕苦思想。针对上述情况，支部反复地进行了动员，并组织全连展开大辩论，使大家认识到：小分队战术训练如同盖房子打基础一样，基础打不好，下半年的合练就搞不好。同时，大家着重对轻视战术、认为战术是“老一套”，可以马马虎虎的说法进行了批判。在提高思想认识的基础上，支部向全连提出了要求：在训练中要不怕苦、不怕累、不怕反复操练，坚决反对教条主义和形式主义。
    灵活进行教学 严格练好动作
    该连开始战术训练时，曾学习了李捞的教学经验，支部根据本连情况，强调指出：教练员除了要深入实际，发现问题设法解决以外，还必须善于在训练中作思想工作，大胆改进教学方法，多设置复杂情况训练战士，并严格要求部属认真动作，以改变大家认为战术是“老一套”的看法。如一班在班进攻中，占领出发阵地时，机枪射手张存久选择了一个一公尺宽三十公分深的射击位置。副排长见了，便让他以火力消灭右前方三百公尺的敌机枪射手。这时，他才发现自己占领的位置根本不能向两侧射击，很快进行了转移。以后副排长就向他指出：轻机枪是全班的主要火器，必须很好学会利用地形，发挥机枪的威力。有一次该连进行书间侦察搜索组的动作时，连作几次都不逼真。连长王守贵和指导员吴彬共同组织一排进行试验。作业前，连长隐蔽在一个独立家屋后边。当三班长王进财通过独立家屋进行搜索时，却被连长发现了。王进财要求再作一次，结果又被连长发现了。等作到第三次时，王进财动作就非常认真了，连长虽然隐蔽得更好，但终于被王进财搜索出来。连长当场表扬了他。
    人人开口 互相鼓励
    为了激发战士的训练热情，八连在战术训练中开展了群众性的现场宣传鼓动工作，要求人人开口，互相鼓励。如三排进行潜伏哨动作时，副排长莫昌平就给大家讲电影“渡江侦察记”和本连二等功臣方贵荣在过去战斗中捉俘虏的故事。四班在班进攻中，由于头天夜晚刚进行完夜间射击，当天天气又热，大家带的水也喝完了，因此战士情绪有些低落。这时班长马上进行动员，指出上甘岭八连的同志吃不上，喝不上还坚持战斗，难道我们连这一点困难都克服不了吗？接着，战士樊来祥就提出：高山怕好汉，英雄胜困难，学到真本领，就得要苦练。于是全班苦练的劲头又足了，光攻打“敌火力点”的动作，一气就作了五遍。
    在训练中，该连还组织了现场评比竞赛活动。评比内容有动作是否逼真，是否机智灵活；是否善于利用地形地物和互相协同等十项。通过这些活动，大家既交流了经验，又达到多练的目的，迅速提高了训练质量。
    发扬军事民主 走群众路线
    八连每次作业前，都把课目内容先向战士作交代，并组织讨论，以便使战士在得到理论的启发后再作动作。在作业休息时，他们就开展群众性的评教评学，明确前一段的优缺点，研究下一个训练问题的难点和解决的办法。四班在班进攻中，通过评教评学，作到“段段有标兵，事事有先进”，激发了大家的学习热情，八班进行搜索课目时，总抓不到“俘虏”。有人强调：“敌人”在暗处，我们在明处，这怎么能抓到呢？但是经过民主讨论，大家认为：主要原因还是自己隐蔽不好，离着很远就把“敌人”惊动了；同时在前进中彼此又不协同。以后，他们又组织了一次示范。这次是一人掩护，两个人从侧面搜索，并且让离“敌人”远的一名战士故意惊动“敌人”，吸引“敌人”注意，另一名战士隐蔽地接近“敌人”，猛然跃起把“俘虏”捉住了。经过这样辩论和练习，战士们反映：脑子活了，动作也活了，练一次进一步，越练越来劲，越练越逼真。最近，经过上级的考核，八连战术训练取得了良好的成绩。 （王文哲）
    0213部队二支队四连班长、共青团员张全贵经常以实战要求在锻练士兵，全班同志也清楚地认识到平时多流汗，真正学到了本领，战时就能消灭敌人，所以个个积极学习。
    图：在居民地战斗队列作业中，班长张全贵在作示范。
    图：战士们正在向前运动。 陈书帛摄
〖-ZW/正文〗
