〖ZQ/总期〗506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊人民拥护政府决心捍卫祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡塞姆总理宣布已作好准备对付侵略〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克/政治RW：卡塞姆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达25日电 本社记者24日报道，伊拉克人民和军队给予初到这个国家的记者的第一个印象是：他们热爱和平，但是准备随时进行战斗来捍卫他们已经获得的独立。
    伊拉克共和国指导部长尚沙尔在回答新华社记者提出的问题时说：“我们希望，笼罩在我们国家和全世界上空的战争乌云将会消失。但是，我们也准备好对付甚至是最怀的可能性。在这种情况下，我们将用我们的全部力量来采取行动和进行自卫。我们知道，我们在这场斗争中不是孤立的，我们知道，一切爱好和平的自由国家都站在我们这边。我们所希望的就是保卫我们的自由和我们国家的利益，我们希望对世界和平做出贡献。”
    记者进入伊拉克共和国以后，亲眼看到这个国家的人民衷心支持共和国政府和国家的领导人。在记者来巴格达的途中，到处都可以看到卡塞姆总理和阿里夫副总理的画像，到处都听到人民表示拥护和全力支持伊拉克革命和共和国政府的谈论。
    卡塞姆总理是一位质朴而勇敢的将军。他在第一次举行的记者招待会上说：“这个新政府是从人民中间和整个国家中产生出来的，并且是为整个国家服务的。我个人准备为伊拉克共和国和这个国家的利益不惜牺牲我的生命。”
    伊拉克共和国的政府官员和人民对中国人民是友好和热情的。在记者进入伊拉克国境以后，到处都受到友好的接待。边防警备队司令看到记者时高兴地说：“我从来没有想到在这样短暂的时间内能够看到一位民主国家的代表。”
    据新华社开罗24日电 伊拉克共和国总理卡塞姆今天对开罗“消息报”驻巴格达记者说，“我们已经拟定好计划并且准备好对付任何侵略行动。从一开始我们就把一切都估计到了。”
    卡塞姆总理说，他将尽可能早地利用机会去开罗访问。
    在谈到目前中东的紧张局势时，他说，“我们对世界上所有国家都是和平的。我们不干涉任何国家的利益。如果我们遭到威胁，那么我们的敌人将是错的而我们是对的。”
    据新华社25日讯 巴格达消息：伊拉克共和国总理卡塞姆24日在国防部举行第一次外国记者招待会。他在招待会上谈到伊拉克新政府的内外政策和7月14日推翻费萨尔王朝经过。
    他说，伊拉克这次革命是经过审慎的和非常秘密的策划，并且具有重要的突然的因素。这次革命得到全国人民的充分支持。他说，“我可以确实告诉你们这次运动是由全国人民的意志和勇气所产生的，我们有决心前进和实现新政权的目标。”
    卡塞姆着重指出，“不管发生什么情况，伊拉克共和国已成为现实，并且将继续存在。共和国政府是由人民的意志产生的，并且将在这里为全国人民服务，使他们摆脱腐败和暴政。”
    他说，“现在既然旧政权已经死亡，新政权已经建立，我国的生活无疑将会正常起来。”他指出，伊拉克共和国临时宪法不久就要公布，并且将在公民投票以后定下来。他又说，“我深信我们的下一代将要更加幸福，并且在精神上更加优越，因为他们将是在自由中养育出来的。”
    谈到对外关系，卡塞姆说，“我相信每个人都已经知道，我们是爱好和平的国家。我们是在互利的基础上同其它国家建立外交关系的，我们认为我们是受联合国宪章的约束的。”
    王族土地已被没收新土地政策有利人民
    据新华社开罗24日电 开罗“金字塔报”今天发表了伊拉克共和国司法部长穆斯塔法・阿里的谈话说，伊拉克的局势已经稳定。他说，伊拉克共和国颁布了新的法律，目的是为伊拉克人民和整个阿拉伯民族的利益服务。
    伊拉克农业部长马哈茂德说，前伊拉克王族成员所有的土地已经被没收，而政府将采取有利于人民的新土地政策。他说，伊拉克的农作物是自给自足的，并且能够出口小麦、大米、大麦、水果和牲畜。
    新华社25日讯 巴格达消息：伊拉克政府24日宣布减低面包的价格。减价以后，面包价格比原来便宜近十分之一。
    另据伊拉克共和国电台广播，共和国政府已经宣布禁止赛马和通过赛马进行赌博，并且命令撤消旧王朝由于政治理由而解雇职员的一切措施。
    释放未经判决的政治犯逮捕一批反动政客
    据新华社开罗24日电 伊拉克共和国司法部长穆斯塔法・阿里今天对这里报界说，伊拉克所有未经判决的政治犯在革命后都已经立即加以释放。
    穆斯塔法・阿里说，已经成立了一个专门委员会，来调查那些已被宣判的被拘者的案件，因为旧政权往往故意把政治犯当作普通罪犯处理。
    伊拉克共和国教育部长奥马尔说，革命政府将对那些在旧政权下受到不公平待遇的人进行补偿。
    他说，革命政府逮捕了过去干过违反国家利益勾当的所有伊拉克政客。伊拉克共和国当局现在正在搜索可能潜入伊拉克为帝国主义者服务的外国嫌疑分子。他们中间的某些人已经被捕。
〖-ZW/正文〗
