〖ZQ/总期〗506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战争疯子准备发动战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫要各国人民保持警惕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫24日在莫斯科克里姆林宫举行招待会，招待以拉布总理为首的奥地利政府代表团。
    赫鲁晓夫在招待会上讲了话。他指出，当天发表的关于奥地利政府代表团访问苏联的公报表明，苏、奥两国友谊和互相信任有了进一步的加强。赫鲁晓夫说，现在的国际局势令人不安。一贯奉行和平政策的苏联同其他爱好和平的国家一道不遗余力地在防止爆发新战争。我们深信，只要各国人民积极地反对挑起新战争，他们就一定能捍卫住和平的事业。和平力量发展和巩固了，它已经有能力制止任何侵略者和防止战争。但是，这也不是轻而易举的事，因为，还有许多疯狂的家伙不仅盼望新战争，而且还准备发动新战争。因此，各国人民应当保持警惕。拉布致答词时表示，奥地利也希望对保障和维护世界和平作出贡献，虽然奥地利共和国在这方面的力量有限。
〖-ZW/正文〗
