〖ZQ/总期〗506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国佬滚出去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗匈；越各地人民集会游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯25日电 连日来，匈牙利首都布达佩斯、科马洛姆州、诺格拉德州、索尔诺克州等地各界人士继续纷纷举行集会，抗议美英在中近东的侵略行为。单是科马洛姆一州就已举行了五百次群众集会。
    在布达佩斯，切佩尔钢铁厂、第十三区的手工业合作社以及布达佩斯各区的共青团组织都在24日举行集会，谴责美英帝国主义者的侵略行为，并打电报给联合国表示抗议。
    新华社河内25电 越南北方的工业城市南定市的二万五千名工人、部队、市民、郊区农民和华侨在24日晚上举行了盛大的抗议集会和游行，要求美帝国主义者滚出南越和中近东，并且表示坚决支持黎巴嫩等中东国家人民的斗争。
    截至24日晚上为止，越南北方已有十多个城市和地区的近十二万人民参加了这种抗议集会和游行。
〖-ZW/正文〗
