〖ZQ/总期〗506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亩产万斤指日可待〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗桂湖社早稻亩产9195斤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗江西波阳县/农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波阳25日电 江西省波阳县桂湖农业社25日收的一丘早稻，亩产九千一百九十五斤十三两。这丘试验田是桂湖社的社干部和第四生产小组的社员共同种的。他们用的种籽是长粒i，实行了密植，每亩栽秧四万四千四百多兜，每兜有效分蘖平均达二十六根，最多的三十七根，穗长七至九寸，每穗平均有一百六十二粒，最多的有二百五十五粒。
    24日，中共波阳县委书记葛凤翔，副书记张洪福到这个社检查生产时，发现了这丘试验田的稻于长得特别好，当晚便组织社员收割，25日早晨全部收割完。这丘田有一点三零零七亩，收下的稻谷，共折合干谷一万一千九百六十一斤，折合亩产九千一百九十五斤十三两。
    参加验收的有县委书记葛凤翔、副书记张洪福，中共江西省委农业检查团上饶分团波阳检查组副组长姚根保等十四人。
〖-ZW/正文〗
