〖ZQ/总期〗506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真理报指出在人类命运危险关头不许拖延召开高级会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 据塔斯社莫斯科讯：“真理报”25日的社论指出，全世界现在都在等待西方国家对苏联同意在安全理事会内举行政府首脑会议这一点迅速作出肯定的答复。社论说，在这人类命运处在危险的关头，决不允许拖延召开高级会议。
    社论说，苏联对西方国家的答复受到了各国爱好和平的公众的热烈欢迎。但却使美、英政府首脑处于窘境。社论说，在全世界都在等待西方国家作出迅速而肯定的答复的时候，美国、英国和法国的某些人士正在公然采取拖延谈判的方针。许多有影响的美国报纸正纷纷援引“权威消息”，再次大谈召开会议道路上的某些“障碍”。社论指出，当前最重要、最迫切的问题，即维护和巩固和平问题，所有这些障碍都算不了什么。社论最后警告美英侵略者，当人类命运处在危险关头的时候，决不许任何人无视各国亿万群众意志，拖延高级会议。
    据新华社25日讯 华盛顿消息：白宫新闻秘书哈格蒂对记者说，美国总统艾森豪威尔和国务卿杜勒斯24日下午已经拟就了美国对苏联部长会议主席赫鲁晓夫23日来信的复信，并且已经交给英国和法国政府研究。
    哈格蒂拒绝透露美国复信的内容，当记者问及美国和它的盟国是朝着同苏联举行可能的最高级会议的方向走，还是朝相反的方向走时，哈格蒂说：“我无法回答这个问题。”
    但哈格蒂在回答另一个问题时说，杜勒斯在本周末去欧洲访问的计划和意大利总理范范尼在下周来华盛顿访问的计划没有任何改变。
〖-ZW/正文〗
