〖ZQ/总期〗506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五大铁路干线齐头跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗包兰线北段提前五个月建成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川25日电 今天上午，修建包（头）兰（州）铁路北段的铁道兵部队官兵，提前五个月把最后一对钢轨铺到银川。负责包兰路南段铺轨任务的铁道部第一工程局铺轨队，今天也进到距银川二十多公里的地方。即将成立的宁夏回族自治区首府，从此有铁路同祖国首都及各地相通了。
    包（头）兰（州）铁路从包头到银川段，全长五百二十六公里。有长达六百八十多公尺的三盛公大铁桥和长达三百四十多公尺的三道坎大铁桥，有四百二十多座桥涵和建筑在三百多公里大沙漠上的路基。沿线大部地区人烟稀少，气候变化剧烈。从1957年5月起，筑路部队战胜严寒酷暑，兼程前进，创造了铺轨日进全国最高纪录。
    据新华社贵阳25日电 伸展在广西和贵州之间的黔桂铁路都匀到贵阳段的新建工程进展十分迅速。目前，这条线路上的三十二座隧道，大部分已先后打通，正在砌墙起拱；总是二千三百多公尺长的二十四座大中桥梁，有十六座的主体工程已经完成，剩余的八座桥梁也接近收尾，不久就可完工。
    据新华社乌鲁木齐25日电 兰新铁路的关键工程――天山隧道群工程，已经进入紧张的全面施工阶段。到目前为止，第一期七条隧道工程已全部开工。
    据新华社西宁25日电 兰青铁路职工在和洪水搏斗中加快施工速度，决定在明年4月1日把铁轨铺到西宁。
    今年入夏以来，青海一变历年来的干旱面貌，阴雨连绵。黄河及其支流湟水、大通河已经出现好几次洪峰。职工同志们打破了洪水季节不能施工的惯例，从5月中旬开工以来，沿线十多座大桥已经初具规模。位于甘肃省境内的五座桥梁工程的二十九个桥墩，已有十五个筑出水面。
    据新华社阳25日电 穿越云贵高原的一条铁路――闽滇铁路滇黔段最近动工兴建。
〖-ZW/正文〗
