〖ZQ/总期〗12303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让医院工休人员吃得好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗252医院依靠制度加强伙食管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭飞/张津雪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗252医院/加强伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭飞、张津雪报道：医院的伙食管理是长期困扰管理者的一个难题。北京军区252医院从健全各项制度入手加强伙食管理，工休人员对伙食的满意率为93％。
    这家医院共10个伙食单位，为2500名工休人员提供饮食服务。从1983年起，他们初步建立起一套伙食管理制度。但由于这些制度一度未能有效地坚持，伙食管理水平下降，影响了医疗任务的完成。于是，他们在上级业务部门的帮助下，首先完善了伙食管理的三项制度。一是严格对实物的验收、记账、保管，加强相互制约和监督，堵住跑冒滴漏；二是要求食堂每周制订食谱，一周内主食不得少于20种，每天中午炒菜不少于8种，公布于众；三是订饭制度，工休人员想吃什么订什么，还开设了单炒、生日饭菜等业务，实行24小时服务。
    医院坚持月检查、季评比、年终总结，发现问题记录在案，监督纠正，并将检查评比结果和奖金挂钩。
    由于制度落实，医院连续3年被上级业务部门评为伙食管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
