〖ZQ/总期〗12303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决问题靠组织〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制意识/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年战士正处在成长阶段，有的思想还不够成熟老练，遇到不顺心的事情，特别是当个人或家庭受到别人欺侮的时候，往往容易感情冲动，干出亲者痛仇者快的事情来。这就要求各级领导要加强这方面的教育，使战士懂得，遇事要保持头脑冷静，有什么问题都应该向组织讲，相信和依靠组织，通过正常的组织和法律程序去解决。如果不是这样，凭个人意气用事，搞“私了”，不仅了不了，有时还会把事情办坏，变有理为无理，甚至铸成遗憾终生的大错。
    要让战士遇到问题找组织，组织就要切实把战士的事情放在心上，满腔热情地帮助他们排忧解难。尤其是对来自战士家庭的问题，决不能把它当作额外负担，而应该像某仓库领导那样，在力所能及的范围内尽力帮助解决。这样做了，就能够使战士看到组织的力量，真心诚意地信赖组织，避免去干那种背离组织的糊涂事。
〖-ZW/正文〗
