〖ZQ/总期〗12303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部七连连长杨俊旗爱兵故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅剑仁张国明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在家靠父母，当兵靠领导
    〔笔者的话：怎样衡量一个人，或者说衡量一个人的尺度是什么？是用他给自己设定的目标呢？还是用他为实现这个目标而付出的努力呢？身为一连之长，杨俊旗每时每刻都在衡量着自己，他手下的战士每时每刻也在衡量着他。〕
    故事之一：1988年初的一天上午，“嘭”地一声，八连连部的窗户玻璃被砸碎了。杨俊旗抬头一看，只见新战士赵会亮两只拳头流着血，冲他“嘿嘿”傻笑。杨俊旗急忙跑出去，赵会亮又冷不丁朝他头上捣了一拳。“小赵，小赵，我是连长，我是连长呀！”杨俊旗和战士们把赵会亮抬进屋里，叫军医来打了针，小赵的神智才渐渐清醒过来。
    赵会亮刚从外单位调来，患的是间隙性精神病。杨俊旗走访了小赵的原单位，并让小赵搬进连部，同自己住在一起，有空就和他谈心。杨俊旗亲自给他洗头、洗衣服；小赵鞋子丢了，衣服撕破了，杨俊旗就把自己的拿出来，给他换上，送他到100公里外的医院看病。赵会亮病好一些后，有时从外面拣回钉子图钉之类的东西，握在拳头里让连长猜。杨俊旗怎么能猜得中呢？于是小赵不高兴了，认为连长心里没他。杨俊旗从小赵的情绪中猜透了小赵的心思，为不使小赵再受刺激，凡猜起来没把握的，杨俊旗就说要睡一觉想一想。晚上趁小赵睡着了，杨俊旗搞点小“侦察”，第二天一猜就中，小赵很高兴。杨俊旗想：猜透全连百十号人的心思不容易，猜透一个神经不正常战士的心思更难。但正因为难，连长的职责才更要尽到尽好。
    在这种母爱的阳光里，赵会亮的心情平静极了，他感到了一种从未有过的踏实与充沛。1991年春节，他在部队入了党。退伍两个月后，赵会亮给杨俊旗来信：“连长，我是全村最年轻的党员，因此大伙选我当了村党支部书记。我想，照着你的样子干，我就一定能干好。”
    〔笔者的话：战争对于一名连长的最大建树，恐怕是教会了他如何珍惜手下士兵的忠诚，如何把连长的忠诚与士兵的忠诚紧紧地铸在一起，彼此在任何时候，都像信任自己一样信任对方。〕
    故事之二：1988年11月30日，八班长张久轩离队回湖北建始探家去了。张久轩参战回来后，一再推迟假期。全连老兵都轮了一遍，他才离队探家。
    1989年1月8日，八班两名新战士在火车站，从下午2点直等到次日凌晨1点，哭着回到连队。因为0点一过，就是第二天，八班长张久轩超假了！
    全连所有的人都不相信，这样一个好班长会超假。大家议论纷纷：“八班长这下坏菜了。咱连两年没人超假了，这个处分是没跑了！”
    1月10日，张久轩归队，直奔连部找连长杨俊旗：“连长，我解释什么，你可能也不会相信，该处分就处分吧。”杨俊旗却说：“你这次超假，不仅不该给处分，还应该受表扬。你家在建始山区，靠近三峡。这几天，你们那里下大雪，从你家到建始不通车了，你是步行走到宜昌……”
    张久轩忍不住哭了。
    原来，部队赴老山参战前夕，杨俊旗特意买了一本《中国地图册》，把全连战士的家庭住址，都标在地图上。当时他想的是：打仗难免有伤亡，万一谁伤了亡了，今后也好到他家看看，尽点战友之情。打仗期间，杨俊旗有空就在猫耳洞里翻地图，把每个战士家住什么地方、当地的地理环境、交通情况弄得很清楚。临撤下阵地时，友军接防连长看到杨俊旗的地图册，深受感动：“看到你这本地图，我就懂了，为什么你带的96个兵，一个没伤一个没亡。”他把地图留作了纪念。
    地图留在老山了，但全连每个战士的情况都刻在他心里，就连谁探家怎么走，离城镇多远，何处换车，他都一清二楚。张久轩假期快满时，杨俊旗从电视上得知，三峡一带连降大雪，马上想到张久轩，同时也料到他难以按时归队了。
    一个人的威信是靠自己树立起来的
    〔笔者的话：有些事情可能很不起眼，有些事情可能根本算不上什么。但是，一个连长，能做好职责内的普普通通的事情，就尽职了，就尽责了，就尽心了。使人生辉煌起来的唯一要素，就是将每一步都迈扎实。〕
    故事之三：1989年6月18日，在北京执行任务的八连住进一个大仓库。一切安排好后，夜已深了。劳累不堪的战士们睡熟后，杨俊旗才想起忘了买蚊香。蚊子这么多，战士们怎么熬过这一夜呢？杨俊旗爬起来，问通信员小陈有没有蚊香？小陈翻来翻去找出一盘，要给连长点上。杨俊旗连忙说：“拿去给战士们，他们人多，受害面积大。”
    杨俊旗躺下后，仍睡不着。这盘蚊香到凌晨三四点钟也就烧完了，战士们还要挨咬。午夜时分，杨俊旗一手拿着扇子，一手拿着微型电筒，弓着腰，一个床铺一个床铺地转着看，用扇子赶蚊子，直到天亮。
    战士们一觉醒来，都说昨夜里睡得很香。
    〔笔者的话：一个人的威信是靠自己树立起来的。在其位，尽其责，行动才是你的旗帜，也才是衡量你的准则。〕
    故事之四：八连战士陈金龙有文化、善动脑，爱同战友争论个问题，爱给干部提个意见，有时还弄得干部下不了台。
    1988年9月的一次午餐，全连都在饭堂。陈金龙在众目睽睽之下，将一碗米饭“咚”地放在杨俊旗面前，怒气冲冲地说：“你们当干部的，对我们小兵的死活还管不管？”没等杨俊旗答话，小陈头一掉走了。
    这下激怒了全连干部战士。都说：“这小子无法无天，非得治治他不可。”
    陈金龙掉头回到宿舍，悄悄抹起眼泪。他扁桃腺发炎，大米饭咽不下，炊事班没给他做病号饭，感到很难过。这时，杨俊旗带着炊事班长，端着香喷喷的面条荷包蛋，上门赔礼道歉来了。杨俊旗说：“小陈，在家靠父母，当兵靠战友。你得了病，我不知道，失了职，你批评得对。”一席话反而说得小陈过意不去。
    几天后，连队召开支委会，研究骨干配备。连里几名干部曾商量过，原打算让陈金龙担任四班长，现在有的不同意了。杨俊旗说：“咱们不能小肚鸡肠。小陈军事素质好，有管理能力，当班长能胜任，咱不能因为他耍态度，就误一个人才。”
    陈金龙当班长后，发挥自己的才干，拚命工作，不到一年就带出一个军事训练全优班。
    一个好朋友就是一条正路
    〔笔者的话：朋友是人生的财富；一个好朋友就是一面镜子；一个好朋友就是一条正路！〕
    故事之五：三排代理排长朱一佳从八连退伍时，是荣立了二等功走的。两年前朱一佳调入八连时，是背着处分来的。
    朱一佳给八连的第一印象是“浮躁”――从头到脚没有一件军用品，头发长得象女人。值班员给连长报告时开了个玩笑：“连长，咱连来了个外星人！”
    只两年，一个人活脱脱换了胎！
    朱一佳1987年入伍，入伍前被人称作“朱一霸”。父亲送他参军，是让部队“好好管教”。
    “八连的兄弟们，今后咱井水不犯河水。谁跟我朱一佳过不去，吃不了兜着走！”这是他调入八连的“就职演说”。
    就在连队干部商量怎么帮助他时，朱一佳“病”了。他从炊事班弄来面、油、菜、蛋，叮叮当当，开起了“小灶”。
    “小朱，我是连长，叫杨俊旗。”
    “知道。这个连你官最大，我官最小。”
    “在家做过饭？”
    “没，瞎做。”
    “去，一边站着。瞧瞧咱的手艺。”
    俩人正吃着，司务长推门进来了。
    杨俊旗说：“司务长，我俩犯规了，扣钱吧。”
    “扣谁的？”
    朱一佳接上说：“就扣连长的吧，他钱多。”
    “小灶”连开6顿，杨俊旗顿顿陪吃。第6顿饭吃完，朱一佳说：“连长，你这月工资差不多了，咱俩去饭堂吃。”
    正赶上连队为战士魏秀合过生日。生日晚会上，朱一佳上去跳了段“霹雳舞”，战士们连声喝彩。
    “小朱，以后每晚教我跳20分钟霹雳舞？怎么样？”
    “行，一般徒弟咱还瞧不上。”
    霹雳舞只教了5个晚上，朱一佳便说：“明晚用不着我教了。连长，我学了一年，你才用了5个晚上。灵！”“小朱，干任何事，只要用心，准成。”
    朱一佳没吭声。杨俊旗觉得他听进去了。第二天早晨，朱一佳参加了连队的早操。收操后，连队在七班班长周祥元的指挥下，练开了军体拳。腾腾腾一路打去，一路杀回，好威风！
    部队散了，朱一佳喊住周祥元：“班长，教给我几手。”
    “先练军姿！象个兵样，我教你。掏空了我，还可以去掏连长。”
    朱一佳就这么开始变了。
    故事之六：杨俊旗1989年10月调到七连时，连队打架斗殴成风，惹事最多的是八班战士陈定波。小陈信奉“为朋友两肋插刀”的“哥们哲学”。入伍后经常打架滋事。
    杨俊旗到七连后，感到心里沉甸甸的。作为连长，不能眼看着他向泥坑里滑。杨俊旗找到陈定波，苦口婆心地做工作，教育他认清“哥们义气”与战友情谊的界线，严肃地告诉他：“别让哥们义气害了你！”
    小陈却不以为然。
    一天，陈定波找杨俊旗请假，说三机连的老乡过生日，他们要到外面去庆贺庆贺。
    “好。算上我一个。”杨俊旗爽快地说：“不过不能下酒馆，就到我这里来。”
    他们高高兴兴地入座后，杨俊旗举杯祝贺。一杯酒下肚，杨俊旗唱起主角：“今天我酒后吐真言，你们儿个脑袋瓜子好使，但有些事办得糊涂。你们抱团打架，看起来谁也不敢管，实际上谁也看不起。你们想想看，打架输了，自己被打个好歹，一辈子麻烦；赢了，把别人打伤打残了，还能不送你们去劳教、劳改？”
    3名战士缓缓低下了头。
    从此，陈定波跟杨俊旗成了好朋友。杨俊旗每和他坐到一起，总说那句话：“别让哥们义气害了你！”
    1990年12月，小陈与几位老乡退伍时，一起送给杨俊旗一个日记本，上面还恭恭敬敬地抄上了一段话：别让哥们义气害了你们――连长杨俊旗的话。
    怀念是一种非常持久的联系
    〔笔者的话：人都有自己看重的东西，有人重情，有人重物。但无论你重什么，只要你为别人而放弃了自己，别人就会把你看得很重很重。〕
    故事之七：邓友才退伍后，在山西一个供销社当业务员。一年四季，全国各地到处跑，跑着跑着，总忘不了在年底，跑一趟老连队。来时，小邓不带烟不带酒，不带任何礼品；走时，杨俊旗骑车送到火车站。小邓两手空空地来，两手空空地走，但是第二年还来。邓友才说：“不为别的，就是来看看连长。与连长在一个被窝里挤几天，推心置腹地聊聊，来年跑业务踏实。”
    邓友才当兵时年小体弱，白天训练一累，夜里准在床上尿一家伙。
    老兵们取笑小邓：“邓友才，难怪昨天训练时水都不够喝，你小子偷偷弄上了床，害得我们打了一夜水仗。……”
    这以后，邓友才没再尿床。
    邓友才小脑瓜子一转，想出了主意。以后吃晚饭时，一口汤水也不喝了，晚上睡觉，静静地躺一会儿，等大伙都睡踏实了，悄悄起身，把床单卷起来，在屁股底下垫块干毛巾。早上，趁大伙还睡着，把该收拾的收拾掉，铺上床单，静静等起床的号音。
    这事瞒过了全班战友，却没有瞒过杨俊旗。有一天，趁邓文才站岗，杨俊旗把全排集合起来，给大伙讲了一段故事：“我刚当兵那阵子，经常尿床。怕大家笑话，每晚都迟睡个把钟头，为的是在屁股底下垫块毛巾，又生怕被大伙发现……”战士们听着听着，全听懂了。这以后，全排谁站0点的岗，都不会忘记叫叫邓友才。遇上排里没岗，杨俊旗准会在0点醒的。
    〔笔者的话：一名士兵最有意义的一段时光是在连队度过的，连队的生活，必定会成为他人生中最值得怀念的一部分。怀念是一种非常持久的联系。而许多人正是靠着这种联系，在生活中一如既往、永无返顾地走向人生的制高点。〕
    故事之八：1990年6月1日，河北黄骅市中国人民银行办公室主任王德武，风风火火赶到坐落在邢台市郊区的兵营，赶到七连。
    晚上，王德武拿出一瓶酒，对杨俊旗说：“连长，还来军人式的。我是特意赶来的，为你女儿雯雯过1岁生日。”
    杨俊旗心里一热，举起酒杯。
    “祝雯雯生日快乐！”
    “连长，还记得在阵地上为我过生日吧，22岁生日。一盏马灯，两个梨，你说：小王，祝你生日快乐！我不知怎么鼻子一酸，就哭了……”
    “不记得……”
    “你记得！有些事情虽然是别人的，但你比别人记得还清楚。你不会忘，你做这些事是用了心的，别人忘不了，你怎么能忘呢？”
    “在老山，那年春节，是三十晚上。你事先包好饺子，叫我和李双龙到你的洞里吃年饭。饺子全让你给煮破了，是素馅的，因为我俩是回民……”
    1991年6月1日，王德武再次风风火火地赶到了七连。这一次，王德武是为连长杨俊旗的女儿雯雯过两岁生日的。
    这一次，王德武是在七连官兵行注目礼中，离开七连的。七连官兵象尊敬自己的连长一样，尊敬这个重情的汉子。
    故事之九：1989年6月1日，杨俊旗在一种自责中火速朝家赶，朝妻子身边赶，家里连着3天来了4封电报，一封比一封火急。杨俊旗将电报在口袋里揣了3天，是团长韦立国下命令赶他走的。晚上8时15分，杨俊旗推开黄骅市人民医院妇产科的门。来晚了，晚了整整4小时15分。杨俊旗望着剖腹产后的妻子刘梅，这种自责贯穿到身体的所有部位。
    “等着给女儿道歉吧。”杨俊旗重重地点点头。
    “信上说，给孩子取名，没忘？”
    “没忘，这次没忘。这名是全连评议过的，是儿子叫军军，是女儿叫雯雯，行吗？”
    “雯雯……雯雯。”刘梅微笑着睡了。
    雯雯半岁时，杨俊旗请了假，来向妻子刘梅和女儿雯雯还债，他要陪他们度过一个美满、欢喜的元旦。
    就在杨俊旗离开七连探家的第二天，干部战士就开始给他写信了。有老连队八连干部战士写来的，有七连干部战士写来的；有明信片，有“密电码”；有军人式的，有孩子式的；有三言两语的，有洋洋洒洒的；有祝福的，有表决心的；有叙友情的，有谈工作的；一封接一封。元旦前夕，他杨俊旗也给全连每个士兵寄出了一张明信片。
    这时候，7班长蒋志国写来了一封信：“连长，首先祝您、嫂子和雯雯元旦愉快幸福！您走后，连队发生了一件怪事，咱连负责站岗的团油库丢了几个轮胎。这决不会是咱连的人干的。您在家安心休息吧，我们几个骨干一定协助连队查清楚这件事，请放心！”
    收到这封信，杨俊旗晚饭没吃，雯雯哭也没听见。刘梅看得出，连队发生了事。
    “雯雯，快过元旦了，爸爸想回连队跟叔叔们一块吃顿年饭，你同意不？”
    刘梅知道这话是说给自己听的。
    雯雯并不懂爸爸在说什么。
    但雯雯有一天会懂。
〖-ZW/正文〗
