〖ZQ/总期〗12303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他因何脱颖而出？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记热情关心帮助荣剑成长的人们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏平/汪鹤林/施昌学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》8月21日和22日报道了海军装备论证研究中心上等兵荣剑钻研军事学术的事迹，在读者中引起了反响。人们在赞扬荣剑的同时，也很关心他为什么入伍仅一年多时间，就能在军事学术研究上脱颖而出？
    我们带着这个问题，走访了荣剑本人和他所在的单位，得出的结论是：这固然与他的奋斗精神分不开，同时也由于许多关心国防建设未来和人才的人们热心铺路搭梯，为他提供了施展才能的机遇和舞台。
    1990年3月8日。荣剑来到北京海军司令部，“毛遂自荐”要当海军。两名干部接待了他。当得知他就是那位曾给海军司令员张连忠邮寄研究海军战略论文的中学生时，这两位同志的内心立即翻腾开了：在社会上许多人国防意识淡化的时候，一个中学生却甘愿献身大海，把当海军作为自己的崇高追求，这强烈的爱国爱军之情，多么可贵啊！
    没有丝毫的个人利害关系，全凭着对国防事业的共同责任感，两位同志主动向主管部门汇报荣剑的情况。海军军务部迅速电告驻山西接兵人员，征召荣剑为海军义务兵。
    得知荣剑入伍的消息后，海军装备论证研究中心情报资料室副主任张召忠便动了心思：荣剑在学术研究上是棵难得的好苗，把他调到论证中心，让他在这个“海军现代思想库”的沃土上健康成长，尽快脱颖而出。他的提议很快得到室党委的赞同。接着在论证中心常委会议上，张召忠又将荣剑的情况和室党委的意见进行了汇报。论证中心周政委当即拍板。就这样，新兵生活刚结束，荣剑便来到人才济济的装备论证研究中心。
    为了让这株幼苗尽快成材，张召忠副主任主动当起了荣剑的指导老师。当荣剑还在警通连锻炼时，他就找来国防大学、南京海军指挥学院战役指挥班的全套教材和一批研究论文，让荣剑系统学习。去年9月，荣剑调入情报资料室当通信员，张召忠和其他室领导一方面从政治上关心他，一方面从业务上给他提供条件。为了让他更系统地熟悉和了解当代世界海军武器装备发展状况，张召忠又将自己和情报室刘海鹰主任历年主持的10多万字的研究课题――《外国海军装备发展年度报告》和《世界军事年鉴》“海军装备发展综述”部分交给荣剑主笔撰写，以锻炼他的综合分析能力。
    海湾战争的爆发，给现代高科技战争理论研究提出了许多新课题。对于荣剑来说，这是十分难得的一次机遇。张召忠在繁忙之中，仍然关心着他的学习和研究，并带着他参加高层次学术会议，亲自出题指导他撰写研究论文。就这样，荣剑在短短几个月时间内，连续撰写和发表了15万字的军事学术论文，研究能力和水平大为提高。
    去年10月，荣剑的母亲到北京看望儿子，见到张召忠时，这位乡镇小学教师哭了：“为了研究军事，孩子吃了多少苦，我这当妈的最清楚。没想到在部队，领导会这么理解他，支持他，培养他。”是的，荣剑是幸运的。在他的脚下，有一片肥沃的热土。
〖-ZW/正文〗
