〖ZQ/总期〗12303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部党委采取措施教育知识分子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立正确信仰注重社会实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤/张军雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育知识分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡华勤、张军雄报道：一位刚从学校毕业的女军人，信奉上帝，曾经消沉。几个月后，她与“上帝”诀别，递交了入党申请书，主动参加赴灾区医疗队。这是某分部党委着力帮助知识分子树立正确信仰产生的必然结果。
    这个分部有各类知识分子近千人，他们是科研、教学、医疗卫生、将术保障工作的骨干力量。说起知识分子的信仰问题，分部郭政委认为只有把正确信仰当作人生的航标，才能保证知识分子红专并举。分部党委把对知识分子的信仰教育，当作一项系统工程，精心设计，常抓不懈。
    分部党委首先引导知识分子学习政治理论，打牢信仰根基。他们针对知识分子特点，以读原著为主，自学加辅导，着重提高用马列主义、毛泽东思想的立场、观点、方法认识问题和解决问题的能力。各级领导和政治干部采取平等的态度，登门交流，互帮互学，使知识分子变“要我学”为“我要学”。在这个分部的一所医院，笔者查看了几位主任医生的政治理论笔记本，两年多时间，他们每人写心得体会都在6万字以上。从读书笔记中，可以清楚地看到他们长期坚持世界观改造的轨迹。
    社会实践是坚定正确信仰的关键。为此，他们注意引导知识分子走上社会，用耳闻目睹的事实，深化对政治理论的认识。近几年，分部下属各单位，多次组织知识分子到工厂、农村、国家重点工程实地考查，增强对社会主义制度优越性和坚持改革开放的认识。今年洪涝灾害期间，该分部组织了20支医疗队赴灾区，医务人员在灾区亲身感受到人民群众对共产党、对社会主义的感情。
    分部党委还注意利用身边的典型事例，作为知识分子信仰教育的重要内容。他们先后树立了26名先进知识分子典型，广泛宣扬他们的事迹。知识分子登台讲体会、谈感受，使信仰教育产生辐射作用。近年来，分部有18位知识分子先后到过7个国家和地区开会、参观、探亲，没有一人违反纪律。他们中有的谢绝亲友的挽留，义无反顾地回到祖国。
〖-ZW/正文〗
