〖ZQ/总期〗12303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆会见意大利总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强丁其林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月16日电（记者杨国强、丁其林）中共中央总书记江泽民今天在这里会见意大利总理安德烈奥蒂时说，中意两国社会制度不同，意识形态各异，但两国完全可以在和平共处五项原则基础上发展友好合作关系。
    据参加会见的中国官员介绍，江泽民和安德烈奥蒂今天下午在中南海的会见是在友好、坦诚的气氛中进行的。
    江泽民说，中国是一个有11亿多人口的大国，解决他们的温饱，保证他们的生存权和发展权，使国家政治稳定、经济发展，这本身就是对世界和平与稳定的重大贡献。
    他说，国与国之间的关系应当超越意识形态的分歧，建立在和平共处五项原则基础之上。看一看世界历史，就会发现，国家之间关系的好坏并非取决于意识形态是否相同。如果违背和平共处五项原则，意识形态相同的国家也会发生对抗。
    江泽民说：“中国和意大利社会制度不同，意识形态各异，但我们完全可以在和平共处五项原则的基础上发展友好合作关系。总理阁下此次对中国的访问标志着中意关系的恢复和发展，我们感到十分高兴。”
    安德烈奥蒂说，意大利十分重视意中关系，现在两国在各个领域里的关系都在发展，意大利政府对此感到满意。
    据新华社北京9月16日电（记者丁其林、杨国强）国家主席杨尚昆今天晚上在北京钓鱼台国宾馆会见了来访的意大利总理安德烈奥蒂一行。
    据参加会见的中国官员介绍，刚刚从外地赶回北京的杨尚昆热烈欢迎安德烈奥蒂一行的来访。安德烈奥蒂感谢杨尚昆专程从外地赶回来会见他，并转达了意大利总统科西加的问候。杨尚昆请安德烈奥蒂总理回国后转达他对科西加总统的问候。
    杨尚昆说，世界正在发生急剧的变化，走向多极，中国和意大利的领导人交换意见，增进了解十分重要。他指出：“中意两国之间没有根本的利害冲突，只有友好与合作。多年来中意两国的友好合作关系取得了很大的进展”。他表示相信，安德烈奥蒂此次访华将会把两国在各个领域的友好合作关系进一步推向前进。
    会见后，杨尚昆设宴款待意大利贵宾。今天下午，中意两国在北京正式签署了中意空间合作协定。
〖-ZW/正文〗
