〖ZQ/总期〗12303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冬寒尚未到来先为灾民送暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队捐衣被50余万件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑康祖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援灾区人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委、三总部机关带头捐赠，为部队做出了表率。军委办公厅平均每个干部捐赠了两床棉被。许多德高望重的老一辈革命家和戎马一生的老将军情注灾民，将崭新的羽绒被、驼毛被、羽绒衣、呢子大衣捐献出来。总参、总政、总后机关干部一周时间内共捐赠了14万件衣被，全部在七八成新以上。总参离休干部苏红，在向灾区捐款时捐赠了1000元，这次又捐了15床棉被。
    驻京各部队行动都十分迅速。从9月7日至9月15日，空军已捐赠衣被达14万件之多。北京军区捐赠的12万件衣被和二炮捐赠的4万多件衣被，棉、绒、毛制品均在80％以上。海军、国防科工委、军事科学院、国防大学干部战士和职工家属人人踊跃捐赠。目前，捐赠工作仍在继续进行。这些满载着党和政府关怀、子弟兵深情厚意的衣被，将由各大单位组织车队直接送往安徽灾区。
〖-ZW/正文〗
