〖ZQ/总期〗12303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘国耻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“九・一八”事变60周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“九・一八”事变/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1931年9月18日，当时驻扎在我国东北境内的日本关东军精心策划炸毁沈阳北郊柳条湖南满铁路一处，反诬是中国军队所为，然后按其事先安排的部署，炮轰沈阳城北中国驻军的北大营，接着又进犯东大营，制造了震惊中外的“九・一八”事变。在国民党政府的不抵抗命令下，东北官兵遭到重大伤亡，被迫含泪退出营地，从而日本侵略者得以轻易侵占整个东北地区。
    日军蓄意制造柳条湖事件的现场，即“九・一八”事变的开始点。
    “九・一八”事变中被日本侵略军炸毁的桥梁、工厂。
    日军残杀我东北义勇军。
    东北人民开展抗日游击战争，涌现出东北义勇军和各种抗日武装力量。1936年，东北抗日武装组成了在中国共产党统一领导下的东北抗日联军，在极其艰苦的条件下英勇战斗。图为东北义勇军一部。
    日军疯狂掠夺我国的经济资源，扩大侵华战争。图为日军将掠夺的大批食物装车运往前线。（本栏照片均为新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
