〖ZQ/总期〗12303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团开展“3年读书成才”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙东升杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区守备某团近3年先后获得兰州军区颁发的17面锦旗。干部战士说，部队建设能有大面积丰收，其中也得益于“3年读书成才”活动。
    填补“8小时之外”的空白
    4年前，这个团曾作过统计：战士违纪事件有90％发生在“8小时以外”和节假日。一个星期天，安团长碰见一战士喷着酒气与人吵架。这位战士的挎包里装着两样东西：酒瓶和翻旧的武侠小说。
    继而，团领导调查了几个连队过星期天的情况，看到相当一部分战士靠闲聊、打扑克和看“地摊文学”打发时间。
    团党委下了决心：让战士“8小时之外”充实起来。他们认真落实军委关于两用人才培养工作“方向要坚持，方法要改进，内容要调整”的指示，决定依托连队图书室组织战士读书成才。
    在全团动员大会上，赵政委给战士们算了一笔帐：“你们从入伍第一天开始，每周拿出5小时读书，服役3年就是700多小时，完全可以系统地学一门专业知识。”战士们听后，情绪高涨，纷纷抄录团里的《关于开展“3年读书成才”活动的通知》。
    给战士装个“气压阀”
    “3年读书成才”活动方法简单，战士可根据个人志趣、文化程度和部队需要选定服役期间读书目标，连队按军事、政治、法律、文化、文学艺术、实用技术等类分组，并规定每周至少保证战士两个晚上用于读书。按说，这种方法充分考虑到战士自觉自愿，容易坚持。但只两个月，读书活动便冷落下来。团领导商议办法，赵政委分析道：“我看读书得有压力，应该给战士装个‘气压阀’”。
    团里要求每个连队成立读书指导小组，组织战士学习。每到读书时间，连队干部像查铺查哨一样检查战士学习情况。他们还让学哲学的战士当连队政治教育的小辅导员，让学军事的战士讲军事理论，让文学艺术组的战士办板报、组织读书演讲。
    “气压阀”一装，战士们读书都不甘落后。在训练间隙也忘不了看几眼书。据统计，近3年全团战士80％都系统读完所选专业的4―5本书，有600余人通过地方有关部门考核取得结业证书。
    读书成才带来综合效益
    “3年读书成才”活动开展以来，这个团在军事训练、诗歌创作、中医、装潢等方面涌现出一批人才，在全军及新疆军区挂上号的有20余人。团领导说：我们不苛求战士们人人都成为尖子，形成好学上进的风尚就是最大收获。
    这个团树的“3年读书成才”先进个人中，有一位85炮连战士叫谭友凤，他入伍时小学都没学完，写第一封家信就把地址写错了，半年没收到回信，急得直抹泪。读书成才活动中，他报了写作专业，看的第一本书是《写信不求人》。两年后，他成了连队黑板报的“主编”。
    炮营营长王明成说：“战士们越读书越聪明，炮兵用的指挥计算器，以前学起来挺费劲，现在战士提前一个月就开始翻书琢磨，稍一训练就会了。”这个炮营打靶成绩近两年在师里次次名列前茅。
    人们说政治教育难搞，理论课难讲，在这个团，这个难题被战士们自己解决了。去年这个团进行坚定社会主义信念教育，152炮连19名业余钻研马列著作的战士，自告奋勇地给全团战士作辅导，战士们听了反映很好。消息传到地方后，他们又被请到驻地工厂讲课。
    良好的学习风尚给部队带来了综合效益。3年前，这个团每年受处分的战士都在10人以上；1989年以来，违纪事件只有1起。
〖-ZW/正文〗
