〖ZQ/总期〗12303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信阳陆院把好未来带兵人的军事素质关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗淘汰军事不合格学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周蕾/梁虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗信阳陆校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周蕾、特约通讯员梁虹报道：“我回部队后一定刻苦训练，明年再考信阳陆军学院。”9月5日，一名因军事复试不合格被淘汰的新生，眼里噙着泪水，拉着信阳陆军学院九队教导员吴胜根的手动情地说。这是该院今年已淘汰的第55名军事复试不合格新生。
    据该院有关部门统计，今年入校的新学员军事素质明显好于往年，但也有10％左右军事素质较差。被淘汰的55名新学员，有的因长期被机关借调或担任连队后勤工作，很少有机会参加军事训练；而大多数人是没有处理好复习文化与搞好军事训练的关系，把主要精力放在复习文化知识上，忽视军校对新生军事素质的要求。一名来自全训步兵连队的新生参加全军文化统考，得了400多分，被录取到本科队。在学校组织的军事复试时，满分500分的军事复试，他勉强得了100来分，被学校淘汰。当得知自己被淘汰后，他非常懊悔当初只抓文化复习不搞军事训练。
〖-ZW/正文〗
