〖ZQ/总期〗12303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某红军团帮助战士看懂看好《大决战》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜春杰/毕可弟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影片观看指导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜春杰、毕可弟报道：沈阳军区某红军团引导官兵看懂看好历史巨片《大决战》，较好地提高了官兵对这部历史画卷的鉴赏能力。
    《大决战》第一部《辽沈战役》在该团上映后，一些干部战士反映影片场面大、内涵丰富、历史人物众多难看懂。有的对战役的历史背景不了解，把影评写成“一部规模空前的枪战片”。这些反映引起了团党委的重视，他们组织机关的同志收集整理有关三大战役的资料，结合忆军史、团史，帮助干部战士了解“大决战”的成因、历史背景、敌我力量分布及战役双方“出场”的将领。这个团曾参加过平津战役，团里组织官兵参观团队荣誉室，回顾那段战斗历程，请本团的老首长介绍当时的战斗经过。团长于广文还专门以“三大战役的历史背景及前后经过”为题给全团讲了一课。为了使官兵对战役各阶段有个清晰的轮廓，他们把“辽沈战役”的三个阶段绘成三张大示意图，时间、人物、地点、部队都标得一清二楚，贴在俱乐部门前的橱窗里，供战士们参考。把影片的情节与军史、团史及当时的大背景相联系，让大家讲、大家议，加深了理解和记忆。
〖-ZW/正文〗
