〖ZQ/总期〗12303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日关系史上一份备忘录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再读五十二年前聂荣臻？舒同致日本东根清一郎书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭玲春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已泛黄的《抗敌报》上，一行黑字标题赫然在目：“军区聂司令员舒主任致东根清一郎书”。发表日期是1939年9月17日。
    东根清一郎，当时侵华日军中的宣抚班长，因其友浦田好雄被我方俘虏，致函晋察冀军区司令聂荣臻与政治部主任舒同，请求予以释放。聂舒联名复信，既守原则又深明大义，并借此向日本官兵宣告：中国抗日，并非有仇于和平人民，而日本军阀是两国国民之公敌。
    近千字的信开宗明义：“中日两大民族，屹然立于东西，互助则共存共荣，相攻则两败俱伤。此乃中日国民所共知，而为日本军阀所不察”。
    中华为正义而战“其代价之重大非物质所能衡量”。当表明我国人民誓死御敌的决心后，敌后根据地的开创者又以大段笔墨描述强被征调的日本士兵及困守荒园的百姓之苦楚：“父母痛而流涕，妻子悲而哀嚎，牵衣走送，且行且啜，虽属生离，实同死诀”，而“军威重于山岳，士命贱于蚊虻”。
    史载，1938年秋，晋察冀边区军民近百次大小战斗，共毙伤日军5200余。敌方兵营，如信中所述：“时防遭遇，日畏游击，征战连年，无所止期，军中传言，充耳伤亡之讯，家中来书，满纸饥寒之语”。于是敦促越海远征的士兵深思：究竟“所为何来”？
    据一位军事史家回忆，1939年大龙华战斗告捷，我方将抓获的日本票务大队13名官兵放回，八路军善待俘虏的美名不胫而走。几个月后又一次交锋，便有7个士兵不战而降。
    坐镇抗战堡垒，聂、舒两位高级将领综观两年间敌方“死伤之多，消耗之大”的情状，进而告诫：“老成凋谢，竖子当国，轻举妄动，祸人害己，”直至信末点题：“日本军阀法西斯蒂，不特中国国民之公敌，实亦日本国民之公敌也”。
    至于被俘的浦田好雄，“在此安居无慈”，随函附有他给父母的平安家书。
    时值“九一八”60周年纪念，一位在这场战争结束后出生的青年读信后的评价是：这是一个民族与另一民族的对话。党史、军事史的研究者由此论及党领导下抗战的正确方针政策。在惨烈的战争中发扬革命的人道，也是克敌制胜的重要因素；而对穷兵黩武的日本军阀和无夙仇于中国的东邻民众，素来泾渭分明，这一贯的立场迄今为中日两国交往时所遵循。
    再读信函，扶桑与东瀛历世纪风云，正高歌中日世代友好。九十二高龄的聂帅和八十有七的舒老依然健在，而作为历史的见证，有人正力求发掘旧日史料的原件。因为它不仅是中日关系史上珍贵的文献，而且留有两位儒将的亲笔，其中一位，恰是中国当代大书法家。倘寻的真迹，便是墨宝无疑，在崇尚书法的国度，岂不又传一段佳话！
〖-ZW/正文〗
