〖ZQ/总期〗12303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农业综合开发初具规模
    我国从1988年开始的农业综合开发已成为一股历史潮流，扩大到全国37个省、区、市和计划单列市的40多片地区，各方面投入的资金达58亿元。
    据国家农业综合开发办初步统计，3个年头共改造中低产田8034万亩，开垦荒地1052万亩，造林830万亩，新增粮食73亿公斤，棉花448万担，油料25万吨，肉类31万吨，糖料381万吨。通过兴建基础设计，改善生产条件，项目区出现了田成方、树成行、渠成网、路相通、桥涵闸配套齐全的园田化面貌。
    农业综合开发，还改变了人的思想面貌。广大农民从综合开发显示出的增产潜力，看到了发展农业的希望，增强了走社会主义道路的信心。同时，也提高了干部和农民的素质，学到了建设现代化农业的本领。
    （《信息日报》1991.8.28）
    温州农民到美国兴办农业开发公司
    8月14日，由温州农民兴办的中方独资企业康龙农业开发有限责任公司，在美国明尼苏达州首府明尼阿波利斯市正式开业。
    明尼苏达州地理纬度比较高，淡水鱼自然繁殖困难，该州对蘑菇等食用菌需要量也很大。温州农民企业家、康松农业开发公司总经理叶巧松，在温州市和浙江省有关部门帮助下，经在美国实地考察和反复论证，决定用自己的技术，在美国一显身手。经中美双方协议，康龙公司在明州从事淡水鱼养殖、蘑菇等食用菌培植以及加工、销售，独立开展生产经营活动。第一期投资为16万美元，中方首批赴美技术、经营人员6人，双方合作期为10年。
    温州“康松”公司是目前温州市规模最大的一个跨地区的农业开发企业，现已具备了在外创办实业的能力。经国家经贸部批准，成为温州地方企业在海外投资的首家企业。
    （《浙江日报》1991.8.21 胡方松、沈利民文）
    烟台决定不直接安置初中毕业生就业
    山东烟台市新近推出劳动用工制度改革新措施：从1991年起，对城镇应届初中毕业生不直接招收到全民和县以上集体单位就业，由县（市、区）和有关部门组织城镇初中毕业生继续升学，普遍进行全日制高中段教育。各职业高中、中专和技校，都要创造条件，扩大招生容量。
    今后，全民和县属以上集体所有制单位从社会新招初中毕业生，凡未接受专业技术培训的，市里确定均做临时工使用。只有经考核达到四级工以上，才可转为合同制工人。
    （《工人日报》1991.8.10）
    一些国家关于生活时间的规定
    法国规定从晚8时30分至第二天早7时，禁止小孩吵闹、游戏；英国平时不许舞会开到晚11时以后，星期六可延长至零时；西班牙规定每月只准举行一次舞会；德国规定下午1到3时、晚8时以后音响设备的音量要放小，英国则规定晚上9时以后；比利时和美国纽约规定晚10时以后不能弹奏乐器，德国规定下午1至3时、晚8时至集二天早8时之间不能弹奏乐器。
    （《生活报》1991.9.1 林山文）
    我国古代第三大建筑――栈道
    我国的栈道大都分布在甘肃、陕西、四川、云南、贵州等省，其中以蜀道上的金牛道、褒斜道最为著名。
    褒斜道连接着汉中和秦岭以北的眉县，这是自秦入蜀的唯一通道，犹如人的咽喉。朝廷政令全靠这条栈道下传，南北物贸亦凭这条栈道载运。它对促进西北、西南经济、文化的发展繁荣，曾立下不可磨灭的殊功。
    褒斜栈道的路线、位置选择非常科学合理，工程技术更是举世罕见。例如悬崖绝壁上的框架结构、平梁直柱结构、平梁无柱悬空结构，神工鬼斧，难以想象。若按今人分类，主体工程属于石栈，偶而也有木栈出现。据交通史记载，这种木栈就是我国桥梁工程发展演变的雏形。
    著名的桥梁专家茅以升对这种既是桥又是路的古栈道给予了高度评价，说它显示了古代人民的卓越智慧和超凡的创造才能。它不愧是仅次于万里长城和大运河的我国古代第三大建筑奇迹。
    （《少年文史报》1991.8.1 王祥玉文）
    外伤的处置方法
    皮肤割裂伤：
    1、先止血，压迫伤口或指压伤口上部动脉血管止血；
    2、消毒：用碘酒、酒精消毒伤口周围皮肤；
    3、包扎：用干净布包扎；
    4、伤口较脏者，应清洁伤口；如伤口较深，有条件时应打预防破伤风针。
    止血方法：
    1、加庄包扎止血法：用干净的纱布、绷带或毛巾、手绢等，压住伤口，外用绷带或布条、毛巾等用力包扎，即可止血。松紧要适度，止住血即可。
    2、指压止血法：在伤口上方即近心端，找到搏动的动脉血管，用手指或手掌把血管压住，即可止血。
    伤口包扎方法：
    受伤后，应先进行简单包扎，然后送医疗点救治。
    1、包扎伤口要松紧适度、严密牢固；
    2、可选用干净的毛巾、头巾、衣服、手绢、被单等作包扎材料。
    （《健康咨询报》1991.9.2）
    去年世界十大人口国
    联合国人口问题基金会最近发表报告指出，去年世界10大人口国是：（一）中国：11.391亿人；（二）印度：8.531亿人；（三）苏联：2.886亿人；（四）美国：2.492亿人；（五）印尼：1.843亿人；（六）巴西：1.504亿人，（七）日本：1.235亿人；（八）巴基斯坦：1.086亿人；（九）孟加拉：1.56亿人；（十）尼日利亚：1.086亿人。
    该报告还指出：今年世界人口将突破54亿。据推算，到2050年，世界人口将达100亿。
    （《港台信息报》1991.8.17）
    教师称谓古今谈
    教师在古代不同时期有不同的称谓。先秦时期，把教师称为“师傅”，亦称“师父”，把“师”与“父”并称，可见人们对教师的敬重程度。如今在高等学府授予教师以“教授”“讲师”“助教”等职称，而这几种称谓在古代都有。“教授”原为学官称谓，自宋始于宗学、律学、医学、武学等科均设“教授”，以传授学业。对讲授武事或讲解经籍的教师称“讲师”。“助教”的设置始于西晋咸宁二年立国子学后，它为国子监教师的称呼，协助国子博士传授懦学经学。
    汉代尔后历代在“校”或“学”中传授经学的教师称之为“经师”。“老帅”之称始于宋代，时为地方小学教师的称词。
    明朝入选翰林院的进士之师称“教习”，至清末学堂兴起，教师仍用其名。
    “先生”是自先秦至今对教师的尊称。后世的私塾老师也称“先生”。
    到了现在，教师的称谓保留最普遍的要数“老师”了。而人们赋予新时代的教师以种种喻称和誉称。如“辛勤的园丁”“人类灵魂的工程师”。这些都是对教师无私奉献的赞许，是对教师辛勤工作的讴歌。
    （《长江开发报》1991.8.9 王生桐文）
    我国国防科技成就中的几个第一
    第一枚导弹发射成功 1960年11月5日
    第一枚原子弹爆炸成功 1964年10月16日
    第一次导弹核武器试验成功 1966年10月27日
    第一枚氢弹爆炸成功 1967年6月17日
    第一次地下核武器试验成功 1969年9月23日
    第一颗人造卫星发射成功 1970年4月24日
    第一颗返回式卫星发射成功 1975年11月26日
    第一枚洲际运载火箭发射成功 1981年9月20日
    第一枚潜地导弹水下发射成功 1982年10月13日
    （《半月谈》1991年第14期）
    军功章为何佩带在左胸
    西方礼俗以右为尊。据文字记载，古代战争以右翼为紧要，后来便一直以右为荣。例如军舰右舷甲板是军官列队的地方，左舷则由水手们使用。
    那么军功章为何佩带在左胸呢？原来，古代打仗右手执剑，左手执盾。心脏在左，为盾所护。早期士兵在左胸佩带装饰性的十字架，也起保护心脏部位的作用。以后遂变成左胸佩带军功章的习惯。
    （《高平报》1991.8.21）
    露水是良药
    化学专家研究发现，组成露水的氢、氧原子结合的“共价健”，似乎发生了微妙的变化；生理学家认为，露水具有某种生理活性；营养学家说，露水中含有植物涌出的某些对人体有益的化学物质。现在尽管还没有令人信服的结论，但测定表明，露水中几乎不含重水，且有较强的渗透性。它对人体健康有益是无疑的。其实，我国古代医家就已认识到露水具有的某些功用，如《本草纲目》载：“有草头上秋露，未xī时收取，愈百病，止消渴，令人身轻不饥、肌肉悦泽。”中医学认为，露水具有养阴扶阳、滋益肝肾、去诸经之火的功效。
    （《中国体育报》1991.8.21 古为民文）
〖-ZW/正文〗
