〖ZQ/总期〗12303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家有麻烦事以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆堂孙仰义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真是欺人太甚，我和他们拚了！”正在操场上训练新兵的沈阳军区某仓库战士王昌奉火了。
    原来，刚才休息的时候他收到姐姐的来信，信中说：“上个星期六晚上10点多，突然有两个蒙面人闯进咱家，不由分说，把咱爹娘痛打一顿，我的嘴也被打破了。爹说，肯定是前些日子在地里干活时因借工具和我发生口角的那两个家伙。眼下，爹的腰被打伤，娘的眼眶出了血，都躺在炕上，哭哭啼啼地念叨你。你可要回来报仇呀！”
    看罢信，小王便急火火地往火车站跑，准备回家报仇。可他猛然想到自己是个战士骨干，家里有事应该报告领导，让组织上拿个主意，于是又调头跑回单位。仓库的杨主任和张政委听了他的汇报，一面安慰他，一面责成政治处给小王父母发电报表示慰问。考虑到事态严重，又专门派了两名干部连夜乘车赶往小王家乡帮助处理此事。
    县政府主管政法工作的领导同志对部队的反映很重视，指派公安机关抓紧破案，不到10天工夫，凶手就落入法网。当部队派去的两名干部在乡政府民政干部的陪同下，买了水果、点心到医院看望小王的父母时，两位老人连声道谢，还用录音机录下嘱附儿子在部队好好干的话带回部队。这事儿不仅使小王深受感动，战友们也都说：看来，有啥麻烦事就得靠组织。
〖-ZW/正文〗
