〖ZQ/总期〗12303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘国恨家仇励志振兴中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“九・一八”事变追溯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟于爱荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“九・一八”事变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古以来，中国就是东方的巨龙。然而，到了1840年，中英鸦片战争失败后，她的躯体便在帝国主义列强的浸略和掠夺下，接连不断地出现了一道又一道令人痛心疾首的伤痕。
    “九・一八”事变，作为日本帝国主义发动的吞并我国东北、进而妄图灭亡全中国的罪恶行径，早已无可辩驳地留记史册，也永远铭记在中国人民的记忆中。值此“九・一八”事变60周年之际，让我们回溯一下历史，以不忘民族之灾难、家国之仇恨，激励振兴中华之志。
    据史料记载：“事变的直接导火索，是日本侵略者一手策划的柳条湖铁路爆炸事件……”
    1931年9月18日夜10时20分，日本关东军按预谋计划，炸毁沈阳北郊柳条湖附近南满铁路的一小段路轨。这一事件的真相，在当年爆炸参与者、日本军官花谷正战后写的回忆录中有着详细的记载：“18日夜，弯月挂起，高粱地黑沉沉一片；疏星点点，长空欲坠。岛本大队中岛中队的河本末守中尉，以巡视铁路为名，率领部下数名向柳条沟（湖）方向走去，一边从侧面观察北大营的兵营，一边选了离兵营800米往南去的地点。在这里，河本亲自把骑兵用的小型炸药安放在铁轨下，并点了火。时间是10点多钟。爆炸时，轰的一声，炸断的铁轨和枕木向四处飞散。”事件发生后，日本侵略者贼喊捉贼，以伪造现场和事先拍好的照片，诬称中国军队“破坏南满铁路”，“袭击日本守备队”，借此发动战争。
    在这爆破铁路的同时，早已准备好了的日本关东军以猛烈的炮火袭击东北军驻地北大营。驻守北大营的东北军第7旅在“国民党政府已经给他们的长官下达了可耻的不抵抗主义的命令”的情况下，奋起抗击，终因求援无望，突围撤退，途中不断遭日军炮击，伤亡众多。19日晨5时30分，日军攻占北大营，搜掠重械、子弹和钱款，纵火焚烧营房。目睹这一惨景的沈阳居民，“无不挥泪”。
    事变当晚，日军在以主力进攻北大营之时，又调军进犯沈阳和东大营。对此，东大营广大士兵和中下级军官“愤恨殊甚”，“欲与日人决一死战”。但在蒋介石“不予抵抗，力避冲突”的严令下，被迫撤走。当时，“军官流涕，兵士痛哭，悲号之声，闻于遐迩”。战火的突起，使静夜寂寂的沈阳城，顿时变成了枪炮交加的恐怖地狱。至次日，这座东北名城，遂告陷落。
    紧接着，日军分兵进占辽阳、海城、营口、本溪、抚顺、凤城、安东、四平街等地。21日进占吉林，22日占领辽源，24日占领通辽……不到一周，辽、吉两省几乎全部沦陷。“九・一八”事变发生时，蒋介石严令东北军“绝对不抵抗”，“缴械任其缴械”，“入占营房听其侵入”，并要全国军民“以和平对野蛮”。这一卖国的外交和不抵抗政策，致使整个东北在总共不过3个多月的时间里，就沦为日本帝国主义的殖民地。
    据史料记载，事变中，中国官方损失达178亿元，公私财物损失不下200亿元。仅沈阳兵工厂就损失步枪15万支，手枪6万支，重炮、野炮250门，各种子弹300余万发，炮弹10万发。飞机300余架为日军掠走，金库所存7000万元，亦被洗劫一空。
    日本帝国主义的侵略暴行，激起了中国人民的抗日怒潮。9月20日，中国共产党和日本共产党联合发表反对日本帝国主义侵华的宣言；北京大学、清华大学、师范大学等师生紧急集会，发表宣言、通电，向全国呼吁抗日。26日，上海10余万人举行抗日救国大会……在东北，工人罢工，学生罢课，农民暴动，游击队、义勇军不断出现。中国人民从此开始了一场伟大的民族解放战争。它向世人昭示，中国人民不畏强暴、不怕牺牲的民族精神坚不可摧。它还雄辩地证明，如果没有中国共产党的领导，中国全面抗战的发动和坚持，直至取得最后胜利，是根本不可能的。
    勿忘国耻，振兴中华。让我们在中国共产党的领导下，发扬爱国主义精神，为中华腾飞而奋斗不息。
〖-ZW/正文〗
