〖ZQ/总期〗12303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蓝天练双翅雄鹰更矫健〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海航“全天候”飞行员翻番空航某师成为“全天候”师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱斌朱刘陈/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎国庆（1949―1991）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员朱斌报道：国庆前夕召开的海军航空兵训练质量形势分析汇报会上传出消息，5年来，海军航空兵“全天候”飞行员的总数比过去翻了一番。“全天候”指挥员和“全天候”教员也比过去分别增长了45％和65.5％。
    海军航空兵各级健全了一套以奖惩为核心的贯彻训练法规、落实战斗力标准、保证“中心”落实的机制；改革完善了以飞行学院、训练师、战斗部队为主体的分类训练三级体制；建立了以一整套制度作保证的正规训练秩序，使全海航的飞行训练从内容、方法、质量到训练保障都纳入了严格正规管理控制之中。海军航空兵各级党委还抽调人力物力，采取集中办班、巡回教学、岗位帮带、演示研讨等多种形式，提高教学水平，改进教学方法，进一步缩短了尖子飞行员培养的周期，加速了训练向高层次发展的进程，加快了海军航空兵战斗力生成生长的速度。
    海军航空兵“全天候”飞行员的成倍增加，使现有装备的效能得到了更充分的发挥，增强了部队应付海上突发事件和执行复杂任务的能力。目前海航所有的战斗团队都分别完成了海上超低空和低气象战术特技等数十个高难课目的训练，从而保证部队能够在复杂天候条件下出动和遂行多种样式的作战任务。近5年来，他们先后安全飞行6000余架次，出色完成了太平洋运载火箭发射试验保障、远海舰机合成演练、南沙护航等重要任务。
    本报讯 朱刘陈、记者洪和平报道：国庆前夕，从空军航空兵某师传来喜讯，这个师所属的战斗团飞行员100％达到“四种”气象训练水平，成为“全天候”师。
    显示这个师训练质量的还有这样一组数字：全师一级和特级飞行员占67％，优质安全飞行立过二等功的飞行员占32％，参加军以上组织的各项军事技术比武夺得28个第一，3次圆满完成重要训练任务。截至9月16日，这个师已连续6年保证飞行安全，获得空军颁发的“安全飞行红旗单位”锦旗。
    这个师的刘师长介绍说，他们取得训练高质量的“法宝”之一是基础课目常飞多练。师每年初对基础训练课目提出要求，规定具体的飞行练习、次数和应达到的质量标准，每年都安排40％的时间，进行攻击、特技、编队、仪表等基础课目训练，力求飞一次进一步。扎实的基本功，提高了飞行员处置特殊情况的能力。6年来，飞行员先后正确处置了夜间减速伞弹出、主动轮脱落、天气突然变坏等28起危及飞行安全的情况。
    关键课目敢飞精练是他们的第二个“法宝”。这个师60％的空域在水面上空。这里气候多变，水天一色，飞行时很容易产生错觉，过去的飞行事故大部分都发生在这里。为此，他们在掌握气候变化规律的基础上，专门挑选复杂天气，组织飞行员在长江口进行低空有限能见度条件下的训练，并一个一个地过质量关，搬倒了“拦路虎”。
    严飞苦练实战需要的课目，是他们提高训练质量的又一“法宝”。近几年来，他们先后进行了空战、海上、低空超低空、昼间低气象、夜间编队、标志灯着陆、夜间复杂低气象和跨区机动等高难课目训练。全师所有飞行员都具有能在昼夜间复杂气象条件下随时机动作战的能力。
〖-ZW/正文〗
