〖ZQ/总期〗12303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国共产党的七十年》辅导讲座录像片出版
    中共中央党史研究室科研局、文化艺术出版社联合录制的《中国共产党的七十年》辅导讲座录像片最近出版。
    邓小平同志为这套录像片片名题字，江泽民同志题词。讲座共10讲，由参加编撰《中国共产党的七十年》一书的党史专家、教授主讲。
    吴玉章旧居修葺一新
    四川省荣县已将辛亥革命遗址――第一个军政府旧址和吴玉章旧居修葺一新，并充实了文物展出资料，以迎接辛亥革命80周年纪念。
    吴玉章是我国杰出的革命家。1911年7月，他领导了荣县武装起义。同年9月25日，吴玉章在荣县城关召开了各界民众大会，宣布建立军政府。
    《中国科技t望》即将与读者见面
    由科技日报社编辑、法律出版社出版的《中国科技t望》，即将与广大读者见面。国务委员兼国家科委主任宋健为该书题写了书名。
    该书收录了江泽民、李瑞环、聂荣臻、王丙乾、宋健等领导同志关于科学技术是第一生产力的重要论述。（雷）
    安徽石油资源丰富已进入我国产油省之列
    安徽有丰富的石油资源，并已被正式列为国家产油省份。经过多年的勘探和技术论证，安徽含油地质构造面积占全省总面积的八分之七，石油储量前景光明。现已查明全省具有含油构造的中新生代沉积盆地12个。几年来，地质工作者已在阜阳、合肥、皖江、皖东等几个盆地开展石油勘探，掌握了一定的含油面积和可供开采的探明储量，一批油井已喷出工业油流。
    上海航天基地30年硕果累累
    在我国航天事业发展中起着重要作用的上海航天基地，以研制和参与研制风暴一号、长征三号、长征四号、长征二号丁4种运载火箭，参与国内17颗卫星和国际“亚洲一号”卫星发射的辉煌业绩，迎来了它的而立之年。
    聂荣臻元帅日前为上海航天基地题写了“发扬航天精神，攀登航天技术新高峰”的贺词。
    我国空间技术用于国民经济效益显著
    我国现有1800多项人造地球卫星高技术应用于机械、冶金、化工、能源、材料、交通、纺织、医疗等国民经济各个领域，取得显著效益。
    国内最大的非晶镀企业建成投产
    一家目前全国规模最大的非晶镀企业――河北省深县非晶镀厂，最近通过了冶金部专家的检查验收，正式生产。
    这项新技术是国家“七五”重点攻关项目和“八五”高科技重点推广项目。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
