〖ZQ/总期〗12303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在战士参加提干考试与比武发生矛盾时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郭军长保“卒”舍“车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔振昭/阎文博〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔振昭、阎文博报道：7月14日，兰州军区某炮兵旅优秀班长张田善被集团军郭军长从千里之外的军区比武现场招回，按时参加了上级组织的士兵直接提干文化考试。郭军长这一为保“卒”舍“车”的举动，被官兵传为美谈。
    张田善入伍3年，参加考核比武百余次，次次取得优秀成绩。今年7月，根据上级有关规定，旅党委确定他为直接提干对象。与此同时，由于他的炮兵指挥技术过硬，又被集团军选定参加军区地面炮兵军事竞赛。就在他参赛的第二天，上级通知他参加提干文化考试。彭旅长为难了，比武能否拿到名次，关系到全旅乃至全集团军的荣誉，但基层建设需要张田善这样的骨干留在军营。彭旅长将这一情况向正在这个旅指导工作的郭军长作了汇报。郭军长态度鲜明地对彭旅长说：“比武夺金牌虽然是为集团军和炮兵旅争荣誉的难得机会，但选拔具有优秀军事才干的士兵成为连队指挥干部，事关部队长远建设和战士切身利益，当领导的对此不能含糊。”
〖-ZW/正文〗
