〖ZQ/总期〗12303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军实行“老西藏”轮换内调制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨耀/夏永增〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻藏空军干部内调制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨耀、特约通讯员夏永增报道：41名具有4年以上“藏龄”的空军驻藏军官，国庆前全部调往内地空军部队。空军政治部已发出通知，要求接收单位在9月30日前务必安排好这些同志的工作和生活。
    长期以来，空军党委、机关采取多种形式，认真做好空军驻藏官兵的思想工作，教育他们安心高原，为保卫和建设社会主义新西藏建功立业。同时，对他们注意从工作、生活上给予关心爱护，解决他们的实际困难。继1987年以来陆续作出对驻藏干部在疗养、家属随军、生活待遇等方面给予照顾的若干规定后，空军党委今年8月又确定：对轮换进藏已在藏工作满4年的现职干部，和驻藏空军部队生长的在藏工作满10年的营职干部、满12年的团职干部，实行轮换内调制度。这次确定出藏的41名干部，有30名是1987年由内地部队轮换进藏的，有11名是在驻藏空军部队生长的干部。这样大批量内调驻藏空军干部，在空军尚属首次。
〖-ZW/正文〗
