〖ZQ/总期〗12303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李铁映在高校工作会上讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决好高校方向发展与改革三大课题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海9月16日电 国家教委直属高校工作咨询委员会第二次全体会议昨天在上海开幕。中共中央政治局委员、国务委员、国家教委主任李铁映出席会议并讲话。
    李铁映在讲话中指出，近两年来，高等学校全面贯彻党的教育方针，大力加强党的建设和思想政治工作，调整完善学校的领导体制，坚决落实德育在学校工作中的首要位置，使高等学校的政治面貌发生了可喜的变化，经受住了各种政治风浪的考验。与此同时，高教领域的各项改革在逐步深化，办学条件也在不断改善，整个高等教育事业有了长足的发展。目前，高等学校的状况是稳定的，广大师生的精神面貌是积极振奋的。
    李铁映说，进一步建设好有中国特色的社会主义大学，是我们面临的重大历史性任务，高等教育事业的方向、发展与改革，是我们必须进一步认真研究解决好的三大课题。高等学校必须坚持社会主义的办学方向，成为拥护马克思主义、捍卫社会主义制度的坚强阵地，培养千百万社会主义事业建设者和接班人。在我国社会主义现代化建设的历史进程中，本世纪末的十年是非常关键的时期。进一步发展高等教育是我国现代化建设、中华民族振兴的战略措施，对进一步促进国民经济和社会的发展，进一步巩固我国的社会主义制度都是至关重要的。
〖-ZW/正文〗
