〖ZQ/总期〗12303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军上下形成学习马克思主义热潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打好理论根底共筑信念基石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白小平/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员白小平、记者高艾苏报道：一项宏伟的思想建设工程――马克思主义基本理论学习，在某集团军形成热潮。面对世界多事之秋，集团军领导充满信心地告诉记者：“这将是抵御和平演变的一道攻不破的防线！”
    据总政和北京军区有关部门考察：一年多来，总政规定的7项学习制度在这个集团军得到落实，一整套有本单位特色的学习方法和措施得到推广。集团军党委成员走到哪里就指导理论学习到哪里，基层连队广泛开展了以学政治理论为主的读书活动。团以上机关还创办理论夜校78所，从集团军领导到连队志愿兵共8000余人周周入校学习。集团军党委两次调阅讲评团以上党委中心组和机关的学习笔记，树立和表彰了21个单位和个人学习典型。
    前些年，集团军各部队广泛开展赞家乡、访驻地、讲成就、看事实的坚定信念活动收效甚好。但集团军党委同时看到：在历史长河中，社会主义既有取得胜利的事实，也有遇到曲折和困难的经历。当前国际风云变幻，只有掌握理论，才能揭示出社会主义必然胜利的历史大趋势。坚定信念要抓根本，百年大计是打好理论根基。今年，集团军党委针对干部战士反映的“科学社会主义和民主社会主义本质区别是什么”等11个问题，逐月向部队推荐马列经典著作和党中央重要文件69篇（份），分9个学习专题启发大家深入思考。120多名团以上领导干部登台讲课，并组织编写出用理论回答部队现实思想问题的研究文章213篇。
    理论学习在集团军大面积展开，提高了官兵们在信念问题上的自我教育能力。集团军曾调阅、展出过一个普通连队从连长到炊事员的100多本读书心得笔记，每一篇笔记都堪称一篇很有针对性的信念教育讲稿。
〖-ZW/正文〗
