〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗太原机械学院联系实际开展国防教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生各抒已见探讨军人奉献精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗太原机械学院/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    了解和学习和平时期后方军人的奉献精神，是太原机械学院对大学生进行国防教育的一个重要内容。从6月下旬开始的这一活动的起因是：国防教育中，有的大学生提出，现在和平时期，军人不行仗，和普遍群众一样生活工作，在马路上、商店里经常见到一些悠闲的军人，他们的奉献精神高在哪里？
    在过去的半个多月里，学校有关部门组织大学生观看部队摄制的军营生活录相片，邀请驻军某部干部战士代表作模范事迹报告，举办“我所认识的一位军人”征文活动，请大学生记叙军人奉献一件事。
    大学生们在征文稿件中，在演讲会和座谈会上，在墙报和广播中，用自己的亲身感受，热情赞颂了和平时期后方军人的奉献精神。
    后方军人的奉献和牺牲不象前方军人那样惊天动地，他们是在平凡的岗位上默默地付出。86级仪表测试专业学生陈爱武在座谈中说，他认识一位战士，入伍前高考只差3分，参军后分到连队当了“猪倌”，部队规定战士当兵第一年不能考军校，到了第二年他正准备参加高考，因为侍候母猪生产，误了考期；第三年高考，他超龄了，失去了报考资格。当年年底他毫无怨言地退伍了。大学生们说，象这位战士那样把宝贵的青春年华奉献给国防建设的军人太多了，他们是平凡的，也是伟大的。
    学生会主席刘培民在征文中写道：和平时期，后方的军人也要随时准备流血牺牲。唐山抗震救灾、引滦入津、大兴安岭林区扑火等等，在祖国人民最需要的时候，哪一次不是子弟兵冲锋在前！杨勇等同学都谈到，人们过去之所以产生军人悠闲的印象，是因为对军营生活了解太少，尤其是对基层官兵了解太少，我们只是看到了他们中的一些人在节修日休息娱乐的情景，而不知道他们成年累月站岗执勤、严格操练的情景。不说别的，遵守部队严格的组织纪律，就不是生活中每个人都能做到的。大学生王荣在征文中说，军人的奉献还表现在家庭上，许多军人夫妻长期两地分居，难以照顾父母亲人，“苦了妻子，误了孩子”，失去多少天伦之乐！当我们合家欢聚的时候，可曾想到过他们？
    谈军人，说奉献，进一步增进了大学生对解放军的理解和情感。最近，太原机械学院的十几名女大学生将她们亲手制作的工艺品赠送给驻军某部指战员，表达她们对军人奉献精神的敬佩之情。还有些大学生利用业余时间到军营为战士洗衣服，辅导战士学习科学文化。
〖-ZW/正文〗
