〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形成完整军事交通体系提高综合运输保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区军交改革取得显著成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋谢松生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/军交改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋、谢松生报道：南京军区深化军交工作改革，在全区范围内形成完整的军事交通运输体系，提高了部队的综合运输保障能力。截至6月下旬，全区基本实现了军交正规化建设3年规划，经总后勤部、铁道部、交通部、民政部验收，合格率达100％，有99个单位被评为全国和全军先进单位，143人被评为先进个人。
    和平时期，军交工作怎样做到既服从和服务于国家经济建设这个中心，处理好军交建设与国家交通建设的关系，又建立起战时打不烂的运输线，这是摆在军交部门面前一个亟待解决的问题。南京军区运输部在深化军交工作改革中，实行了3个方面的转变：从临战应急状态转变为加强基础建设；从单靠军队抓军交工作转变为军地共同抓；从单纯讲求国防效益转变为将经济效益与国防效益紧密结合。为扎扎实实地打牢军交工作的基础，他们着重抓了军交工作的正规化建设，全区作战部队和铁路、水路系统各级军代处、军供站等部门统一制订了军交基础建设规划，建立健全了从单位到各类人员的工作职责、工作制度和工作程序，完备了各种军运资料、方案并实行档案化管理。对军交干部进行了多样化、多渠道、多层次的训练，提高了他们的业务素质。运用了以计算机为主的自动化手段拟制输送计划、方案和资料管理。从而使全区的军交工作逐步走向制度化、程序化、标准化。
    南京军区还把军交建设纳入到地方运输部门企业管理的轨道，将国防效益与经济效益有机结合起来。华东五省一市的各级铁路、航运部门积极支持南京军区的军交工作改革，将军事运输工作作为本行企业管理的一项重要内容。他们把军运工作知识编入职工教育的教材，在举办的各种业务培训班中增设军运课程；在干部职工中指定兼职军运员，把做好军事运输工作列入各局、站《工作细则》和干部职工的岗位责任制中；在企业生产评比和劳动竞赛中增加军运内容，把军运奖励纳入企业生产奖励和评比先进局、港、站的条件之一，使军运工作实现了全方位和全员性管理。军运工作的效益随着铁路、航运部门经济效益的提高而水涨船高。同时，根据国家运输量大、地方运输线路紧张的情况，这个军区还开放了9条军用铁路专线支援地方运输，收到很好的经济效益和社会效益。
    南京军区不仅注重发挥各运输行业系统内的单项保障能力，还注重提高水路、公路、铁路的综合运输保障能力。目前，战区内水路、公路、铁路运输已形成较为完整的体系，军区部队的运输保障能力有了进一步提高。近年来，较好地完成了各类战备紧急输送、军事演习、新老兵运输、尖端保密产品和军品运输等任务，为战时建立打不垮、炸不烂的钢铁运输线奠定了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
