〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属随军后的“三关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐亚洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家属随军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部家属随军，解决了夫妻分居问题，消除了部分后顾之忧，但也带来了新的问题，其中似有“三关”要过。
    性格协调关。人各有秉性，夫妻性格上也存在差异。有的豪爽开朗，有的性格内向；有的爱好音乐跳舞，有的则喜欢看书写作；有的豁达大度，有的却小肚鸡肠。家属随军前，夫妻每年生活在一起只有一两个月，性格上的差异往往为短暂相聚的热烈情感所淹没，因此，很少出现风波。现在常年生活在一起，各自的性格就逐渐表露出来了。丈夫想看书学习，妻子却把收录机开得老响；妻子爱好聊夭，丈夫却嫌她“唠叨个没完”；如此等等。只有学会性格上的互谅互补，才有和谐的家庭生活。
    操持家务关。单身过日子，悠闲自在。家属随军后，柴米油盐酱醋，照看小孩，家属就业等，哪样都得牵扯精力。如果整天围着小家转，势必影响工作。如果对家务一推六二五，又难免被家属埋怨。因此，既不能当“甩手掌柜”，也不能顾此失彼，而要在集中精力干事业的前提下，尽力操持些家务。只要你责任尽到了，家属就会谅解你。
    经济支配关。家属大多对当家理财感兴趣，在经济上“管”得很紧，特别是对公婆的赡养，亲朋的往来，更是“严格把关”。有的干部想给父母以尽可能多的照顾，给经济拮据的兄弟姐妹以必要的接济，妻子却往往不大乐意。这时，要充分协商，不可擅自强行。只有相互尊重、互相协商，双方才会心情舒畅。
〖-ZW/正文〗
