〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐世贤刘德安张邦邦施金毛李延华荆南进邓远祥刘楚元黄贵方 吴咸林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用生理节律理论指导安全行车
    本报讯 徐世贤报道：总后车船部在驻京部队车管人员中推广运用人体生理节律论指导安全行车工作，今年上半年，驻京部队车辆亡人事故比去年同期减少近1/3。
    自筹资金建车库
    本报讯 刘德安、张邦邦报道：成都军区某师，在军费减少的条件下，组织部队自产沙石、石灰，开展修旧利废活动等，自筹资金修建车库，进行车辆技术整顿，使全师的车场设施达到功能配套的正规化标准。
    某团养猪实行医疗防疫保险
    本报讯 施金毛、李延华报道：南京军区某团成立兽医检验站，实行生猪饲养医疗防疫保险见成效：今年5―6月与往年同期相比，生猪发病率和死亡率分别下降了35％和30％，出栏率上升50％。
    202医院开设“8小时外”业余门诊
    本报讯 荆南进报道：夜色降临，沈阳军区202医院门诊部各科诊室仍亮着灯光。这是今年年初以来，医院为工作之余求医的患者开设的“8小时外”业余门诊。门诊设有咨询门诊、专家门诊、美容门诊、气功门诊等项业务，每天晚上为非急诊患者服务。业余门诊为病人就诊提供了方便。
    总后某仓库因地制宜发展“五小”生产
    本报讯 邓远祥、刘楚元报道：总后某仓库，大力发展“五小”（即小菜园、小猪圈、小鸡圈、小鱼塘、小果园）农副业生产，在荒坡造果园，在河边挖鱼塘，在库房边开菜园，在营房边修猪圈、垒鸡圈。目前，这个仓库已开辞果园100亩，小菜地60块，小鱼塘18口，猪圈、鸡圈89间，使仓库的猪肉、蔬菜基本自给。
    医用电热背心和电热褥通过鉴定
    本报讯 黄贵方、吴咸林报道：南京军区102医院研制成功的医用安全电热背心和电热褥，经军内外专家通过鉴定。它的问世，解决了我军野战手术分队和基层医院在寒冷季节手术时医务人员、患者保暖的难题。
〖-ZW/正文〗
