〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三千万城市居民口袋里的月票问题
    据建设部不完全统计，月票在3000万中国城市人的口袋里装着。然而，在公交公司的帐簿上，发售月票却带来巨大亏损。
    据北京市统计，每售出一张月票的亏损，1976年是0.9元，1980年上升到1.5元，1985年达到3.5元，1987年猛增到5.8元。
    北京在50年代，市区只有20余条公交线路，一张电汽车联合月票是4.9元。到了1988年发展到86条，联合月票反而跌到3.5元。50年代，一张12.15元的郊区专线月票只能乘坐指定的一条线路。现在，买一张5元的通用月票，可以乘遍北京市区、郊区的115条公交线路。
    据上海、青岛等十几个城市的统计，用月票者的客流量平均占客流总量的70％，月票收入却只占票款收入的40％，月票价格普遍只及成本的一半左右。巨额亏损只能由国家财政补贴。1987年北京市的亏损补贴是整整一个亿。据估计，全国的补贴数已经超过15亿元。
    （《经济参考》1988.6.27）
    美两大党争相寻求亚裔美国人的支持
    亚裔美国人正在成为美国政治家们所寻求的竞选力量。亚裔美国人因其成就而成为美国两大党政治家寻求选票和经费的目标。加利福尼亚尤其如此。
    4年前，里根总统在加州的亚裔美国人当中赢得了比该州其他居民更多的支持。在本届总统选举中，如果民主党候选人杜卡基斯希望获胜，非得有大批加州亚裔选民的支持不可，因为加州亚裔美国人在人数上已经超过了拥有200万人口的黑人。
    除了加州之外，夏威夷、纽约、伊利诺斯、得克萨斯的亚裔美国人人口之多也足以左右两大党的政治前途。
    但是，亚裔集团作为美国的少数派一方面已经成为一种引起广泛注意的力量，另一方面又因其成就而不断招来怨恨。亚裔美国人在学术上和经济上的成功不仅引起了白人的嫉妒，而且也激起了黑人和西班牙人的竞争。
    （《上海译报》1988.6.27）
    清宫最早的摄影家
    秦瘦鸥在着手翻译留美满族女作家德龄所著的《御香缥渺录》期间，在与德龄家人接触中，发现德龄的二哥勋龄，是最早进宫给慈禧照相的摄影家。
    勋龄的父亲裕庚是三品大员，母亲和两个妹妹经常出入清宫，但勋龄始终不敢提出给慈禧照相。后来还是小妹容龄给出了个主意。她让勋龄先给自己家里人照了许多照片，然后带进宫去送呈慈禧鉴阅，试试她的态度如何。没想到慈禧看后兴趣极大，马上叫勋龄进宫照相，还预颁“赦旨”――即使照’得不好，也不加罪责。这样，勋龄就大胆进入清宫，为慈禧等人拍下许多照片，它们后来都成为十分珍贵的资料。
    （《人物》1988年第2期）
    中国共产党第一个女党员
    缪伯英，湖南长沙县板仓枫树湾人，生于1899年。她以长沙考区第一名的优异成绩考取了北京女师大。她与十几个女同学组成了工读互助团第三组，一边半工半读，一边去北京大学旁听李大钊、陈独秀的课。
    缪伯英在北大结识了青年学生邓中夏、何孟雄、黄日葵、高尚德等人，在李大钊的倡导下，他们发起组织了“马克思学说研究会”，缪伯英与他们一起学《共产党宣言》，讨论《新青年》。1920年秋，她与邓中夏、何孟雄等人一起加入社会主义青年团，成为北京地区第一个女团员；1921年7月转为中共党员，成为中国共产党第一个女党员。
    入党后，她先后担任过中国劳动组合书记部女工部的负责人，中共北方区委妇女部长，湖南省委妇委书记。1922年她和爱人何孟雄到丰台、南口、石家庄等地从事工人运动，同时她还受党组织派遣，到“北京女权运动同盟会”中参加工作，并到南京去组建分会。1924年6月缪伯英受到军阀政府的通缉，转移到湖南从事妇女工作。大革命失败后，与何孟雄一起到上海，任沪中区妇委书记。长期的奔波劳累使她身染重病，不幸于1929年秋因病逝世，年仅30岁。
    （《中国妇女报》1988.6.27 ）
    西方女权主义是最流行的一种理论
    美国女批评家简・汤姆金斯在回答中国学者王逢振访问时说：“我认为女权主义是现在最有力、最令人振奋的一种理论，它不仅在文学和文学理论方面非常流行，而且在许多其他学科方面也都流行。例如社会学、人类学、历史、政治学、哲学、语言学、宗教、艺术史等等，甚至还包括可以称作‘硬科学’的生物学。如果你在美国参加学术会议，譬如12月去参加现代语言协会的会议，或者6月份去参加美国妇女研究会的会议，你可以比较一下这些会议上妇女这部分和以男性为主体的会议有多么大的不同，你会看到会议在活跃程度和能量方面存在着巨大的差别，而这些主要是因为女权主义的缘故。”“女权主义现在是人们对文化进行思考的一个重要方式，或者说是重新组织人们对文化进行思考的方式。这是一个很大的转变。”“文学作品中，男人总是被认为代表着整个人类，而不是只代表男人参加社会生活的方式。也就是说，不是只代表一种可能性。我的想法是要研究男人在社会中的独特的经验，把它看作是社会方式的一种有限的构成因素，而不是社会方式的规范。”而现在西方“女主人公在文学作品中一般都是男性作者想象的投射，并不表示她们的现实和经验。这是女权主义者对男性作者所写的作品的普遍看法。”
    （《青年外国文学》1988年第1期）
    头顶重物为什么省力？
    前不久，肯尼亚、美国和意大利的专家们对东非一个名叫鲁奥的部落进行了联合考察。他们借助呼吸记录器，对用头顶物所耗的能量进行了测量。因为，人的机体在完成某项功能时，必然要释放消耗一定的能量。这个能量的大小可根据此时所需的氧气量来测定，消耗的能量越多，所需的氧气也越多，呼吸便变得更加急促。所以，根据呼吸的频率和深度就不难计算出他所需要的氧气量，也就可以推算出所消耗的能量。
    鲁奥部落的妇女能用头顶起相当于自身体重70％的重量，即是说，一个体重72公斤的人，几乎能够顶起50公斤的物体。
    （《天津日报》1988.6.27）
    海平面是平的吗？地图上的标高以海平面为○，人们往往认为各大洋的水面也是平的。但海洋学家告诉我们：大洋上并无一个水平基点，各大洋的水面是高低不平的。印度洋洋面在斯里兰卡岛附近要比其他海面低约100米；大西洋洋面到了冰岛附近则要比其洋中心的水面高出65米。可见大洋洋面象一片丘陵。这是因各洋底部地心引力不同造成的。由于地球呈马铃薯形，地壳厚的地方，所含物质多，引力相对大所吸引的海水量就大，致使洋面在无浪的情况下也会形成一个水峰；而地壳薄的地方引力小，自然吸的海水少，因而形成了大海中的“深谷”。
    （《科技文摘报》1988.6.25）
    张学良相助斯诺“西行”稿失而复得
    1936年夏天，美国记者斯诺到西安，意欲采访西北“剿共”前线双方的新闻和了解陕北苏区的真实面貌。在西安，斯诺很快结识了张学良将军。
    斯诺到陕甘苏区走访了许多红军部队和指挥员，毛泽东在保安县还多次会见了他，使他获得了许多宝贵的写作素材。
    同年秋末，斯诺又乘车经洛川返回西安。张学良令副官去迎接斯诺归来。副官见到斯诺时，发现他焦急不安，心情沉重，经交谈方知他经过咸阳时，被宪兵队检查过，发现有一个皮包丢了。这个包里装着他近几个月来采访的丰富材料，这些东西一旦丢失，就有被中央宪兵拿走的可能，后果不堪设想。副官们听到此话，马上报告了张将军，张得到报告后，很快安排有关人员进行紧张的找寻工作，最后在已经返回洛川的67军送斯诺的专车上找到了那只皮包，经斯诺仔细检查，里面的东西完好无缺。原来因下车时忙乱，皮包被忘在军车上。
    第二天，斯诺拜会张将军，深表谢意，随后乘车离开西安。
    （《陕西日报》1988.6.29 ）
    意大利的“第二次经济奇迹”
    近些年来，意大利经济取得了飞速发展，一跃成为西方第五大工业国，被经济学家称之为“第二次经济奇迹”。意大利“第二次经济奇迹”的出现，是由各方面的原因造成的，但最主要的原因之一就是将科学技术及时地用于生产，促进国民经济的迅速发展。
    第二次世界大战结束时，意大利经济已是千疮百孔。随着欧洲经济共同体的建立，意大利经济有过一个迅速的发展时期，为“第一次经济奇迹”。
    70年代初在能源危机的猛烈冲击下，尤其是美、日尖端科技的壁垒，意大利经济发展缓慢。面对严峻的经济形势，意大利政府意识到经济上的落后首先是科学技术上的落后。于是，意大利政府一改过去不太重视科研的作法，积极鼓励公、私企业与大学合作发展科研事业，有的放矢地进行科学研究。同时，意大利十分重视发展尖端技术，注意培养技术人才，全国成立的“技术公司”就有1287个。各地还建立了一些独特的“技术城”，为意大利科技的飞跃发展起到了举足轻重的作用。不论是“技术公司”，还是“技术城”，首要的一点就是将科研成果及时地运用在生产上，再以“技术优势”占领世界经济市场。
    （《工人日报》1988.6.29）
〖-ZW/正文〗
