〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅大警备区执行训练法规一丝不苟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅大警备区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴功、肖福恒报道：旅大警备区各级领导抓军事训练丁是丁，卯是卯，一丝一毫也不含糊。6月中旬，在沈阳军区召开的电话会议上，军区领导表扬了他们严肃认真地抓好军事训练落实的精神。
    在这个警备区所属的部队里，上级规定训练任务和计划一经下达，便被视为法规，下面只有千方百计完成的义务，没有打折扣讲价钱的权利。随意降低标准，减免课目，更是不允许。对于所属部队执行情况，警备区领导和机关经常进行检查，发现问题，毫不客气地予以批评和纠正。某旅坦克营因开正规化现场会，开训期推迟了几天，他们了解后当即在全区予以通报批评。某部因怕出事故，未按计划组织新兵进行实弹投掷和爆破课目的训练。警备区领导发现后，不仅给予了严肃的批评，而且责令他们迅速进行了补训。无论其他工作怎样紧，各级领导对训练任务都坚持做到不拖不欠，保质保量，按期完成。一次，警备区机关分别导演两个守备旅的合同战术演习。主要负责同志这时又接到开会的通知，眼看年关已近，尽管有不少困难，但他们组成了两套导演班子，先用7个昼夜导演了某旅的海岸防御演习，后又长途驱车另一地，用9个昼夜导演了另一个旅的团规模实兵演习。如期完成了年度训练任务。
    近年来，他们不仅没有挤占训练人员搞劳务，反而千方百计增加全训连队。去年，上级安排11个连队营建。后因资金短缺，有6个连队的营建任务临时撤销了。按说，如果让这6个连队去搞劳务，也不违反上级规定。而安排训练，上级也不再追加训练费。警备区领导的态度却很明确，无营建任务，即转入全训。上级训练部门听说这件事后，很受感动，将6个连队的训练费及油料如数补上。
〖-ZW/正文〗
