〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老司机王民爱车护车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京吉普车31万公里无大修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏文愚王秉显〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏文愚、王秉显报道：沈阳军区第三疗养院老司机王民所开的一台北京212吉普车驾驶15年，行驶31万公里无大修，将该型车限定的大修里程延长了4.5倍，创造了该型号车的最高纪录。5月28日，我们查看了这台车，其各项技术性能仍处于良好状态。
    王民开车30年，是个出色的驾驶员，曾先后8次被评为“红旗车驾驶员”，荣立二等功1次、三等功2次，8次被各级部队机关树为“爱车节油”和“红旗车驾驶员”标兵。这台北京吉普从1973年装备以来，他始终象爱护新车一样爱护这台车。平时一有空他就抓紧时间维护保养，坚持做到勤保养、勤检查、勤润滑、勤紧定，把各个部件的磨损减到最低限度，始终处于良好状态。
    王民不仅保养车精心，驾驶车也同样精心，遇沟过坑能绕就绕，碰到路面有石头或其它障碍物，他总是下车把它搬开再通行。他开的这台车出厂时的5条轮胎，有3条跑了13万公里，1条跑了近20万公里，超过使用标准5倍。
〖-ZW/正文〗
