〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延边人民出版社工人出版社出版淫秽图书受罚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗延边人民出版社/受罚工人出版社/受罚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月11日电 延边人民出版社出版的《玫瑰梦》一书，充斥淫秽内容，具体描写性行为和性暴力，露骨宣扬色情淫荡形象，教唆犯罪；工人出版社出版的《情场赌徒》一书，色情内容突出，毒害青少年身心健康，两书分别印制40万部和37万部，大量发行，影响极坏。近日，新闻出版署根据国务院批准的《关于重申严禁淫秽出版物的规定》，决定对这两家出版社予以行政处罚。
    新闻出版署对两家出版社的处罚包括：停止发行《玫瑰梦》和《情场赌徒》，存书和纸型销毁，经济损失分别由两家出版社负担；没收两家出版社因出版《玫瑰梦》和《情场赌徒》所得的全部利润，并对延边人民出版社罚款60万元，对工人出版社罚款40万元，分别上交各自所在地的财政部门；两家出版社的有关编辑室停业整顿；处罚决定还建议两家出版社的上级主管部门，对出版社的主要负责人和有关责任者给予行政处分。
    据悉，有关司法部门将对延边人民出版社出版《玫瑰梦》依法追究刑事责任。
〖-ZW/正文〗
