〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讴歌先烈功绩再现我军历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《解放军烈士传》将陆续出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑德尧冯道金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《解放军烈士传》出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月11日讯 郑德尧、冯道金报道：中国人民革命的历史丰碑上，镌刻着800万革命烈士的英名。为弘扬革命先烈的光辉业绩，由总政治部组织编写、长征出版社出版的多卷本《解放军烈士传》，将在今年起，陆续与读者见面。邓小平为该书题写了书名，徐向前、聂荣臻也为该书题了词。
    根据中央“要多层次为革命烈士立传”的要求，总政治部从1986年以来，在为《革命烈士传》组稿、撰稿的同时，着手编写《解放军烈士传》，现在将出版的第一集记载了土地革命时期部分烈士的光辉业绩。
    自总政治部批准编辑出版《解放军烈士传》以来，全军各大单位做了大量工作，他们广泛征集了烈士名单和生平事迹，认真进行了组稿、撰稿工作。中央和各省市民政部门、党史资料征集机构、文史档案馆、烈士纪念馆、陵园，以及烈士生前的战友、亲属，给予热情关怀和大力支持，有的提供珍贵资料，有的协助核对史实，有的亲自撰稿，使这项工作进展很快。现初步确定，《解放军烈士传》将为千余名烈士立传，预计出版10余集。
    已经选入《解放军烈士传》第一集的这些传记，具有广泛的代表性：既有参加南昌、秋收、广州起义的重要领导人，又有在各地坚持武装斗争的群众领袖；既有叱咤风云的赫赫战将，又有长期隐姓埋名战斗在秘密战线的地下尖兵；既有血洒疆场的无畏勇士，又有在敌人监狱里和刑场上威武不屈的硬骨头将士。这些烈士传记，以翔实的史料，生动的笔触，再现了我军历史风云，真实地记录了战争年代先烈们的丰功伟绩。
〖-ZW/正文〗
