〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人待遇不争工作善始善终〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军科一百一十八名超龄军师职干部愉快退出现职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵长山吴学陵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学院/干部离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月11日讯 赵长山、吴学陵报道：今天，军事科学院又有23名正师职以上干部愉快接受组织离退休决定。至此，该院今年以来已有118名超龄的军师职干部陆续退出现职。
    这些军师职干部，有2/3是建国前加入革命队伍的。如果参加这次授衔，其中一些人将获将军军衔。面对离退休，他们的态度是：
    不向组织提过分要求。外军部研究员吴德如，任副师职时间较长，研究成果突出，组织上曾考虑在他退下来前，调整一下他的职务。老吴在领导找他谈话时说：退下来的老同志这么多，如果照顾了自己，其他同志的工作不好做。他表示感谢组织的关怀，婉言谢绝了对自己的照顾。
    主动做家属亲友的工作。战略部部长郭树枋，是1938年入伍的老同志，任军职已18个年头。退下来前，他在家庭会上宣布：老婆孩子对我的退留不要“参政”；退下来有什么要求不得擅自找领导；家属和孩子仍要象以前那样支持我做好手头未完的工作。战役战术部副师职研究员李振华，2个孩子在外地工作，老伴曾和他商量：下来之前，能不能向组织提出把在广州工作的女儿调到身边。老李对老伴说：“咱们可不能张这个口。”
    善始善终完成课题研究任务。退下来的百余名军师职干部，绝大多数人手头的课题研究任务没有完。他们表示：离退休命令只管下，不影响我们课题研究任务的完成。政工研究所正师职研究员宫焕玉，年初受领了2项课题研究任务。他得知自己退下来的消息后，找到所领导，要求：我不能交“半拉子工程”。让我退下来没意见，但课题研究任务不要免。目前，一些老同志正抓紧时间整理自己多年积累的资料和工作体会，准备作为献给军旗的告别礼。
〖-ZW/正文〗
