〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以备战士退伍后发展生产和生活急需〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南阳创建农村义务兵优待金储金会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马绍君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗河南南阳地区/义务兵优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马络君报道：河南省南阳地区各级民政部门积极创建“农村义务兵优待金储金会”，即改变优待金遂年发放办法，统一储存，待战士退伍后本息一次兑现，以保证优抚对象发展商品生产和生活之急需。截至目前，全区227个乡镇已有202个建起这种储金会，有19422户义务兵家属自愿入会，占农村义务兵的75％。6月中旬，民政部负责同志专程到南阳对此作了考察，给予高度评价。
    这个地区前几年逐步实现了义务兵优待款每年夏季一次兑现，可有些军属“当年发放，当年花光”，致使战士退伍返乡后没有钱发展商品生产或建房婚娶。鉴于这种情况，地、县两级民政部门从1985年开始，以乡镇为单位试办“义务兵优待金储金会”，把服役战士的优待金，在自愿基础上，统一储存，统一管理、兑现。这一做法得到95％以上战士的积极支持。
    “储金会”逐步形成一套完善的管理制度，对储金实行民主管理，群众监督。当战士探家、军属生活遇有突发性、临时性困难时，可随时取用。对储命的增值款，除用于付息外，其余用于优抚对象的福利方面。据统计，近3年来这个地区用优待储金增值款奖励立功受奖的战士近7万元。
    “储金会”在保证给当年退伍战士兑现存款的前提下，每年拿出可以周转的近60％优待金，以借贷方式，有偿扶持优抚对象发展生产，收到了较好的社会效益和经济效益。
〖-ZW/正文〗
