〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首批群众文化管理大专生毕业
    我国首批84名群众文化管理大专生，最近获得中央文化管理干部学院的毕业证书。这批学员来自全国26个省、市、自治区。
    民政部向19位个人兴办敬老院的专业户赠匾
    19块“义重德高”铜匾11日送到了19位个体户手上。这是民政部对致富不忘他人，不忘为国分忧，出资兴办敬老院的个体户进行的表彰。北京成为无鼠害城市
    北京在全国直辖市中率先达到无鼠害城市标准，被命名为无鼠害城市。北京拥有近千万人口，这样大的城市实现无鼠害目标，在国际上开创了先例。 （均据新华社）
    中国美术馆展出邳县农民画
    中国美术馆西北厅展出了邳县农民画，受到人们的喜爱。解放初期兴起的农民画，吸收传统民间艺术的精华，大胆地运用装饰、夸张、抽象、变形的手法，采用饱满的构图、强烈的色彩，表现了当代中国农村的新风貌，画面趣味无穷。这次展出的150多幅作品，有不少出自转业退伍军人之手。 （洪浩）
〖-ZW/正文〗
