〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不捐款未必没有战友情谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答钟明亮、浩瀚同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玲〖HH/换行〗DW：北京军区军医学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完军报刊登的《不捐款就没有战友情谊吗？》（见本报6月23日第三版），我很自然地想起伊索的一句名言：““应当在朋友遇到困难的时候给予帮助，不要在事情无望之后用空话抚慰。”的确，在日常生活中，天有不测风云，人有旦夕祸福，在同志和战友困难之际，自己只要条件允许，伸出友谊之手给以经济帮助，是人之常情，完全应该。
    但是，如果把捐不捐款看作是有没有战友情谊的唯一标志，那就不对了。我认为，在革命队伍内部，同志战友关系应当是建立在共同目标基础之上的。战友情谊，虽然也包括经济上的互相帮助，但更重要的还是体现在思想上的互助，感情上的互爱，以及在生死面前甘干为战友安全而献身的精神。前线不少英雄为了战友安全不惜牺牲自己生命的事迹，所体现的正是这种纯洁的战友情谊。这种高尚的情操，是无法用金钱衡量的。平常给战友以物质帮助，必须是出于自愿，是在条件允许的情况下。因为战士服役尽义务，津贴费有限，基本上没有什么余钱可供储存；个人及家庭的经济情况也不尽相同。所以，当有的同志因条件所限不能为战友提供经济帮助时，不能说是“没有战友情谊”。
    现在有些同志过于看重同志间的物质关系，甚至把有没有物质互助当作衡量同志间关系亲疏远近的标志，这种认识是片面的。比如有的连队战士搞什么“老乡经济互助”，一个人定亲、结婚、父母来队等，大家都送礼“表心愿”，未作“表示”者被视为无“情谊”。这种做法，与正常的同志情谊显然是不协调的。它把我们高尚的同志爱、战友情庸俗化了。
〖-ZW/正文〗
