〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祸起海湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外国报刊介绍美国军舰击落伊朗客机始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美舰击落伊客机始末/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月3日天刚破晓，多事的海湾再次呈现紧张。头天晚上，33.77万吨的丹麦油轮“卡拉马・梅尔斯克”号在阿拉伯联合酋长国的油拜以北56公里处航行时，突然受到3艘伊朗炮艇的轮番袭击。“卡拉马・梅尔斯克”号赶紧发出求救信号。此刻，在不远处游弋的美国护卫舰“埃尔默・蒙哥马利”号立即靠近，向伊朗炮艇进行警告性射击。这是美国海军在海湾集结以来，第一次向受到攻击的中立国船只提供保护，从而大大激怒了伊朗。美国清楚，伊朗决不会善罢甘休。翌日清晨，在霍尔木兹海峡巡逻的美国巡洋舰“文森斯”号和护卫舰“埃尔默・蒙哥马利”号拉开阵式，准备对付来自伊朗的攻击。
    当地时间9时许，“文森斯”号巡洋舰的对海搜索雷达屏上出现了5个微弱的光点。据判断，这是伊朗的5艘炮艇，它们正从阿巴斯港方向朝南驶来。于是，两架多用途武装直升机从“文森斯”号紧急起飞，前去监视伊朗炮艇的活动。
    10时10分，美国直升机飞抵伊朗炮艇上空时，遭到了炮击，其中1架被击中起火。“文森斯”号巡洋舰闻讯立即向伊朗炮艇逼近，用127毫米火炮开火。伊朗炮艇当即用40毫米火炮回击。半个小时后，双方再次发生猛烈交火，2艘伊朗炮艇被击沉。
    在美伊舰艇对峙的同时，伊朗阿巴斯机场仍与往常一样繁忙。“前往阿联酋迪拜的伊朗航空公司655次航班马上就要起飞，请乘客们开始登机。”女播音员的话音刚落，候机厅的乘客们便站立起来，向停机坪上的“空中客车”A300型客机走去。此刻是9时30分左右。
    搭乘这次航班飞往迪拜的乘客共有274名。其中男人156名，妇女52名，12岁以下儿童66名。另有机组人员16名。乘客中有38名外国人，其中包括巴基斯坦驻伊朗海军武官及其夫人和两个女儿。
    10点47分，仍在同伊朗炮艇交火的美国“文森斯”号巡洋舰上的SPS对空搜索雷达发现一架飞机正朝它飞来。这架飞机便是伊朗飞往迪拜的“空中客车”A300型客机。当时，它的飞行高度为2100米，时速900公里。
    据美国方面事后称，10点49分，“文森靳”号连续发出“不得靠近”和令其“改变航向”的信号，但伊朗客机未予置理。10时51分，“文森斯”号雷达操纵员报告说，该机是美制F―14战斗机。舰长罗杰斯随即向美国特混舰队指挥舰“科罗拉多”号报告：“文森斯”号可能遭到一架身份不明的飞机的攻击。得到的命令是：“该机如进入32公里范围，便可开火。”10时54分，该机距离“文森斯”号14公里，随着罗杰斯舰长一声令下，打红了眼的“文森斯”号向伊朗客机连发了2枚“标准”式舰对空导弹。
    “标准”式舰对空导弹射程48公里，速度2.5马赫，重590公斤，由半主动雷达寻的制导。第一枚导弹削掉了“空中客车”的一只机翼，另一枚导弹直接命中机身，客机当即凌空爆炸，坠入阿巴斯港以南48公里的海湾，机上290名人员无一生还。
    据伊朗方面称，10点47分伊朗“空中客车”A300型飞机与阿巴斯机场指挥塔进行了最后联络。当时，机长报告了飞行高度、速度等情况。7分钟后，伊朗客机在未发出紧急信号的情况下，突然从阿巴斯机场的雷达荧屏上消失了。一场震惊世界的空难就这样发生了。
    空难发生后，伊朗派出小船、橡皮艇、气垫船和蛙人马上赶往出事地点。空难现场惨不忍睹：海面上漂浮着残缺不全的尸休，一些尸体在燃烧，未下沉的飞机残骸在冒烟……到5日为止，伊朗已打捞到150具尸体。
    对于美国军舰在海湾击落伊朗民用客机这一野蛮行径，世界大多数国家都进行了强烈谴责。美国在进行自我辩解的同时，命令其在海湾的所有舰只进入高度戒备状态。人们都在密切注视着海湾形势的进一步发展。
〖-ZW/正文〗
