〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗85医院对拟改文职干部做到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治上一样看待工作上一样支持生活上一样照顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴颢/苏梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗85医院/改文职工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴颢、苏梦报道：“政治上一样看待，工作上一样支持，生活上一样关心”，这是85医院对待拟改文职人员的态度。在6月下旬进行的分房工作中，他们标准不变，48套房有43套分给了拟改文职的医疗技术干部。
    改文职工作开始后，这个医院党委发现部分拟改文职的干部存在失落感，担心被人看不起，待遇受影响，工作不好开展。在不改文职的干部战士中，有少数人对此不够理解与体谅。院党委感到，如不能在全院上下创造尊重、理解、支持文职干部的良好风气，就必然会影响这一新的干部制度的顺利实施。为此，他们在大力抓好对改文职干部教育的同时，组织全院不改文职的干部战士学习有关文件，使大家认清实行文职干部制度的意义和文职干部的地位作用。在此基础上，院党委提出了要对文职干部做到“三个一样”。医院有一幢新房刚竣工，申请要房的人很多，房子怎么分？医院党委多次召开会议研究，统一了思想：对文职干部要与现役军官一视同仁，绝不能因为他们要改文职，就在分房上另眼看待。
    医院党委还教育干部战士一如继往地尊重改文职干部，热心为他们服务，支持他们工作。医院的战士多数从事后勤保障工作，盛夏季节，炊事班想方设法改善伙食，增加品种，水电班加班加点为科室同志修理空调，并在很短时间里修复、增装了20台电扇。
    放射科新进一台“千式肾结石体外震波碎石机”，2名高年资医生经常每天工作10多个小时。院领导派人送去人参蜂王浆，还抽调一名战士去帮助他们工作，减轻他们体力的重负。
〖-ZW/正文〗
