〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌管液体黄金两袖清风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈后油料部秉公办事抵制金钱与物质的诱惑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国王爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈后/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄齐国、王爱国报道：掌管着“液体黄金”的沈阳军区后勤部油料部，在实际工作中把抓业务建设与党风建设结合起来，用自身清正廉洁的行动影响和带动所属业务部门，使遍布东北地区的军队供油系统成为一条“健康的血动脉”。6月20日，沈阳军区纪委发出通报，向所属部队介绍他们的事迹和经验。
    这些年来，沈阳军区油料部的同志感到，在改革开放的新形势下，车多油少的状况日趋严重，一些不法分子就设法从部队搞油。如果油料管理人员顶不住金钱和物质的诱惑，就容易在新的考验面前吃败仗。部党支部强调忠于洁奉职守、廉公，明确规定，机关的党员干部不准向下索要东西，不买下面的便宜货，不能接受礼物。这个部的筹运处担负着军内企业生产用油的筹措供应任务，平时和地方打交道较多。有一回，地方一家企业通过正当手续从该处买了400吨油，事后，他们送来3000元的酬谢费。处领导认真他说：“卖给你们油，是上级允许的，这钱我们不能收。”由于油料部的同志从思想上严格把关，无论别人用什么方法向他们“表示意思”，都受到拒绝。一次，王部长和一位处长分别收到装有200元的“信”。这是一家用户交送来“好处费”。他俩立即每人拿出2元邮费从邮局把钱退了回去。两年来，这个部先后拒收、退回27件各种礼品和近两万元的各种形式的“红包”。
    这个油料部还以清正之风，尽心尽力地为部队服务。他们将每年的油料供应量，包括机动数都如实地公布于众，并欢迎下级监督机关按计划执行。
〖-ZW/正文〗
