〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区学术研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应形势要求调整研究课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李苏贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广西军区/学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区的领导认为，经济发展安全战略是国防安全战略的重要内容，我国沿海经济发展战略与对外开放的新形势，急需确立一个经济安全目标防卫体系，部队的学术研究必须适应这个形势。为此，军区军事学术委员会采取了三条措施：一是向机关和部队学术骨干下达研究课题，将其学术研究眼光引向沿海经济目标；二是利用军区的学术刊物交流学术研究成果；三是综合海防战备工作研讨会和抗登陆战役集训，将经济目标与军事目标挂钩开展学术研究。司令部收集整理出我国北部湾海域内主要经济资源的贮量分布和海上通道、港湾、岛岸城市建设发展资料，科学地预测战区未来沿海经济发展目标结构及安全威胁因素，军区领导同志和机关学术骨干分别写出了《沿海经济开发目标的区域性结构与防卫构想》、《适应对外开放形势，加强海防战备建设》等学术论文，为新形势下加强海防战备工作开阔了思路。
〖-ZW/正文〗
