〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埋怨不如动手帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认识两位从院校毕业不久的排长，分别工作在两个连队。他们初来乍到，工作起来一度觉得有些为难。不久，情况就发生了变化：一个遇到的是一双双热情帮助之手，另一个则不时听到冷冰冰的埋怨声。于是，前者心情舒畅，进步很快，工作起来也渐渐得心应手。后者则郁郁寡欢，情绪低落，工作自然打不起精神。由此，我想到一个问题，对在工作中还略显稚嫩的院校毕业干部，究竟应该给他们创逅一个什么样的“周边环境”，确实值得认真思考一番。
    院校毕业干部初到部队，工作中出现一些差错或者失误在所难免。此时，他们对周围为反应特别敏感，其情绪就好象处在一个潮涨潮落的“临界点”上，你善意地指正，热情地一拉，他就“涨”上来了；你一味地埋怨，冷冷地一推，他就“落”下去了。所以，我觉得看到院校毕业干部的不足之处，与其埋怨他们无能，不如真诚地伸出热情之手，帮他们一把，这无论是对部队建设还是对院校毕业干部本人，都无疑是值得称道的举动。
    纵观每一个人的成长进步，都有一个由不成熟到成熟、从不老练到老练的过程，院校毕业干部自然也不例外，更何况我们在部队一同工作，理应携手共进，把心思拧在部队建设上，决不应该借别人有某些弱点而埋怨不休。否则，只能带来感情的疏远，以致给部队建设造成不应有的损失。在部队工作时间较长的同志更应该认识到自身的责任，把工作做得主动一些，努力帮助院校毕业干部大胆实践，积累经验，进而团结一致，为部队建设作出各自的贡献。
〖-ZW/正文〗
