〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮指挥学院重视教学管理队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新型管理人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石治宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮指挥陆军学院/教学管理队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院于1984年提出要象抓教员队伍建设那样，下大力抓好教学管理队伍的全面建设，争取在三五年内从根本上改变教学管理跟不上教学发展的被动局面。为此，学院一方面从思想教育入手，激发管理干部热爱教学管理、献身教学管理的责任感和光荣感。另一方面对教学管理队伍在智力上舍得投资，提高管理干部的文化素质和业务素质。他们发挥院内优势，举办高等数学、工程数学、普通物理、英语、微机原理及应用等大学课程的单科进修班，组织这些同志参加电大、自学考试和本院大专函授，并择优送学深造。目前，90％的教学管理干部达到了大专以上文化程度。在此基础上，学院还先后给教学管理干部配发了《教育学》、《教育心理学》、《领导科学概论》等书籍，并组织了业务学习，举办了学术讲座，使他们懂得教学规律；由院、部领导带队，前往兄弟院校学习先进的教学管理经验；要求基层管理干部通过跟班听课，了解并逐步熟悉本院所开设的一个专业；引导在机关工作的教学管理干部在履行岗位职责的过程中，把知识转化为能力，以增长教学管理的才干。
    目前，这个学院教学管理队伍已趋优化，管理方法和管理手段正在向科学化、规范化、现代化转变。25万字的《第二炮兵指挥学院各级职责与管理章程》已颁发执行；学期课表编排系统、授课质量评估系统、标准化试题库系统、教员教学档案管理系统、学员学籍档案管理系统、教学设备管理系统、教学保障事务管理系统等微机系列软件已相继投入使用；各级教学管理干部积极探索教学管理规律，1984年以来已撰写论文200多篇，有50多篇分别获本院、二炮、全军、全国优秀论文奖；4个管理先进单位受到二炮表彰。
〖-ZW/正文〗
