〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人员一个不漏等级一个不错〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈空授勋准备工作严肃认真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区空军/授勋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄聪生、荣庆祥报道：沈阳军区空军在进行离休老干部的授勋准备工作中，以高度负责、严肃认真的工作态度，对全区符合授勋条件的老干部逐个进行审查核对。到7月6日止，沈空授勋人员的复审复议工作已全部完成，做到授勋人员一个不漏报，授勋等级一个无差错。
    沈空离休干部分布在东北三省，且居住分散，工作量很大。授勋准备工作开始后，他们周密计划，统筹安排，分片包干，逐级负责，专门组织人力对全区29个单位、1338名离休干部的情况逐一复查一遍。在此基础上，他们建立了授勋人员花名册，对每个单位授勋人员的数量、项目和复审承办人，均作了详细登记。
    他们对难点和有疑点的问题都下功夫弄得清清楚楚。对跨区安置的121名老干部，他们在查阅档案填表后，一方面派人去当面核查，一方面分别给这些同志的所在单位发电报或去函，避免了差错。有70名老同志档案材料不全或记载遗失，参加革命的时间不好确定，沈空有关部门不是盲目地凭本人的意见下结论，而是想方设法取得旁证，通过逐个调查核实，终于弄清了这些同志参加革命的准确时间。
〖-ZW/正文〗
