〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有全局大事不糊涂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳榭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吕端大事不糊涂”，常被世人作为一种可资羡慕的思想境界。当前，改革正进入一个关键时刻，世象纷呈，议论鹊起，改革的形势和成败成了街谈巷议的热门话题。面对这种情况，怎样保持清醒的头脑，做到“大事不糊涂”？重要的一点，是要心中有全局。
    有些同志看改革的形势，是从改革与个人的关系着眼的：改革能给自己带来多少好处？哪项改革措施给自己带来了好处，就是成功的；带来的好处越多，改革形势就越好。反之，则会产生种种非议。譬如前几年，尽管也有人对某些改革措施不甚理解，但由于亲身感受到改革带来的实惠，亲眼看到彩电、冰箱等等过去想都不敢想的高档用品进入寻常百姓家，吃的、穿的、用的、玩的都称得上“今非昔比，鸟枪换炮了”，因而对改革的赞美之心乃至感激之情从心底油然而生。应该说，这样认识问题是合乎常情的。一来是任何改革措施倘不能给人民群众带来实际利益，都不会得到群众的拥护；二来是人们认识问题，通常要经过一个由近及远、由此及彼、由个别到一般的过程。群众看形势，也常以自己所处的地位、环境、条件为依托，从个人所见、所闻、所感出发，推导出一般性的结论。这符合认识规律，无可厚非。
    然而，一滴水可以见太阳，一滴水却不可能全面无遗、准确无误地反映太阳，更不就等于太阳本身。个人与全局的关系也是如此。过分强调个人的体验，就会脱离全局，囿于局部的或个人的小天地，使认识染上个人利害关系和个人情感的浓重色彩。这样，就很难得出正确的结论，做到“大事不糊涂”。拿近一个时期来说，一些同志对改革形势颇多微词，有些过去支持改革的同志也心有疑虑。实事求是地分析，在目前新旧体制交替的过程中，特别是在物价、工资、劳动制度、收入分配、社会风气等方面的矛盾集中呈现的节骨眼上，群众中出现一些议论和埋怨情绪并不奇怪，对腐败现象表示义愤更是完全正当的。但不必讳言，这当中也央带着一种“改革使自己吃亏了”的情绪。究其原因，可能确有少数群众的部分利益受到了影响，但大多数人却并不是没享受到改革的成果，只是由于他们感到自己不如别人得到的好处多，或者实际得到的不如希望得到好处多，所以才觉得“吃亏”了。由此可见，倘若不从个人的局部的小圈子解脱出来，倘不去掉那种只想从改革中得到好处、不想为改革承担风险的想法，就难以避免认识上的误差，而易于滑向片面性。一旦出现什么思潮，有个风吹草动，就可能人云亦云，甚至盲目地跟在人家后面起哄。
    明代有一首诗：“山近月远觉月小，便觉此山大于月。若人有眼大如天，当见山高月更阔。”要防止“山比月大”的笑话，以准确把握形势的整体和本质，就应当“眼大如天”，善于通观全局。这就要求我们遵循党的十三大确定的方针，以生产力标准（军队则要以战斗力标准）来作全局性的观察和分析。看一个时期形势的好坏，就看这个时期生产力水平是在提高还是在下降，商品经济是在发展还是在停滞或后退。论一项改革措施的得失，则要看它是有利于解放生产力，还是束缚生产力；是有利于提高战斗力，还是削弱战斗力。譬如要实行新的军衔制，正当你向往成为将官或校官的时候，组织上却因你年龄过线而决定你退下来；正当你盘算自己肩章上可能佩几个星的时候，组织上决定你改文职，你会怎么想？从个人的意愿和得失出发看问题，可能会对军队干部制度的这项重大改革不理解。而如果从军队大局出发，用战斗力标准来衡量，就不难认识到这项改革对我军正规化、现代化建设所具有的重大意义，从而热诚拥护中央军委审时度势所作出的决策。
    改革全局的兴衰与我们每个人的命运息息相关。改革全局的成功又有赖于每个局部和个人的共同努力。为改革兴、国运昌，我们每个人都应意识到自己在改革中的使命和责任，自觉地贡献自己的光和热。
〖-ZW/正文〗
