〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蘑茹宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕雷/韩平升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边关情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆新源县的南大山，每年春天姗姗来迟，就是花红柳绿的夏日，山顶上也常常雪花飞扬，一片银色。驻守在这里的战士种植的辣子、西红柿从未红过。说来奇怪，山林里草地上，野生蘑菇却特别多，个也大。也许是吃磨菇多的缘故吧，这儿的战士们都有一手做蘑菇菜的“绝招”。为了欢迎远来的客人，这天晚饭，战士们特意设了个蘑菇宴。
    “来喽！”我们刚在饭桌旁坐下，随着一声吆喝，战士小李先端上一盘香气扑鼻的凉拌蘑菇丝。别看这简单的凉盘，做法还有点说道呢！这道菜，须用刚长出不久、菌盖没打开、雪白的鲜菇切成丝，先在开水锅中过一下，拌上胡萝卜丝，加辣子油、酱油、醋、味精和大蒜等佐料，最后撒上香菜沫，色香味俱全，吃起来非常适口。
    没有几分钟，桌上摆满了肉炒蘑菇、鱼香蘑菇、糖醋蘑菇等十几样蘑菇菜，我们一样样细细品味。肉炒蘑菇肥而不腻，油炸蘑菇外脆里嫩……。四川籍的小赵为我们做了一道麻辣蘑菇，那浓郁的麻辣味，直让我们咋舌。最使我们回昧的是那火锅涮蘑菇羊肉，其味清淡爽口，鲜美无比，和北京的“东来顺”涮羊肉不差多少。
    吃着美味的蘑菇菜肴，大家的话题自然离不了蘑菇，炊事班小王说，雨后采的蘑菇最嫩，味最鲜。如果采多了，想晒干贮藏的话，最好先用开水烫一下再晒，不易生虫子。卫生员小陈说，蘑菇妙用多着呢，不仅能益味助食，还含有多种维生素、氨基酸，有降血压、降低胆固醇的作用。战士们说，要做出几样有滋味的蘑菇菜来，不是件容易的事，我们班长做蘑菇菜最拿手，他独创的炒蘑菇，用上年采的针蘑，肉汤泡发，和新鲜蘑菇炒在一起，口感如肉炒蘑菇一般。可惜班长出差了，我们没有能品尝到这道炒蘑菇的美味。
〖-ZW/正文〗
