〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为从根本上帮助优抚对象脱贫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靖江举办军烈属致富合作社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆张合/杨柏明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江苏靖江县/军烈属优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆张合、杨柏明报道：江苏省靖江县正在采用“军烈属致富合作社”的形式，把军烈属组织起来，提供资金、技术，从根本上帮助军烈属贫困户脱贪致富。
    今年5月初，靖江县在县委书记陈永泰的倡议下，决定在全县各乡镇全面兴办“军烈属致富合作社”。
    “军烈属致富合作社”主要采取六种办法帮助军烈属脱贫致富。开办小型企业，利用乡村工业比较发达的有利条件，与经济效益好的企业挂钩，聘用能人牵头，开办经济实体；设立小型服务点，如代销点，油饼加工点等；搞养殖业，村、队将养鱼、养蚕等副业项目优先给军烈属承包；联户经营，位于城郊的红星村，一条新筑的环城公路从该村经过，村民委员会利用这一优越条件，帮助陈小芳等八户军烈属办起了一个联营停车场：扶持个体户，对有木工、裁缝等手艺的军烈属户，在税收、信贷上给予优惠，使他们能尽快地脱贫致富；实行指令性的包户脱贫，对家中老弱多病、子女尚小的少数军烈属贫困户，由乡镇党委研究，把他们分别挂靠到企业，由企业负责其先脱贫后致富。为解决兴办“军烈属致富合作社”的资金来源，这个县主要采取了三条措施：组织出面帮助向银行贷款；村办企业经济效益好的则自筹资金，个人入股分红。
    “军烈属致富合作社”的兴办，得到了有关部门的支持和全县人民的理解。县人武部和县民政局首先在一个乡搞好试点，取得经验，在面上推广。县计委和工商税务部门，对军烈属致富合作社企业，按照政策规定，优先审批。银行和信用社尽可能地提供低息贷款；商业供销部门优先提供有利于发展生产的物资。这个县的越江乡泥河村恒温恒湿检测设备厂，是由陆建英等5户军烈属创办起来的，在县、乡政府的支持下，他们与国家建设部取得联系。6月中旬，中建部已与该厂签订了技术投资合同。
〖-ZW/正文〗
