〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取切实措施保证“以军为主”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团参训率高训练成绩好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德安/张邦邦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘德安、张邦邦报道：成都军区某团领导集中精力抓训练，干部战士刻苦练本领，保证了全团各项工作坚持以“军事训练为重点”。1986年以来，全国参训率已连续两年多达到90％，今年1至6月所训课目经考核成绩全部在良好以上。
    为了充分调动干部战士的练兵积极性，这个团党委一方面重视抓好思想教育，一方面采取切实措施，确保军事训练在全团工作中的重点地位。团党委要求司令部全力抓好训练，政治处、后勤处两个部门的工作围绕促进训练来做，这样机关各部门各司其职，各尽其责，以主要精力搞好全团训练的局面。司令部成立训练教学小组，抓好训练教案的制定实施；有计划地培训各类骨干；组织各种训练竞赛、比武。政治处每月分析一次训练情况，开展政工研究，并坚持把政治思想工作做到训练场。后勤处在逐连调查的基础上及时解决后勤保障中存在的问题。他们还将若干工作与训练挂钩：干部提拔使用与训练挂钩。今年4月调整提升的15名营连干部都是抓训练成绩突出的；立功受奖与训练挂钩，3年来立功的11个连队中有10个连队是训练尖子连。在立功的50人中有40人训练成绩优异。
〖-ZW/正文〗
