〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军体制改革精简整编期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗45万余转业干部得到妥善安置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央1985年作出军队体制改革、精简整编，减少员额一百万的战略决策以来，军队和地方各级政府把安置转业干部作为一项政治任务来完成，采取有力措施，克服困难，对转业干部基本做到了“热情欢迎，妥善安置，认真培训，合理使用”。各地普遍实行了计划分配与推荐选用相结合的办法。对功臣模范，因战致残，长期在边防、海岛等艰苦地区和长期从事飞行、潜艇工作的3万余名转业干部，在分配去向上给予了照顾。许多地区改革交接办法，提高了效率，加快了进度。
    为使转业干部尽快适应地方工作，各地组织35万余名转业干部参加了专业培训，建成转业干部培训中心70余处，统一编写出版了8个专业的转业干部培训教材，为培训工作的正规化、制度化打下了基础。
    各地在妥善安置转业干部的同时，接收安置家属33.2万余名，并为12.5万余名随调的配偶安排了工作。3年来国家财政拨款6亿元，省级财政拨款近4亿元，各地采取“建、留、腾、让”和集资统建、有偿分配、鼓励自建等办法，为15万全迁户解决了住房。
〖-ZW/正文〗
