〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手握方向盘一路新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团在为地方有偿服务中严守纪律拒绝小惠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵陆毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为弥补训练经费不足，南京军区某汽车团对地方开展有偿服务。但在经营中团党委很快发现有的驾驶员接受和索要小费，拉货顺手牵羊，虽属个别却严重影响了军队形象和军人声誉。团党委一致认为在这方面小洞不补，大洞难堵，不能因搞经营把军队形象搞歪了。为此，团领导分头下连找干部战士谈心，摸准干部战士思想，采取了有力措施：一是团设立监督岗，聘请地方协作单位人员和连队骨干担任监督员，凡索贿受贿，一经查出，严肃处理。他们处分了2名接受所谓“辛苦费”的战士，大张旗鼓地宣传了21名拒礼退钱的干部战士的事迹。二是给干部战士上了“正确看待地方经济活动中的回扣”等方面的课，进行职业道德、军人道德以及反腐蚀的教育，克服了一些模糊认识。在做好教育的同时，他们把干部战士的贡献与奖励挂起钩来，让多辛苦的多受益，调动了大家的积极性，消除了捞外快的念头。仅今年上半年，这个团退回小费成上缴部队的有43人次，少的几十元，多的上千元。对于违法的事他们更是态度坚决。一次，几个烟贩提着“手榴弹”和“炸药包”，找到四连连长管应如，想“炸开”路子，为他们贩运香烟提供方便。当场被管连长顶了回去，事后向当地公安机关报告了他们的劣迹。
〖-ZW/正文〗
