〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思路放宽点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来〖HH/换行〗DW：51392部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起捐款与战友情谊的问题，我想起了两年前的一件事。
    那年春天，我班新战士王力的父亲不幸下身瘫痪。为了治病，家中欠下了3000多元的债。战友们得知后，自愿捐款相助。当时，我感到左右为难。捐吧，真没钱；不捐点，又觉得过意不去。转念一想，即使帮助一点，也远远解决不了问题，不如给他家提供点解决困难的良方，让他妹妹跟我村的姑娘们学习织毛衣。我把这个想法一说，他们全家都非常高兴，于是贷款买了台织衣机，他妹妹只学了三个月，就掌握了织衣技术。回家后，干了一年，不仅偿还了债务，而且还有了存款，可谓“远水解了近渴”。
    我认为，把战友情谊仅仅理解为捐款，太狭窄了。帮助战友，也要从各自的情况出发。战友家中发生天灾人祸，捐款，可赞，袖手旁观是不对的；手头不宽裕者，也可以从工作、生活、学习等方面给予帮助，这样才多方面体现了同志之间的情谊和大家庭的温暖。
〖-ZW/正文〗
