〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克军方10日发表战报说，伊拉克第一军团在北部战线的本久因地区夺回了12个阵地和1个边界哨所。伊拉克军队还袭击了本久因地区的伊朗部队，并抓获了许多伊朗士兵，缴获了大量武器弹药。
    苏联军备控制谈判首席代表奥布霍夫10日返抵日内瓦，以恢复同美国的关于各自削减50％战略武器问题的谈判。奥布霍夫说，这个谈判能否取得进展，“主要”取决于同限制远程海基巡航导弹有关的问题的解决情况和是否遵守1972年反弹道导弹条约。
    伊朗全国从9日起开始总动员，革命卫队参谋部要求“会使用武器的人尽快到招兵中心报到，以便参加神圣的保卫战”。
    巴基斯坦《穆斯林报》11日报道，阿富汗抵抗力量的临时政府拒绝联合国秘书长私人代表迭戈・科多韦斯提出的关于在阿富汗建立一个“和平复兴政府”的建议。
    南非《星期日时报》10日报道，南非现在拥有一种新型的喷气战斗机，可望在安哥拉的战斗中取得空中优势。这是南非猎豹式喷气机的一种改进型飞机，它可以同苏制米格―23喷气式战斗机相匹敌。
〖-ZW/正文〗
