〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育绽新花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅通吉梅德奇郭晓春刘先骏李国平于童坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育绽新花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海龙车站成为拥军优属模范单位
    本报讯 梅通吉、梅德奇报道：通化铁路分局海龙火车站，成为拥军优属的模范单位。海龙火车站是个三等车站，车站把为军队服务纳入班组和个人考评，每月评比一次，并将服务与年终评先奖挂钩。站里还增加了优先为军人服务的项目。为方便军人家属来队，车站专门设立了来队军属接待站。
    鞍钢建成“国防俱乐部”
    本报鞍山7月4日电 郭晓春报道：一座现代的国防俱乐部在鞍山钢铁公司建成，将于八一期间投入使用。徐向前元帅题词致贺。
    鞍钢投资兴建的这座国防俱乐部，是对企业职工进行国防教育训练的中心，分为教学区、生活区和大型训练场等。鞍钢将分期分批组织本企业各级领导到“国防俱乐部”过军事生活，学习军事技能和国防知识，轮训鞍钢的民兵预备役人员。
    旅顺口区利用战争遗迹向游人进行国防教育
    本报讯 刘先骏报道：大连市旅顺口区注重把国防教育同旅游事业结合起来，利用战争遗迹向游人进行国防教育。到目前为止，直接受教育的游客达200多万人次。
    旅顺口是著名的海滨旅游圣地，也是自古以来兵家必争的军事要冲，留下20多处战争遗址。他们采取组织游人现场参观，导游员解说，参观兵器馆和历史照片展览，请部队同志介绍国防知识等形式，对游人群众进行国防教育。
    岳阳县国防教育月拉开序幕
    本报讯 李国平、于童坤报道：7月6日在洞庭湖畔结束的民兵军事大比武，为岳阳县在7月份开展的国防教育月活动开了个好头。据岳阳县政府安排，在这个国防教育月将要进行的活动还有：民兵国防知识函授测验、评选优秀民兵营长、县广播电台开设国防教育专题讲座、县委政府机关干部军训日、举办“民族魂”演讲大赛等。
〖-ZW/正文〗
