〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱争第一的女兵――叶清容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明吴春坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：叶清容/海军航空通信兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们认识你，还是在一年前的海军航空兵通信专业大比武中。望着你那单薄小巧的身段，真没料到冠军奖杯竟被你捧走了。在领奖台上，你激动得流下了热泪。
    已经22岁了，这年龄是姑娘的“黄金季节”呀！可因为连队缺技术骨干，你又超期服役了一年，在姐妹们当中，你成了名副其实的老兵。
    你英语基础很好，在学校是外语尖子。你曾无数次地做过梦，梦见自己成了一名出色的女翻译，可无巧不成书，偶然的机会，在父亲的单位里，却偏偏碰上了前来接兵的两位海军女干部。就这样，你成了一名女兵。在你参军不久，几家外贸单位来家中招聘你，并答应保送深造。当你从父母来信中得知这一情况后，你便给父母写信说：“既来当兵，那就当个象样的兵吧！”
    人们都说部队的女兵最舒服，可你心里最清楚，舒服个啥呀！练发报，中指疼痛难忍；拍发电传时，手指打出了血，指甲变成了“千层饼”；练码时，手臂酸痛、眼发花。有的小姑娘受不了，趴在桌上偷偷地哭。可你，在家排行老大，懂得长女在家庭中的作用，硬是忍着，咬咬牙练。有一次，你因劳累过度发高烧到39度，队领导劝你休息两天，你无力地点点头，到了晚上，还是悄悄吃下了几粒安乃片，第二天一早又去训练了。在8个月的报务训练中，你的成绩表上填满了4分、5分的红星星。
    你常说：苦练就是为了成为第一流的技术能手。1986年5月，东航举办通信专业比赛，你真的以每分钟76组连续20分钟的成绩，夺得电传拍发第一名。
    有人说：你的成功全靠机遇；可教员最清楚，你的每一点进步，都是血和汗换来的呀！去年3月，上级机关决定在东航举办一次通信专业大比武，你为了能再次拿第一名，几乎把命都搭上了。连续两个月的日夜训练，你把时间都忘记了，腰酸得直打抖，手指也僵硬得如木条，可你还说：“快要比武了，再咬咬牙！”谁料这时慢性阑尾炎却发作了，你疼得直跺脚。机关通信处一位处长听说你死活不肯下机器，便主动去为你熬中药，你就是边吃中药边完成训练的呀！在最后的比武中，你终于夺得了全海航通信部队电传字码拍发第一名，单边带全能第二名。从天南海北前来参加比武的姑娘、小伙子们向你投来了羡慕钦佩的目光，可你没有笑。你知道自己要掌握的技术还很多，单边带全能比赛才拿了个第二，如果下次比赛，你说过：一定要拿个第一。
〖-ZW/正文〗
