〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强竞争中的自我完善意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈升钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞争，就是互相争胜。凡想有一番作为的人皆想在竞争中取胜。
    然而竞争的结果，有优胜者，必有受挫者。受挫之后怎样办？这时，自我完善意识的树立显得至关重要。我曾教过的一位学生前年入伍，不久前来信告诉我，他即将参加团里的演讲比赛。我据他的能力，去信予以鼓励。谁知团里人才济济，这次演讲他名落孙山。后来他来信说：“我不是演讲的料，再不想登台献丑了。”明显地流露出心理学家所说的“病态自卑感”来。我送他一剂药方：增强竞争中的自我完善意识。我以为这是克服自卑感的利器。
    美国学者帕克说过：“病态自卑感”“往往发生在同别人竞争之中，当他第一次意识到自己力不从心的时候，即感到自己在体力上、脑力上和道义上的能力，同他想完成的个人抱负也许是不相适应的时候”。上述在演讲中受挫的战士，那些在某项竞中时一未取胜的同志，他们的短吁长叹，一蹶不振，不正是受这种“病态自卑感”所困惑，延缓了自己行进的步子么？竞争，不会因为这些同志的自卑而停止。一时少落伍者，只有自我完善及时弥补已发现的缺陷，才有可能在下一次竞争中战胜对手。这是一种有积极意义的求实完善。德摩西尼斯原是个结巴，开始谁也瞧不起他。为“补偿”缺陷，他把石子放进嘴里，站在海边，一次一次地面对大海的波涛讲话，终于成为雅典最伟大的演说家。德氏的取胜就依赖于他在竞竞争中逐步完善自己。当然，自我完善也有赖于外部环境的支持，鲁迅说过：“优胜者固然可敬，但那虽然落后而仍非跑至终点不止的竞技者，和见了这样竞技者肃然不笑的看客，乃正是中国将来脊梁。”这种面对落伍者而“肃然不笑”，还给以鼓励、帮助的良好氛围，我以为正是自我完善的客观条件。
    诚然，竞争中的一时优胜者，也有一个自我完善的问题。倘居胜不思短，或对一时落伍者的长处一概不见，下次竞争就兴许会吃苦头。
〖-ZW/正文〗
