〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善法规制度落实干部训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅把干部训练与院校教育、干部进步发展、部队训练挂钩，走上良性循环轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄章/周涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/完善法规制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄章、记者周涛报道：截至5月底，南京军区某炮兵旅又有47名军官领取了苏州大学颁发的微机单科结业证书。与此同时，该旅应用微机和自动化指挥系统参加集团军炮兵群指挥战术演习，个人与机关综合作业成绩双双荣居集团军榜首。旅领导告诉记者：“这是我们狠抓军官在职训练的正规化、法规化的又一成果。”
    根据部队军官素质的现状和军委领导的有关指示精神，自1986年4月起，这个旅把军官训练作为部队训练的重点，积极探索军官在职训练的正规化、法规化，着重从三个方面抓军官训练，纠正和避免军官训练中存在的随意性大、内容零碎重复等偏向，使军官在职训练走上了良性循环的轨道：
    让军官训练与院校教育相衔接。他们以初级院校毕业学员的专业程度为起点，以培养适应时代要求的军官群体为目标，建成了军官训练中心，将零星分散的军官在职训练，转化为与院校教育相衔接的基地式的正规化训练。同时他们又将军官训练分为集中训练、随队训练和自训三种方式，时间指标每年分别为35天，60天和160个小时，实现了军官训练的年度化。1986年4月以来，该旅已开办了21期军官在职训练班，训练课目的覆盖率与干部的受训面分别达到100％与96％。
    让军官训练与军官进步发展相挂钩。他们确立了干部在职训练三年周期制：第一年着重基本动作训练，第二年着重应用训练，第三年着重学习上一级业务。结合本部队实际编写出《本旅军官在职训练纲目》，明确规定训练成绩突出者给予物质奖励、优先提拔使用和送院校学习；连续两年完不成训练任务者，不得普级与提升。两年来，在这一法规的作用下，有3名干部提前晋职，4名干部越级提升。
    让军官训练与部队训练相协调。他们坚持把军官训练纳入部队整体训练，既在训练时间、课目安排上与分队训练相协调，更注重追踪新时期部队训练的新课题，用军官训练成果来推动部队训练任务的完成。他们先后开设了激光模拟、自动化原理、步炮坦协同、军事训练心理学等课程，将部队训练推向高层次。去年和今年，集团军两次组织干部专业考试，该旅均名列总分第一，分队先后5次参加集团军专业竞赛，也夺得3项第一。军官训练的高水平带来了部队训练的高效益。
〖-ZW/正文〗
