〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成功时积极鼓励失误时耐心引导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师热诚帮助院校毕业干部跨马登程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖泽勤景新文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖泽勤、景新文报道：济南军区某师采取多种方法，积极帮助院校毕业干部大胆带兵，尽快将知识转化为能力，收到较好效果。6月中旬的考察表明，全师95％的院校毕业干部胜任本职。
    这个师党委认为，院校毕业干部由于缺少部队实际生活的锻炼，工作经验一时显得不足是很正常的，各级领导应把帮助他们进步作为自己的责任。为此，师、团每年都组织一些有经验的基层干部，用自己的切身体会和感受，向新毕业的学员介绍基层各种问题的处理方法和带兵之道。比如，军事训练、政治教育怎么组织实施？行政管理、后勤建设等工作怎么抓落实，都由老基层按程序一套一套地做示范。在讲和做的基础上，对一些疑难棘手问题，组织院校毕业干部同老基层当面对话，共同探讨。师还不定期地把基层工作的各项内容编成多种类型的作业题，发给院校毕业干部，让其独立完成，尔后进行验收讲评。
    院校毕业干部工作热情高，干劲大，主观上都想在部队干出点成绩，有所建树，但由于经验不足，难免出现一些失误，有时甚至会好心办错事。对他们工作中的失误，该师各级领导坚持实事求是地分析对待，不指责，不埋怨，耐心热情地帮助他们总结经验，吸取教训，从而使他们消除顾虑，放开手脚干。几年来，全师曾有十几名院校毕业干部先后在工作中出现失误，但没有一个因失误背思想包袱，躺倒不干的。
    同时，对那些德才兼备、工作进步快的，师党委打破论资排辈的陈规，大胆提拔使用，积极培养他们向更高层次发展。目前，全师有160名院校毕业干部担任连队主官，50名被提到营职岗位，成为部队基层工作的主力军。
〖-ZW/正文〗
