〖ZQ/总期〗11141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友情谊的内涵不是单一的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝玉明〖HH/换行〗DW：81829部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战友情谊/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认为，如果用是否为小王捐款来衡量对小王有无战友情谊，那就把战友情谊单一化、简单化了。从逻辑和情理的统一这个角度看，捐款是情谊的一种体现，但不能因此就肯定未捐款的同志没有战友情谊。
    情谊，是指人与人相互关心、爱护的感情。战友之间的崇高友谊，是在共同的大目标下，在完成教育训练任务和共同成长进步等方面互相支持、互相帮助、互相体谅的结晶，因而也体现在各个方面。在战友遭灾之际为其捐款，是战友情谊的表现之一，但不能看做是友谊的唯一或主要表现。在现实生活中，除了象王彬这样的家里遇灾之外，还有干部战士本人及爱人孩子患病、受伤之类的事，也是很多见的。如果事事要求或提倡战士捐款，战士的那点收入确是不能支持的。以能否事事“解囊相助”做为衡量有无战友情谊的尺子，不但不会巩固和增加战友情谊，还会对战友之间已有的情谊有所伤害。因此，对待这类事，不必要求人人“躬行”，不要强人所难，更不要对没捐款的同志说三道四。自愿捐的要肯定，由于种种苦衷捐不了的，也要予以谅解。
〖-ZW/正文〗
