〖ZQ/总期〗8082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里是恐怖的森林（中篇连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不行，不行！我穿了你的，你穿什么呢？”果沙死活也不要。
    “我不会光着脊梁去约哈古森林做客的。”
    莽勒戈说着，不容果沙再推辞，硬是把黑布褂子给果沙穿上，然后，走到驮着赶马人日用杂物的小黄马跟前，从箩筐里取出戈龙阿妈交给他的小布包，从里面拿出一件半新的蓝布褂子，冲果沙一抖。
    果沙愣了一下。
    莽勒戈笑了：“哈哈，瞧，这就是有老婆的好处！别傻眼啦，等做了生意回去，我给你介绍一个！”说着，莽勒戈就把蓝布褂子穿在身上。
    果沙动了动嘴唇，苦笑了一下，没再讲什么。
    两个人收拾停当，吆着马帮，朝约哈古森林走去。
    在没有阳光的约哈古森林的外围，密密麻麻地生长着低矮的植物和小树。穿过这些低矮的植物和小树丛，越往里去，森林越密。高树的绿伞似的大树冠，互相交叉在一起，织成一个天然的大帐篷。这个大帐篷本来织得并不那么严密，还有些空隙，能漏进阳光来。可是，那些攀附着大树生长的各种各样的寄生植物都争着向上生长，去抢夺那点漏进来的阳光。一见到阳光，它们又野心勃勃地向外扩张势力，拚命地长啊长，结果，把大帐篷的空隙全部都封得严严的，森林深处便没有了光线，黑压压的，又阴又凉。
    好在老黑马识途，尽管森林里再暗，它仍然丁铃当啷地摇着脖下的铜铃，朝它认准的目标向前走着，走着。
    突然，走在老黑马后面的果沙，发出了一声令人毛骨悚然的惨叫：
    “哇――！”
    紧接着，扑腾一声，象一根齐根砍断的马桩子，栽倒在地上，痉挛不止地抽动着手脚。
    莽勒戈大吃一惊，疾步上前，张开双臂抱起了果沙。这一抱不要紧，他摸到了果沙的脊梁上插着一把刀子。这是一把锋利的两面有刃的牛角尖刀，不知它从什么地方突然飞了出来，深深地刺进了果沙的后心。
    是土匪干的！
    乔勒戈马上意识到这一点。他的心急剧地跳动着，睁大眼睛，朝四周巡视着。
    四下里黑压压，阴森森的，没有半点响动，寂静得令人周身发寒。
    忽然，莽勒戈发现离头顶不远的地方，有一只可怕的闪光的眼珠子，正一动不动地死盯住自己。他的心抖了一下，再一细看，原来是一只站立在树枝上的只睁着一只眼睛的猫头鹰。
    “呜，呜……”
    果沙怪叫着，声音十分凄惨。
    莽勒戈低下头，看见果沙那黑红的脸象突然蒙上了一张白纸似的，惨白得没了一点血色。随着他不停地呻吟，嘴角上直淌白沫。
    “果沙！果沙！”
    莽勒戈轻轻地连声呼唤着。他看着果沙那被极度的疼痛折磨得扭歪了的脸，几次想伸手拔出那深插在他后心上的牛角尖刀，好象拔出来，就能解除果沙的痛苦，挽救果沙的生命似的。可是，他没有拔，他也不能拔。因为他知道，只要把刀一拔出来，刀口里就会猛地喷血；一喷血，果沙就会立刻咽气。
    正在这时，栖在树上的猫头鹰突然发出一声十分恐怖的叫声：
    “啊哩――！”
    紧接着，扑楞楞，猫头鹰拍打起翅膀，惊慌地碰撞着树枝子，朝森林深处飞逃而去。
    随着猫头鹰的尖叫和飞逃，从离果沙倒下去的地方不远的一棵巨大的老刺树后面，幽灵似地现出一个身穿黑衣裤的膀粗腰圆的彪形大汉。
    这突然出现的彪形大汉，横生着一脸黑肉；毛虫似的黑眉下，一对鹰似的亮眼阴冷冷地闪着凶光！两只宽大的赤脚，毫不在意地踩着落在地上的长满了尖刺的枯枝，晃着身子，直朝莽勒戈走过来。
    莽勒戈放下怀中的果沙，以极其敏锐的目光，扫了这个黑脸匪徒一眼。如果依着他的脾气，火爆火燎的，他早就一步跳到那个驮着日用杂物的小黄马跟前，从箩筐里抽出二十响驳壳枪，哒哒哒，一阵连珠炮，把这个黑脸匪徒的胸口凿成马蜂窝。可是，他忍住了，想到自己的赶马人的身份，他咬着牙强忍住，不让火星子从眼窝里冒出来。
    莽勒戈装作十分惊恐的样子，哆嗦着身子站起来，连连后退两步，接近了那匹驮着日用杂物的小黄马。
    黑脸匪徒似乎并没有把莽勒戈放在眼里，摇晃着肩膀，走到仍旧在地上不住地抽动着身子的果沙跟前，弯下腰去，伸出一只大黑手，揪住果沙的衣领，向上只一提，就把果沙提得离了地皮。
    黑脸匪徒对着果沙的惨白的脸，盯了一眼，断定他的飞刀已经致被害人于死地了，鼻孔里哼了一声，一甩手，把果沙抛在地上，扭过脸，冲莽勒戈咧嘴一笑，露出一口黑牙：
    “嘿嘿，完蛋了！”
    不等对方做出反应，这个狞笑着的匪徒就把大黑手朝莽勒戈眼前一伸：
    “拿来吧！”
    什么？他跟我要什么？莽勒戈的心里急剧地敲打着鼓点：要大烟？要半开①？还是要金条？
    莽勒戈装出一副惧伯而又糊涂的样子，傻愣愣地反问道：
    “你，你想要什么呢？”
    不料黑脸匪徒却仰起脖梗大笑起来：
    “嘿嘿嘿！嘿嘿嘿！”
    笑了好一阵，他又瞪圆眼珠子盯住莽勒戈问：
    “你说我想要什么？”
    莽勒戈眨眨眼：“你要大烟，还是半开？还是金条？……”
    黑脸匪徒不等莽勒戈再说下去，不耐烦地把手一挥：
    “算罗，你就别跟我绕山绕水的了，快把带给曼萨老板的密信交给我吧！”
    啊？密信？！
    这一下，莽勒戈可真的糊涂了。他眨了一下眼皮，飞快地转动着心轴，寻思着对策。
    “装什么傻麂子！快把密信交给我！”
    黑脸匪徒大声喝叱着。
    正在莽勒戈十分为难的当口，躺倒在地的果沙突然鬼哭似地嚎叫一声，睁开了由于充血而红得可怕的眼睛，翻腾起来，象蛇一样扭动着插着牛角尖刀的背脊，张开胳膊，一下子搂住了黑脸匪徒的一只脚杆。
    ①半开是旧社会在云南边境使用的一种银币。（六）
    插图：林凡（图片）
〖-ZW/正文〗
