〖ZQ/总期〗8082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到教学第一线去组织领导教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队步校领导干部实行“课题蹲点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺江峰/陈世金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/福州部队步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从新年开始，福州部队步校领导干部实行“课题蹲点”，到教学第一线组织领导教学。
    去年十二月，这个步校召开了一次教学改革会议，经过充分讨论，决定实行“课题蹲点”制度，即：学校和各部领导干部从一个课目的备课、试教开始，到课程实施完毕，自始至终地跟课作业，调查研究，解决问题，总结经验，改进教学。党委采取“自己报课题，集体讨论审议”的办法，统筹安排领导蹲点的课题和时间。
    一月二日，校长王林德来到训练部战术教研室，开始了七队营进攻集团作业的课题蹲点。课目实施之前，王校长和教员一起共同研究了课目的内容、重点、目的、要求和具体教学方法。教学开始后，王校长和教员、学员在一起爬山头，看阵地。这个课目的教学结束后，他又和教员一起做了三项了作：一是总结这一课目教学的经验教训，研究改进的办法。二是根据教学的实际效果，修正教案教材，最后定稿。三是根据教学中暴露出来的一些问题，帮助教研室健全教学制度和规定。
    这个步校的领导同志实行课题蹲点时间不长，已取得了初步成效。他们体会到，这样做的好处是：有利于转变领导作风，到第一线掌握第一手材料，对教学问题抓得准、解决得快；领导通过直接参加教学实践活动，进一步了解教员的教学水平和教学作风，使传帮带较好地落到了实处，有利于教员队伍的培养和提高。
    （贺江峰、陈世金）
〖-ZW/正文〗
