〖ZQ/总期〗8082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部爱战士 战士爱连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连官兵团结一致组建一年跨入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马国保〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团七连干部爱战士，战士爱连队，官兵团结一致，组建一年就被评为学习硬六连的先进单位。
    七连是去年初组建的，干部战士来自九个单位。为了使干部战士热爱这个新的战斗集体，齐心协力搞好连队建设，党支部首先从抓干部爱兵入手，制订了《干部爱兵十条》和《战士尊干守纪六条》，开展了尊干爱兵活动。
    七连干部关心战士，想得细，爱得深。连长朴忠官去年利用探家和出差机会，曾先后走访过六名战士的家。战士李华成的父亲病故，母亲想念儿子，写信要小李申请退伍，小李思想受到影响。朴连长就在家访中汇报小李在部队的进步情况，耐心做他母亲的工作。回部队后，又写了两封信。小李的妈妈终于想通了，写信勉励儿子安心部队工作。
    七连组建后，干部坚持搞五湖四海，把全连每个战士都当作亲兄弟一样看待，在培养骨干、发展党团员、奖励惩罚等问题上，不搞本位主义和乡土观念。他们优先安排了外单位调来的六名正副班长，建连后发展的第一个党员也是外单位调来的。战士关士林在原单位组织纪律性较差，受过批评。排长阚永波和连里其他干部并没因此歧视他，而是耐心对他进行帮助，有进步就表扬鼓励。小关很受感动，注意克服缺点，利用业余时间为同志们补了二百多双鞋，做了大量好事，被评为优秀团员、学雷锋积极分子，当了副班长。
    七连干部还十分注意爱护和发挥战士的积极性。四班长王金林调来前是炊事班长。干部在查阅档案时，发现他在师教导队当过教员，便让他担任单兵战术、班战术和第二练习射击的教员，三个科目教得都很好。战士段恒青是高中文化水平，干部也注意发挥他的特长，让他担任科学文化教员。他备课认真，教学得力，被团评为优秀教员。干部们还发扬民主，虚心听取战士们的意见和建议，仅射击训练一项，就采纳了战士们的四条建议，连队三个练习的实弹射击都取得了优秀成绩，名列全团第一。
    干部爱战士，战士也更加尊重干部，热爱连队，积极主动给干部当参谋，为连队建设献计献策。在七连，到处呈现一派团结战斗的生动景象。（马国保）
〖-ZW/正文〗
