〖ZQ/总期〗8082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红一定要专〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习吕士才事迹有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实现四化的新长征中，又红又专的要求摆在每个同志的面前。读了吕士才同志的事迹，使我对这个问题，有了更深的感受。
    想想看吧，一个癌症晚期病人，当祖国需要的时候，毅然奔赴前线，在不到三个月的时间内，抢救了数以百计的伤员，把伤员的残废率和死亡率降低到几乎等于零。这究竟靠的是什么？事实告诉我们：靠的是把一切献给党、献给四化的革命精神，靠的是精湛娴熟的业务技能。总之，靠的就是又红又专。拿抢救年青战士李刚文的事迹来说吧，在一次战斗中，李刚文右肩被枪弹射穿，鲜血从腋动脉的三个裂口喷涌而出，血压下降到零，生命十分危险。这时，摆在医生们面前的有两种抉择：一是立即结扎右动脉止血，这样可以挽救生命，但必然造成右臂坏死，而不得不截肢；二是要保全肢体，但可能会危及生命。尖锐的矛盾摆在眼前，怎么办？吕士才出于对革命、对同志的高度责任心，没有采用既安全又省事的第一种方法，而是下决心既抢救战士的生命，也保全战士的肢体，决定给李刚文缝补血管。这是一项比绣花还细的手术啊，特别是在灯光昏暗、条件简陋的战地，就更增加了难度。然而，吕士才凭着多年练就的医疗本领，在细小的血管壁上穿针引线，整整用了两个小时，血管上的三个洞补好了，战士的生命得救了，右臂保住了。这是一曲红专统一的响亮赞歌。吕士才同志用自己的实践证明，没有对革命、对同志的高度责任心，再好的技术和本领也得不到充分发挥；没有精湛娴熟的业务技术，再高的政治责任心也要落空。
    实现四个现代化没有真才实学不行。不学习和掌握科学，不精通本职业务，现代化建设是搞不成的。不管你干哪一行，你不专，你不懂，还谈什么“红”？斯大林在谈到社会主义工业化时曾经指出，“现在我们不能只限于培养一些各方面都会吹一点的一般共产党员干部，一般布尔什维克干部”，“我们需要大批大批的、成千上万的能够在各种知识部门中成为行家的新的布尔什维克干部”，“一知半解和自诩渊博现在对我们来说是桎梏”。今天，这种“桎梏”在我们一些同志的身上依然存在着。砸碎这种“桎梏”，奋发努力，掌握真才实学，成为又红又专的人，是四化对我们的迫切要求，是我们今天的当务之急！
〖-ZW/正文〗
