〖ZQ/总期〗8082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国探明煤炭储量达六千多亿吨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗煤炭储量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月二十五日讯 新华社记者从有关部门获悉：到一九七九年底，我国探明的煤炭储量已达六千多亿吨。如果回采率为百分之五十，按去年全国煤炭产量六亿二千万吨计算，这些储量可开采五百年。
    已经探明的煤炭资源丰富，品种齐全，分布很广。在我国大陆二十九个省、市、自治区中，有二十七个省、市、自治区都有不同数量的煤炭资源，其中山西省煤炭储量多达二千亿吨，内蒙古、贵州、安徽、陕西、河南、新疆、云南、河北、黑龙江等省、自治区煤炭储量都在一百五十亿吨以上：品种包括气煤、肥煤、主焦煤、褐煤、无烟煤和动力煤等，可供国民经济各方面的不同需要。
    目前，煤田地质勘探工作还在继续进行。据有关部门分析，我国煤炭的储量极其丰富，已经探明的储量仅仅是全部煤炭蕴藏量的一小部分。继续加强煤田勘探工作，必将为四个现代化建设提供更多更好的煤炭资源。
〖-ZW/正文〗
