〖ZQ/总期〗8082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈我国一些省的简称〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征可爱的祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各省的简称〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国各省、市、自治区都有自己的简称。一字虽简，但颇有来历。
    河北省简称冀，河南省简称豫，来源于上古时代的传说。相传大禹治水后，把我国中原地区划为九州。今河北省的大部分地区属于古冀州地，故简称为冀。而河南省的大部分地区则属古豫州地。《尔雅・释地》说：“河南曰豫州。”豫，传说是一种古兽名，“其性多疑”。有人分析，豫字从象，而且“性多疑”，很象是大象的脾性，所以猜测是一种古象。二百万年以前的更新世，黄河流域确实是古象成群的地方。所以，有人说河南简称豫，是从古象得名的，这种说法也有一定的道理。
    秦始皇统一中国以前，我国各地曾分封为许多诸侯国。西周号称有“八百诸侯”之多。因此，不少省、市、自治区的简称来源于先秦时的古国名。如陕西称为秦，山西称为晋，山东称为鲁。四川秦置为蜀郡，三国时又建立蜀汉，所以简称为蜀。云南省简称滇，也是来源于战国时滇国名。广东省大部分地区，古为南粤辖地，其简称粤，即由此而来。
    古代劳动人民的生产与生活，与河流有着密切的关系。因此，不少省、市、自治区用水名来作为地名的简称。如福建省简称闽，得名于境内第一大江闽江。湖南简称湘，得名于境内第一大江湘江。浙江简称浙，得名于钱塘江。钱塘江走向变化多端，千回万转，因其曲折而称“浙江”。江西省简称赣，得名于境内第一大江赣江。赣江东源贡水、西源章水，纵贯全省。“赣”字也是由章、贡二字合成。吉林省名及简称吉，得名于松花江。吉林一词源于满语“吉林乌拉”，“吉林”意为“沿江”，“乌拉”意为“大川”，合起来就是说吉林省在松花江大川沿岸。
    除了以江命名的，还有以湖命名的。如青海省名及其简称青，得名于我国最大的半咸水内陆湖――青海湖。
    有的省简称，得名于境内名山。如安徽境内有天柱山，又称皖山，故安徽简称皖，其山南称皖南，山北称皖北。甘肃省简称陇，得名于陇山。甘肃省大部分地区古属陇西郡辖地，陇西即陇山之西的意思。江苏省简称为“苏”，因其境内苏州是历来江南名城，苏州则因姑苏山得名，所以又称“姑苏城”。
〖-ZW/正文〗
