〖ZQ/总期〗8082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部发出搞好营区植树造林通知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求各单位今年实现按人平均植树二十株指示〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部通知/植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总参谋部、总政治部、总后勤部下发了关于搞好营区植树造林的通知，要求各单位争取在今年实现按人平均植树二十株的指标。
    通知指出：植树造林是一项造福于人民的伟大事业。营（库）区绿化好了，既能涵养水源、保持水土、防风固沙、防止空气污染、搞好生态平衡，又能伪装军事设施、美化环境、增强身心健康。通知提出了如下要求：一、各单位要认真检查一下营区“四旁”植树是否已经达到《全军营区建设规划纲要》提出的在一九八○年实现按人平均二十株的指标，营区空地是否已经种满、种足。凡是没有达到规划要求、又有潜力可挖的，都要力求实现规划指标。二、营（库）区成片造林，要切实按照规划，逐步抓好落实。宜林荒山荒地多、潜力大的单位要舍得下功夫，在近期做出显著成效。现有的林地要加强抚育管理，促进林木正常生长，防止意外损害。三、植树节前后，各级领导要对指战员进行一次贯彻《森林法》的教育，带领群众搞好营区植树，帮助地方绿化，并作为一项制度坚持下去。四、要大抓育苗，提高植树成活率，掌握营（库）区林木资源的消长和变化，有条件的团以上单位都要自办苗圃，实行适地适树，划片包干，包栽、包活、包管理，合理采伐，及时更新，注意经济效果。
〖-ZW/正文〗
