〖ZQ/总期〗8082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枫林的哀思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昆纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪家关上抹着如血的残阳，①
    簇簇枫林在秋风中啜泣，
    当年骡马驿道旁的古树啊，
    是蒙受太多的委屈，还是把谁记忆？
    那一年，在豺狼当道的阴沉岁月，
    鸿雁从西山传递回讯息：
    当霜染枫林醉的时候，
    将军有希望走出囹圄返回故里。
    消息象春风温暖着含泪的土地，
    家乡的人民在暗暗欣喜，
    亲人们准备了合渣和糯米粑粑，②
    省下的猪耳朵熏挂在灶壁。
    如火的枫叶也乐得红光熠熠，
    恰象当年威慑湘鄂西的战旗，
    可是枫红叶落经历了十度，
    不见归来啊，将军在哪里？
    将军在哪里？在哪里？询问赤溪河，
    赤溪河低头呜咽滚滚泪滴……
    将军在哪里？在哪里？询问芭茅溪，
    芭茅溪的古松摇着苍发连连叹息……
    如今枫红叶落又是一度，
    带着深沉的思念流进了山溪，
    将军在哪里？故乡仍在翘首盼望，
    贺老总回来了――在亿万人民心里。
    注：
    ②合渣，菜名，黄豆磨碎与菜叶煮成，贺龙同志很爱吃。
〖-ZW/正文〗
