〖ZQ/总期〗8082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩要得法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱国才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了一月十六日《并非闲话》栏的《玩要适当》一文后，颇有同感。的确，玩之不当，玩之过度，不仅会影响到工作，贻误了学习，同时也有害于身心健康。
    作为一个革命战士，玩不仅仅是劳动之后的正当休息，而且也反映了一个人的情趣和志向。列宁说，不会休息就不会工作。但，休息并不意味着只是睡觉、玩耍而无所事事。车尔尼雪夫斯基说过：“工作的变化，便是休息。”更换一种工作也是一种有效的休息方式。伟大的马克思，以演算微积分作为养病期间的休息。希腊的伟大思想家亚里斯多德在闲暇时，喜欢捕捉蝴蝶和甲虫，他利用业余时间积累了人类历史上第一批昆虫标本，成为第一个昆虫分类学者。列宁十分注意科学地休息，他在给他妹妹的信中写道，劝你把现有的书本的学习分配一下……，读书和工作互相交替，从翻译到阅读，从写信到体操，从精读到看小说，这样好处很大。著名的俄国化学家门捷列耶夫在“玩”上更是别有风趣，他喜欢在休息时做些手提箱和相片镜框之类分赠友人。而法国的大文豪雨果，则把运动看作是休息的最大乐趣。他说：“游手好闲是一副最沉重的担子”，“什么事情也不做――对于老人是种不幸”。所以，尽管他年逾八旬，还是利用休息时间去划船和骑马。俄罗斯伟大作家列夫・托尔斯泰在他写作疲劳后，也总是要到他的“体操房”里做上几套器械体操。他常说：“一个埋头脑力劳动的人，如果不常活动四肢，那是一件极其痛苦的事。”上述名人的“玩”法，乃是最积极、最有意义的休息，既消除了疲劳，又增进了身心健康，是值得我们仿效和学习的。
〖-ZW/正文〗
