〖ZQ/总期〗8082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元宵佳节话灯笼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董步湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗元宵节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农历正月十五，人们称这天叫元宵节。元宵节又叫灯节。每到这个节日的晚上，我国民间都有张灯的习惯。
    元宵张灯，相传从汉朝开始，每到正月十五的晚上，就到寺院张灯祭神，开始只张灯一个晚上。唐玄宗时增为三夜，北宋时延长至五夜，明朝朱元璋又规定正月初八晚上灯，十七晚落灯。那时真正能够享受欢乐的是上层统治阶层和豪富之家。唐朝的时候，元宵节宫廷要搭二十五座高大的灯楼，除丝绢扎成的彩灯外，还挂上带有金银珍珠的穗坠，可说是千奇百艳，富丽堂皇。南宋诗人范成大在《灯市行》诗中描绘：“吴台今古繁华地，偏爱元宵影灯戏，春前腊后天好晴，已向街头作灯市。叠玉千丝类鬼工，剪罗万眼人力穷”。这不仅概述出苏州灯市的盛况，也反映出灯的奇巧多采。在旧社会，豪门尽情玩乐，却给百姓带来了痛苦。宋朝时，福州有个叫蔡君漠的太守，他在元宵节强迫百姓每户燃灯七盏，当时有个叫陈烈的人特地制作一盏一丈多长的大灯，上面写了一首小诗来讽刺这位太守：“富家一盏灯，太仓一粒粟，贫家一盏灯，父子相对哭，风流太守知不知，犹恨笙歌缺妙曲。”宋朝还有个叫田登的州官，忌“灯”与“登”是同音字，贴出告示把“放灯”改为“放火”，这便是“只许州官放火，不许百姓点灯”成语的来历。
    元宵节人们还有吃“元宵”的习惯。元宵，就是通常所说的汤圆子。吃元宵含有团圆的意思。
〖-ZW/正文〗
