〖ZQ/总期〗8082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从放绵羊到管铁马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兆林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在新长征路上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：王景文/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “沈阳部队某军坦克团团长王景文能驾驶全团现有八种车辆，开坦克达到一级驾驶水平……”报纸登的这条简讯，对那些管理很多车而不懂车，也从不摸车的干部们，应该有所触动。对我们的领导干部如何指挥和率领好机械化部队，也应该有所启发。
    王团长是怎样一个人呢？他，大高个，红铜色的长挂脸上带着几条深深的皱纹，一看便知他一生的大部分时光是在风吹日晒中度过的。采访他时，他说自己文化程度低，是个大老粗，刚当团长时，三页纸的讲话稿叫他念，他都念得颠三倒四，等念完稿，棉袄都叫汗水浸湿了。我问他：“您文化这么低，学会全团各种车辆的驾驶和维修，没困难吗？”他说：“困难能没有吗？那些年，我把人家拿‘考茨基’的机会主义到处乱套、乱批人的功夫用来‘考司机’，有人编我的顺口溜说，光鼓捣车，不辨东西，一天到晚‘考司机’。我心里话，全团各种车辆二百多台，我不‘考司机’，打起仗来，开不上去不傻眼？得研究批判‘考茨基’，也得‘考司机’。我还编诗给自个鼓劲：‘你批判，我不急，我弄我的‘考司机’。我‘考司机’为打仗，一身汗水一身泥，谁说不辨东和西？”
    我终于忍不住笑了，说：“团长，您并不粗哇！”
    王团长很认真地说：“粗还是粗，不过话得说回来，我不能以老粗自居。老粗不是啥光荣。我得向人家学呵！”说着，他从书桌里拿出两个本子来：“这是我的诗集！”
    我把两个本子翻了个遍，里边全是他自己作的诗歌。他说：“我看写诗又能学文化，又能表达思想，我也就学着写。写了就给人念，报纸还给我登了好几首呢！现在我的语文已够初中水平了，比原来‘细’点了！”他见我们又要笑，忽然锁起了眉头说：“学技术光有语文水平不行啊，可我数学上还很粗，现在才高小水平！”他指了指墙上的一块小黑板，“我是数学教员的重点对象！”
    这时候，陪同采访的同志插话给我讲了一个小故事。去年野营演习，王团长叫教员把算术题写在小黑板上带着，白天行军时琢磨，晚上宿营时演算。有一次算到很晚，还是不会。文化教员不在身边，通信员劳累一天也睡了，他就把房东十来岁的小娃娃请来。他跟小娃娃的爷爷岁数相仿，可他却象小学生那样听小娃娃讲课，直到明白了，才拍拍小娃娃的肩膀说：“睡觉吧，小老师！”
    我深为王团长这种不耻下问的精神感动。陪同的同志建议我再找各种车辆的驾驶员聊一聊。
    驾驶员们一谈到团长，没有不激动的。
    坦克驾驶员能不激动吗？王团长曾驾驶坦克训练过上千小时。坐坦克不比坐小车，坐一次都要出许多汗，何况驾驶呢？打一次方向，得用七十斤的力气，驾驶上千个小时要付出多少力气和汗水呢？实兵演习，先头坦克通不过突破口，是他跳上去，一挂二档，轰隆一声冲过去了。
    装甲车驾驶员能不激动吗？几十辆新式装甲车发下来，他和大伙一块学。装甲车也不是舒服的玩艺儿呀！冬天冰冷，夏天闷热。新装甲车发到团里才一车，团长已经能对它熟练驾驶了。
    汽车驾驶员能不激动吗？运输最紧张的时候，车坏了，他一看说：“把循环指数向左反时针调三个，油路一通，再调回来，开吧！”一开，果然好了。有人想唬弄他，说发动机坏了，他说：“你把车发动着我听听！”一听便说：“发动机没毛病，是第三个缸的轴瓦坏了，好修！”哪台车从他身边一过，他就能听出毛病来，这是他从近十万公里的训练实践中得来的本领啊！
    铲运机手能不激动吗？全团唯一的一台铲运机，第二个会使用的就是团长。在营建紧张的日子里，白天他指挥整个工地，晚上他就接替铲运机手。星期天，节假日，风雨不误。铲运机的灯光夜夜在荒山脚下亮着。铲出去的土填平了沟壑，填平了山谷。那沟谷里的泥土有团长铲运的十几万立方米啊！
    推土机手能不激动吗？帮助地方突击挖河道，机灯坏了，十一月的夜晚，十二点以后才出月牙，推土机手说看不见，没法开。一台推土机能顶五个连队，停一夜得耽误多少速度哇！团长跳上推土机，让推土机手打手电照明，一连三夜，把推土机开到月牙升起来。
    ……
    谁能不激动呢？他战争年代立过四次大功，十七次小功，在最后一次战斗中把军旗插上山头的时候，军旗上留下了十几个弹孔，而今他五十岁了，不把这些功劳当包袱，而是在新长征中奋勇挺进。不激动的同志也都激动起来吧！现在已不是坐轿子显示身份的时代了，各种车辆只不过是交通运输和作战的工具而已。能指挥又能掌握它们的人，才是真正值得炫耀的人！
    那么，王团长为什么会如此热爱他所领导的技术工作呢？下面是他对我的回答：“我从七岁起给地主放羊，一天书没念过，成天跑断腿，不知坐车是啥滋味。十四岁参军，才看见国民党军队里有汽车。抗美援朝打云山，缴获几百辆汽车和坦克，想坐一坐，没一个人会开。第二天敌机来了，全被炸毁，把我心疼得直蹦。就从那回，我想学开车。后来当了侦察排长，跟部队一同打进汉城，缴获了吉普车，我用枪逼着美国鬼子教我开，我学了七天。那就是我生来第一回坐车，第一回摸车。”他越说越激动，“后来党把我送到军事学校学习，又叫我管这么多铁马，我能象孙悟空给玉皇大帝当弼马温那样，整天背着个手管‘马’吗？”
    干实事的人说话多么实在呀！
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
