〖ZQ/总期〗8082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不顾苏联侵略军的血腥镇压〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喀布尔人民继续坚持罢市罢工斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿富汗现政权副主席在枪击事件中毙命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月二十五日讯 阿富汗首都喀布尔的广大市民反抗苏联侵略军的斗争今天已进入第五天。
    据西方通讯社报道，喀布尔市民今天继续坚持罢市，政府职工也在继续坚持罢工。昨天晚上，喀布尔广大市民又一次站在房顶高呼反苏口号。活跃在市区的地下游击队继续袭击苏军，断断续续的枪声延续到二十四日夜间。苏联占领军对喀布尔人民的反抗进行血腥的镇压，造成了重大伤亡。据路透社伊斯兰堡二十四日的报道援引消息灵通人士的话说，在交战之后，喀布尔大街和人行道上血迹斑斑。在战斗中可能有数百人被打死，成千人受伤。市内医院伤病员已人满为患。
    喀布尔人民的这次反抗占领军的行动是继苏军占领下的坎大哈、赫拉拉、贾拉拉巴德、巴格兰等城市人民罢市、示威的新发展。据报道，在这次斗争爆发以前，当地的地下游击队组织，曾经在头几天夜里秘密散发传单，号召人民“参加总罢布和示威，抗议苏联占领阿富汗”。接着在二十一日和二十二日连续发生的总罢市、示威、游行和集会使苏联占领军当局极为恐慌。二十二日上午，苏军就调动大批坦克、装甲车开讲城里增援，接管了阿富汗军队的防务。在政府机关、广播电台、苏联使馆及“顾问”驻地等部署了坦克警卫。同时，出动坦克、装甲车、战斗机、武装直升飞机镇压示威群众。
    从二十二日中午前后开始，喀布尔许多地区发生了激烈的枪战。据报道，除在通向苏联使馆的路上和市区东南的市场区之外，在驻有阿富汗军队的市内巴拉海沙尔要塞、巴拉希萨尔兵营、城市附近的卡加尔兵营等地战斗更为激烈。大炮声、机枪声一直持续到二十二日深夜，城内多处起火，苏军几辆坦克被燃烧弹烧毁。有消息说，在驻喀布尔的阿富汗军队中，有一个师的半数官兵，拒绝执行镇压示威群众的命令，掉转枪口同苏联占领军展开了激战。
    据新华社二月二十五日讯 据西方通讯社报道，从喀布尔到达新德里的阿富汗人士最近透露，阿富汗现政权革命委员会副主席兼副总理苏丹・凯什特曼德和主席卡尔迈勒的弟弟马哈茂德・巴里亚拉伊，本月初在喀布尔主席府院子里的一次枪击事件中受伤后毙命。据路透社二十四日报道，这一事件是由阿富汗现政权内部两派之间的冲突引起的。
    二月二十三日，苏联武装直升飞机在阿富汗首都喀布尔上空盘旋，镇压示威群众。 传真照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
