〖ZQ/总期〗8082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“锈锁”启开甘苦谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀文李琳童心田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层思想工作/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “锈锁”，指的是这么回事：一九七六年，武汉部队某师特务连盼来了防化、侦察、工兵等专业训练器材，干部战士准备好好利用它大干一场。可是，三年过去了，专业训练始终没动静。有人说特务连的专业训练是把“锈锁”，打不开了。
    今年元旦，我们来到这个师，一翻训练成绩表，变了：特务连防化、侦察、工兵三项专业，考核三十一个项目，获得三十一个优秀。“锈锁”居然启开了！
    围绕这件事，我们走访了各方面的同志，请他们谈了自己的体会。
    主管训练的师领导同志谈到
    当家应识家中“宝”
    要说特务连的专业训练这把“锈锁”是怎样打开的，得从党委“一班人”打开思想上的“锁”说起。
    我们这些老兵，从入伍那天起，就和刺刀、手榴弹打交道。久而久之，头脑无形中被“单一兵种”思想捆得紧紧的，总觉得打仗还得靠步兵唱“主角”，特种兵不过是个“配角”。我们总怕抓了“配角”，压了“主角”，特务连的专业训练一直没能摆到日程上来，连队长期出公差勤务；上级发下来的装备，除喷洒车为迎接上级检查喷洒道路、淋浴车为施工连队烧茶送水用了几次外，其它器材连包装箱都没打开，躺在仓库里睡了三年觉。
    去年初，为适应工作重点的转移，党委召开了民主会。会上，不少同志就特务连的专业训练问题，提出了中肯的批评，紧接着对越自卫还击作战的枪炮声，把我们思想上的“锁”震开了。大家深深感到，以前那种对待特种兵的态度，是打错了算盘走错了棋。有的同志说：“只看到步兵是个‘大西瓜’，没想到特种兵是个‘金娃娃’，这是当家不识家中宝啊！”还有的同志讲：“我们整天喊现代化，盼现代化，可眼皮子底下的新装备、新器材却关了禁闭。看来，即使装备现代化了，思想不‘化’也枉然！”
    思想通了，特种兵训练在我们心目中的位置就大不一样了。我们对特务连的专业训练作了重点安排：一是通过各种途径培训一批专业骨干；二是为器材解除“禁闭”，使其全部用于训练；三是把连队从繁多的公差勤务中解脱出来。这些问题一解决，特务连的专业训练很快就开展起来了。
    司令部的同志从自身谈起说
    “导航”必须懂行人
    特务连的专业训练一直开不了张，与我们不懂行有很大关系。
    我们业务部门从科长到参谋，都是步兵“出身”。若论五大技术，还有几下子，讲起特种兵专业来，基本上都是“白脖”。说实话，前几年，我们也曾为特务连开训作过一些努力，但由于不懂行，训练没有搞起来，反而出了不少洋相。结果，一年、两年，大家的心也冷了，特务连的专业训练就这样被消了号。
    随着教育训练的发展，我们越来越感到这样下去不行了。我们下决心改变这种不懂行的状况。除了选送参谋进学校学习防化、工兵专业外，机关的同志都认真学习有关特种兵的知识，经过一段时间的努力，逐渐能够指导特种兵的训练了，连队的专业训练很快就上了路。
    特务连的干部感受至深地说
    要发挥主观能动性
    这几年连队训练迈不开步，我们自己主观努力也不够。比如时间，都用在练刺杀、投弹或搞其它事务上了；再说器材、教材，连里也有一些，若去认真研究、利用，训练也可以搞一些；还有骨干，上级也曾为我们培训过几个，可是连队不搞训练，骨干有本事也无处施展。那时，我们这样想：上级没指示，业务部门没计划，我们慌个啥。
    去年初，师领导和机关的同志都主动为连队没开训承担了责任，我们也认真查找了自身的原因，大家深深感到：两眼向上等靠要，啥事情也办不成。要在专业训练上打开局面，非发挥主观能动性不可。连队干部的思想转变了，克服困难的办法就多了。
    开训以后，虽有机关同志的指导，但仍遇到了不少“拦路虎”。比如工兵训练，原教材中有不少内容与现代战争有距离，可眼下又没新教材怎么办？我们发动大家收集、研究外军有关工兵方面的资料，借鉴对越自卫还击作战的经验，对训练方法、内容进行了大胆改革，使工兵训练更接近实战要求。由于大家充分发挥了主观能动性，各项训练课目都取得了较好的成绩。
    房秀文 李琳 童心田
〖-ZW/正文〗
