〖ZQ/总期〗8082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播下阶级友爱的种子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，毫无睡意。新兵连的两件事，总是闪现在脑际。
    一件事是，有个城市入伍的战士正在操练队列，突然病了。有的同志半信半疑：但是，指导员不这样看。他得到消息，立即到床前探望。中午又亲自端来面条。哪料这个战士将碗一推：“我不饿，少来这套‘领导艺术’！”油花花的面汤浸湿了军被。指导员急忙抱来自己的被子，将弄脏的军被拆洗晾干，关怀备至。他找和这个新战士一起入伍的战友交谈，了解到这个新战士自幼丧父，母亲很疼爱。这次是他说服了母亲才入伍的。指导员心想：这是多好的战士啊，说我是“领导艺术”也罢，“策略手段”也罢，反正他还不了解我，对革命部队缺乏认识。晚上，指导员又给他送去了一碗鸡蛋。这次他不再拒绝了。指导员嘱咐他服了药，又拉起家常，谈了自己刚入伍时想家不习惯的事儿，还给他摆了在对越自卫还击战中，新战士英勇杀敌的故事，说明虎狼在前，守好祖国大门的重要。后来，这战士进步很快。他在班务会上说：“我原以为家里可爱，有关心我的亲人，现在知道部队里也有关心我的人，连队也是可爱的！”
    另一件事是：某连一个新战士生病，有人说他是假的。干部未及时作工作，关心爱护不够。这个新战士便嚷着要回家，说：“早知这样，我说啥也不来。呆在这里，冷冰冰的。”
    两个事例，说明一个问题：干部动之以情，施之以爱，导之以理，对新战士的成长进步，有多么重要！
    还不止此。一个新战士走向生活的第一步，是他终身难忘的。干部的关心爱护，直接关系到战士对组织的信任，对部队的热爱，对党的感情。干部在战士的心田播下友爱的种子，它就会抽芽、拔节、开花。华国锋同志今年元旦佳节看望我军指战员时说：“解放军是一个大学校，大熔炉，青年人到部队可以得到锻炼、提高”。干战之间的阶级友爱，正是这座熔炉的炉火，因为它能给人以温暖、力量。因此，我们每一个干部都应该通过艰苦细致的工作，帮助他们在解放军这个大学校里茁壮成长。
    本报特约记者 刘德鑫
〖-ZW/正文〗
