〖ZQ/总期〗8082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队领导机关向所属部队推广四连训练经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战术技术结合训练接近实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练经验/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，成都部队领导机关推广了某团四连去年战术技术结合训练的经验，要求所属部队改变以往“训练大半年，战术不沾边，战术技术脱节”的状况，缩短训练与实战的距离。
    四连的做法是：练技术带战术背景，练战术用上技术动作，做到互相渗透，融为一体。他们从战术技术基础结合练起，分步细训，由浅入深，从简到繁。例如，在单兵战术技术训练中，利用地形地物和射击、投弹、爆破是基础。他们便首先在各种地形上反复练习射击、投弹、爆破，掌握了这一战术技术基础后，再进行敌火下运动的综合训练。为了防止重技术、轻战术，连队还规定，技术再好，在战术中不会运用，总评成绩也不能打满分。
    在战术技术结合训练的过程中，四连注意从实战出发选择场地和设置情况，创造逼真的环境条件。在班排战术训练中，他们选择了一个纵深近千米的地段，有山头、丛林、丘陵、沟谷，还有开阔地。设置的情况多样，有时进攻，有时防御。攻击的目标多方向，多角度，大小不同，远近不等。既有固定火力点，又有流动火力点；既有明火力点，又有暗火力点；夜间还有闪光目标，时隐时显。另外，假设敌也复杂多变，有敌摩托化步兵、空降兵、化学兵等。要完成这一地段的进攻，非得把战术技术结合起来不可。干部战士说，现在这样练，把兵练“活”了。
    四连的经验还表明，战术技术结合训练，不仅缩短了训练和实战的距离，而且同样课目训练时间比以往减少六分之一。较短时间内，干部战士就能学到打仗的基本战术技术。
    （本报特约记者 刘德鑫）
〖-ZW/正文〗
