〖ZQ/总期〗8082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年再种一块更大的合成训练“试验田”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军进行加强步兵团合成训练试点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林/邓高如/赵军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗合成训练/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 北京部队某军二月初在太行山麓揭开了加强步兵团合成训练试点的序幕，目前已经顺利进行了二十多天。
    去年下半年，这个军曾经临时编组一个加强步兵营（过去报道简称“合成营”），探索诸兵种分队的合成训练问题。经过四个多月的实践，摸索了进行合成基本功训练的一套方法，写出了三十多份合成训练教案，培训了一批合成教练人员。去年十二月中旬，加强步兵营在完成合成训练试点任务后各自归建。
    这个军党委去年尝到甜头后，决定今年再种一块更大的“试验田”，临时编组一个包含一个步兵团、一个炮兵团、一个高炮营、一个坦克营和相应专业兵分队的加强步兵团，重点探索司令机关和各级指挥员组织指挥诸兵种协同作战训练问题。北京部队批复同意这个方案，并派出机关工作组下来帮助指导。
    翻开他们的训练计划，人们看到，为期九个月的训练将分五步进行：第一步，各兵种、专业分队以五个月时间，完成各自的技术、战术分业训练，打下合成训练基础；第二步，以排以上干部和机关为重点，进行合成战术指挥基本功训练；第三步，在军合成训练基地，进行连、营合成战术实兵演练，为团合练打下基础；第四步，以两个月时间进行团攻防实兵实弹战术合练，先搞研究性演习，后搞在生疏地形和复杂情况下的检验性演习；第五步，最后用一个月的时间进行总复习，总结经验教训，并准备参加各级组织的年终考核。
    参加训练的干部战士们说：“去年，开了个小灶，几百人吃上了‘团圆饭’；今年，这个试点开了个大灶，几千人吃上‘团圆饭’。‘团圆饭’越吃越香！”
    （杨松林、邓高如、赵军）
〖-ZW/正文〗
