〖ZQ/总期〗8220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行员岳德发排除意外险情安全着陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纪舟张鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹/飞行事故RW：岳德发/飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “七一”前夕，海军航空兵某团飞行员岳德发被评为优秀党员，团党委发出通报，表彰他在遇到飞机座舱盖意外爆破的情况下，临危不惧，驾驶飞机安全返航的事迹；上级党委作出决定，给他提前晋级的奖励。
    4月7日，岳德发和僚机安柏和从海南岛某地起飞，到西沙上空执行巡逻任务。在临近西沙的深海上空，岳德发驾驶的飞机座舱盖突然意外爆破，强大的气压震得他短暂昏迷，飞机失去操纵后，急剧地下降高度。岳德发苏醒过来另，听到无线电中僚机的呼喊声。这时，气流吹得他睁不开眼睛。在危急的情况下，由于岳德发平时苦练空中飞行技术，掌握了应付特殊情况的过硬本领。他一面向塔台报告，一面熟练地采取技术措施，使飞机保持平衡状态。经过25分钟的空中搏斗，在塔台王廷富副团长的指挥下，终于安全地返回机场。
    （本报通讯员 刘纪舟 本报特约记者 张鸣）
〖-ZW/正文〗
