〖ZQ/总期〗8220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲义务 尽职责 比贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团开展争当优秀义务兵活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐树林/阎秀鹤/周兰润〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型事迹/义务兵教育/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团从五月中旬以来，开展了争当优秀义务兵的活动。
    五月初，这个团政治处对连队战士思想状况进行了一次调查，看到战士思想主流是好的，但也有少部分战士身为义务兵，脑子里面对“义务”这两个字观念淡薄，不认为依法服兵役，保卫祖国是公民的光荣义务，而把当兵作为找出路的一个门路。当个人打算不能实现时，就认为当兵“吃了亏”。根据政治处的建议，团党委决定在全团开展争当优秀义务兵活动。五月中旬以来他们抓了3件事：一、结合人生观教育对部队普遍进行了一次义务兵教育。给大家讲清建设四化，保卫四化是每个革命战士应尽的义务和职责。当一名合格的义务兵，保卫祖国，非常光荣。发动战士向雷锋、王杰学习，正确对待个人前途，争当优秀义务兵。大家对比雷锋、王杰，脑子里装上“尽义务”这三个字，过去一些想不通的问题想通了。二、在教育的基础上，政治处广泛征集全团干部战士的意见和建议，制定出了优秀义务兵10条标准。从执行和宣传党的路线方针政策、完成教育训练任务、作风纪律、道德修养、团结互助到党和人民需要的关键时刻挺身而出等10个方面规定了细则，下发连队，向战士传达，并在每周班务会上进行讲评。三、连队大力表彰优秀义务兵。五月下旬配合开展争当优秀义务兵活动，每个连队已分别宣扬了一批优秀义务兵，大张旗鼓树榜样，扶正气。目前，这个团争当优秀义务兵的活动已经扎实地开展起来。战士中出现了人人讲义务、尽职责、比贡献的风气。
    （徐树林、阎秀鹤、周兰润）
〖-ZW/正文〗
