〖ZQ/总期〗8220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不“挖灶埋锅”，行吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队饮食后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战场上，不用“挖灶埋锅”这种沿袭了千年的老方法，能吃上热饭热菜吗？能。
    轻便的燃料片
    在美军的单兵野战食品盒里，装有四块直径只有五厘米多一点的小圆饼，一片仅重15克。这不是什么美味食品，而是加热野战食品用的固体燃料片。点燃这种燃料片，放在一个简单的铁片架下面，就能加热各种野战食品，保证士兵7分钟内吃上热饭。
    为了使燃料片充分燃烧，在它沿半径方向处开有一条缝，使用时将两块燃料片通过这条缝交叉成“X”形。点燃4分钟就可达到最高燃烧温度，之后能继续无焰燃烧10分钟。不到7分钟即可烧开半斤水。这种燃料片除了燃烧性能好，体积小巧，重量很轻外，还有不透潮气，常温下不挥发和无毒等优点，因此无需特殊的防潮和防挥发包装。它不污染食品，还可以和标准口粮一起包装。这使它能更经济地大批生产，也更便于携带。组成铁片架的两块铁片，也和燃料片一起装在野战食品盒内。
    薄膜加热器
    国外的科研机构研制成一种薄膜加热器。这种加热器，妙在注入水后，就会立即产生热量。只有25克自重的薄膜加热器，能使重160克的口粮在8分钟内加热至摄氏75度；11分钟至15分钟加热到94度。而且，使用过程中没有明火，没有怪味，也没有有毒气体分解出来，既荫蔽又卫生，还能折叠起来带走。用它加热野战口粮，真是又快又便当。
    这种加热器的构造并不复杂，它的基本部分包括阴极、阳极和垫层式电解质。当水注入加热器时，它按电化学原理开始放热反应，将蓄积的化学能直接转化为热能。
    野战炊事车
    日本军队目前装备了一种野战炊事车。这种炊事车是单轴挂车，自重为一吨，装上炊具和其它必需品后总重近二吨，用二吨半的越野车来牵引。牵引车上装有控制阀，直接控制炊事车上油箱安全阀，它能使炊事车的汽油炉随时熄灭。
    炊事车上的主要炊具有汽油炉、蒸气锅、万能烹调机和燃料箱等。蒸气钢是用来蒸米饭等主食的。万能烹调机则可以炒、炸、煮各种副食。该车不受环境条件的限制，可以边行驶边做饭，45分钟能做好200个人的主食和副食。
    行军面包车
    苏军早已装备了一种具有连续生产过程的野战面包车。生产面包的设备，安装在越野能力很高的汽车列车的闭式车厢里。烤炉采用液体燃料，车上有8千瓦的发电机供电，它能在野外行驶中烤制面包，日产量达二吨至二吨半。车上的水、面粉和燃料，可以在短暂停顿时间层得到补充。它还采用了快速发酵法，使一炉面包的制备时间，由10小时左右缩短为约三个半小时。
    这种面包车使用了先进的生产工艺，车上所有复杂的程序实现了机械化，因此在野战条件下能连续、迅速、大量地生产高质量面包。（杨海英）
    燃料片
    苏军的野战行军面包车（照片）
〖-ZW/正文〗
