〖ZQ/总期〗8220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董海江提供文物标本150件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广源/王兴华/寇心华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹/文物标本RW：董海江/部队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月25日，81243部队宣传干事董海江，把收集到的辽金时期埋藏的53粒甜瓜籽寄给中国科学院植物研究所。至此，他已向国家提供各种文物标本150件。有关单位经过鉴定认为，他收集上交的这些文物、标本，为我国的考古工作提供了有价值的实物依据。
    董海江是个业余考古爱好者，并被辽宁大学历史系吸收为业余函授生。他经常利用外出学习、工作和探亲的机会，调查了解考古线索，收集各种文物、标本。1977年3月，他回吉林省榆树县探家，在一位老农那里发现一块猛犸象牙化石。一打听，原来是本县大于公社出土的。他便步行一百四十多里来到大于公社，收集到猛犸象牙化石二十余斤，全部上交给吉林省博物馆和辽宁省博物馆。这种属于第四纪更新世晚期的猛犸象牙化石，对研究松花江流域的古代地理、古代气候以及古脊椎动物，提供了实物依据。此外，他还向吉林、辽宁两省的博物馆提供了四十多条文物、考古线索，受到两省博物馆的赞扬。
    （陈广源、王兴华、寇心华）
〖-ZW/正文〗
