〖ZQ/总期〗8220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼的睡眠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙衍荪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鱼的睡眠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天的24小时中，鱼的活动情况并不一样，往往有一段时间很不活跃，那是鱼在睡眠了。
    通常，大部分鱼一到天黑就睡觉。睡觉的姿态，一般是在水面下横卧着。无论是河鱼还是海鱼，都有睡眠的习惯。
    嘤枚眠抵挡严寒S憷嗟亩眠，不象爬行类和哺乳类那样完全处于无意识状态，它只是中止摄食，隐藏在水藻或岩石间，进入了麻痹状态@如，鲤鱼T谒的深处越冬#担暗剑保埃拔驳睦鹩悖头挨头地围成一圈U个冬季，它们的呼吸非3俣郏鳃盖的动作也仿佛很艰难，直到春天，才“复活”散去。还有一种 ZI/字符〗631
    生活在赤道区沼泽、河、湖里的淡水鱼，常因水的干涸而数周数月地进入夏眠。丝足鱼、攀鲈和鳢，以及其它具有副呼吸器官的鱼类，能把自己埋在泥中，渡过干涸的夏天，直到降雨后才恢复正常生活。肺鱼类的夏眠更有意思。热带的太阳常把河水蒸干，在河床接近干燥期时，非洲肺鱼窜入泥中，由皮肤分泌出很多粘液，与泥混合在一起，形成一个坚硬的泥壳，它们就在壳中睡眠。泥壳有一道孔隙和外界相通，在壳内生活期间，非洲肺鱼依靠这道孔隙来呼吸空气。在这样的壳内竟能生活半年以上呢！直到降雨时，泥壳遇水溶解，非洲肺鱼也重新开始活泼地游动了。
〖-ZW/正文〗
