〖ZQ/总期〗8220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变“一锅煮”的老做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团针对不同人员进行人生观教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宛宝石/高喜海/林少先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团在对干部战士普遍进行人生观基本常识教育的基础上，安排制订了一个对各类人员进行重点教育的计划，其中包括对老战士进行革命理想教育，端正入党动机；对新战士进行道德修养教育，加强组织纪律性；对战士骨干进行前途教育，解决正确对待提干问题；对未婚干部进行无产阶级恋爱观教育等七个方面的专题教育内容。到目前为止，已经搞完了五个专题。每进行一个专题，团的领导都亲自讲课，并宣扬一批先进典型，使干部战士既明白道理，又有学习样板。
    这个团的一些老战士对入党问题考虑比较多，有的认为在部队入了党，回地方能够安排个好工作，找个好对象，入不了党，就感到脸上无光，前途渺茫。随着服役时间的延长，特别是党员发展要求更严格了，不少老战士的思想包袱越背越重。针对这一情况，团里对1978年以前入伍、尚未入党的400多名老战士，专门进行了“树立共产主义远大理想，端正入党动机”的教育。他们请这个团的老政委、师政治部杨副主任结合传统给大家上了一课：“为什么要争取入党，什么人可以入党，怎样才能做一个合格共产党员”。由带出全优班的优秀团员五连老战士杨天喜等四名同志介绍了他们正确对待入党问题的体会。在讨论中，许多老战士联系革命老前辈朱德为追求真理，不要高官厚禄找党，贺龙在大革命失败后入党的事例，对照本团先进典型的事迹，谈认识、找差距，端正入党动机。四连老战士方力广，以前为自己没入党而苦恼，学习后心胸开阔了，精神振作起来了，他表示，一定象革命前辈那样，入党为革命，斗志永不衰。今年入不了党，明年争取；在部队入不了党，就到地方努力，接受党组织对自己的考验。
    （宛宝石、高喜海、林少先）
〖-ZW/正文〗
