〖ZQ/总期〗8220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上工兵的法宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施鹤群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扫雷舰艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝色的海面上，有一艘不大的军舰在慢悠悠地向前移动。突然，“轰隆”一声巨响，军舰后面掀起了老高的水柱，一枚水雷爆炸了，军舰却安然无恙。这是一艘什么军舰？为什么它能在雷区中安全航行？这是海军的扫雷舰艇，它正在雷区进行扫雷训练。
    扫雷舰艇是海上的工兵，它担负着清除航道中水雷障碍的任务。扫雷舰艇上，携带有各种扫雷具，它们是海上工兵扫除水雷的法宝。
    现代水雷种类繁多，但基本上可以分为两类：触发水雷与非触发水雷。触发水雷是军舰碰到它才爆炸。而非触发水雷，则是利用军舰航行时发出的音响、产生的磁场及水压力变化引起爆炸。根据水雷的种类不同，现代扫雷具也可分为两大类：接触扫雷具与非接触扫雷具。
    接触扫雷具同水雷几乎是同时诞生的。最早的接触扫雷具，是用两艘舰艇拖带扫雷索来钩拖水雷的。它可以把水雷拖至浅水处，让水雷浮起来，然后消灭掉。1906年，英国研究出一种带展开器的扫雷具，可装在大小舰艇上。后来，在此基础上出现了切割式扫雷具，它也带有展开器，能将扫雷索展开，并利用切割器切断锚雷雷索。还出现了一种网式扫雷具，能将漂雷围起来，然后拖至一个地方消灭之。一般军舰航行时，为防止水雷的伏击，常用的扫雷具叫做“破雷卫”，它是将扫雷索等扫雷具在舰首部撑开放入水中，分布于左右两航，就象给舰艇筑起一道围墙，不让水雷接近。现在快速扫雷舰上也带有“破雷卫”。扫雷直升飞机上使用的接触式扫雷具，有两根拖缆，上面系看爆破筒，靠浮子来提供浮力。遇到水雷时，爆破筒炸断水雷索，水雷就会浮出水面。
    非触发式扫雷具，是在第二次世界大战期间，为对付非触发水雷：磁性水雷、音响水雷、水压水雷而出现的。
    为对付磁性水雷，出现了一种电磁拖带式扫雷具，它能产生电磁场，用来清除磁性感应水雷。还有一种磁性扫雷具，是用电缆浮于水面上，通电后，在海面形成磁场，可使水雷爆炸。用于扫雷直升飞机上的磁性扫雷具，是由装有水翼的圆筒状浮体平台，和拖在平台后面的电缆组成的。扫雷时，平台上发电机发电，使电缆产生磁场，就会引爆水雷。现在最新式磁性扫雷具，它是用放磁管产生磁场引爆磁性水雷的。
    为了对付音响水雷，出现了音响扫雷具，它是一种能发出巨大音响的设备，可以拖在舰尾，也可装在舰首撑杆上。它发出频率范围很宽的响声，能使音响水雷在扫雷舰安全距离以外起爆。
    现代还出现了对音响、磁性雷均有作用的新型扫雷具，它能清除音响水雷、磁性水雷。扫雷具随着水雷兵器的发展在不断发展，各种扫雷具在未来的反水雷战中，必将会发挥更大的作用。
    气垫扫雷艇
    直升机扫雷（题图为日本近海扫雷艇）（照片）
〖-ZW/正文〗
