〖ZQ/总期〗8220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讨论会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英谷/姚士发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讨论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/幸福观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三个希望都落空，我的前途在哪里？
    敬爱的党支部：
    最近一段时间，我思想上乱糟糟的，我迫切想找到一条好的“前途”。
    我家住农村，当兵两年多了，我和不少人一样，是想当兵找出路的。入伍时，我和父母说过：当上兵就有出路了。当时我有三个希望：一个是到部队干个技术活，复员也好找工作；第二是入党，到了地方也光采；第三是争取当个干部，这是最理想的。
    入伍不久，第一个希望很快就毁灭了。新兵连的生活很艰苦，吃小米饭，睡大屋子，立正、稍息、四面转法、瞄准、刺杀，一天十几个小时就是干这些。那些日子，我天天要到汽车场走几回，幻想着分工时开汽车。两个多月的新兵训练完了，我没有开上汽车，却分到了步兵连，派去搞营建，一天到晚又和石头、泥块、砖瓦打交道。我不想干，但又不能不干，领导上叫我正确对待，战友们也给我讲为人民服务，还有人劝我好好干，照样能入党、当干部。我服从了现实，咬着牙扛石头，盼望着熬出头。不久，我入了团，下一个目标是入党。我学着那些党员的样子，样样工作都拚命。一年过去了，两年过去了，以为干的不错够条件了，就写了申请书。我们老家有句话叫“先苦才有甜”。入党不容易，要经得起考验。我出力，想不到苦吃了，甜却没来。我听说上级规定了一个控制入党数量的新规定，我一算，没有我的份了。后来，又听说今后不从士兵中直接提干部。听到这些消息，我的心都颤抖了。
    三个希望都落了空，我的前途在哪里？前几天，我和一个老乡拉呱，讲到这件事，他劝我不要泄气，干好了还能上学校，或者改个志愿兵。上学校，我一是文化低，二是二十一周岁了，没有指望。改志愿兵，我没有技术也没有门。
    我也懂得为人民服务的道理，我也知道青年人要服从党，党叫干啥就干啥。但这毕竟是“道理”，真正照着做很难，谁不晓得当干部、入党、有技术好呢？连队有些干部教育我要正确对待。我想，要是你们也象我一样，能正确对待吗？
    敬爱的党支部，我希望你们给我指出一条有前途的人生道路。
    此致
    敬礼！
    战士李英谷（54817部队供稿）
    董存瑞炸碉堡时，是痛苦还是幸福？
    编辑同志：
    在人生观教育中，我们单位的一些青年对什么是幸福的问题，展开了讨论。当讨论到“董存瑞炸碉堡时是痛苦的还是幸福的？”这个问题时，出现了两种意见：
    有的同志认为：“董存瑞炸碉堡时是幸福的。”因为他懂得：国家解放了，全国人民才能过上幸福的生活，所以，当他想到献出自己生命会换得人民幸福时，一定会感到无比的自豪和幸福。
    有的同志认为：“董存瑞炸碉堡时是痛苦的。”他们说：“使人心情舒畅的境遇和生活才算幸福。”当董存瑞手托炸药包炸毁敌碉堡、结束自己生命时，哪里有心情舒畅的境遇和生活？怎么会感到幸福呢？生命是最可贵的，谁都会因为失去生命而感到痛苦，这是最起码的常识。
    以上两种意见，在讨论中谁也说服不了谁。我们希望报社和读者帮我们弄清这个问题。
    牡丹江军马场 政治处
    有钱才有幸福吗？
    编辑同志：
    我们在讨论“什么是革命者的幸福”时，有一种意见认为：“有钱才有幸福”。理由是：“社会主义社会还存在着商品和货币，而只要货币还存在，一切都离不开钱”。有的说：“说金钱不是万能的，这话不符合实际。在有货币时，实际上金钱还是万能的，没有钱什么都办不成”。有的说：“实际生活也表明：谁家有钱，谁家就富，生活就幸福；谁家钱少，就要为生活发愁，哪还谈得上幸福？”
    有的同志不同意这种意见，认为：对无产阶级革命者来说，钱只是维持和改善生活的条件，决不是生活的目的；无产阶级革命战士的幸福，是提高全体人民的物质和文化生活水平，决不是个人挣钱多、吃得好、穿得好。
    两种意见争论得很热烈，最后没有完全统一起来。建议军报就这个问题开展讨论，以提高我们的认识。
    成都部队某部 姚士发
〖-ZW/正文〗
