〖ZQ/总期〗8220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想着连队 想着战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄副军长三下一连抓生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长波/春元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/人物事迹RW：黄达宣/副军长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月13日傍晚，在某团一连炊事班锅台前，鬓发略显斑白的黄达宣副军长逐一地品尝了两菜一汤后，又转身看了看身旁十多名准备打饭的战士的脸色，望着在场的李营长笑着说：“连队生活搞好了，战士满面红光，我心里就高兴了。”
    黄副军长来一连炊事班抓生活这已是第三次了。
    今年1月，一连来到偏僻山区执行繁重的烧制石灰的任务。时间不长，不少战士身体消瘦了。黄副军长了解到这个情况后，决定帮一连抓一抓生活。原来，炊事班在营房是用回风灶，来山区施工后改烧吹风灶，一时掌握不好火候，连续半个月每天都做夹生饭。黄副军长来到炊事班，跟他们一起分析原因，改造吹风灶，解决了夹生饭问题。
    “五一”前夕，黄副军长又来到一连，看到战士脸色比上次好了一些，心里不由一阵高兴。他去炊事班找到给养员，逐日查看了一个月的伙食记录，又通过了解，发现他们在伙食费用、生活调配等方面还存在一些问题，便召集连里干部和团后勤有关人员开会，提出了三条具体改进办法：（一）把原定给连队的一次年终超产奖，改为月月奖。这样，一连每月就可领到200元用于生活改善。（二）不片面强调节约，保证让战士每天吃够7角5分钱的伙食标准。（三）在施工期间，适当调整增加细粮的购买量。
    这一次，黄副军长来到一连，检查了三条措施的落实情况，品尝了炊事班做的饭菜，还检查了储粮库。现在，一连每天能保证两顿是两菜一汤，天天见肉有细粮，周周生活有改善。
    （长波、春元）
〖-ZW/正文〗
