〖ZQ/总期〗8220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次开封战役（长篇历史小说《李自成》第三卷选载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第二次开封战役/小说连载RW：李自成/小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李自成知道他是在望气，也跟着仰望天空。这时日色惨淡，城头上硝烟弥漫，但硝烟上有一片浮云受到炮火影响，微带赤色，而天空高处却有一缕薄云，十分洁白，慢慢向南移动。宋献策先从高空观望，随后又望低空云气，脸色严肃，默默点头，若有会心。闯王问道：
    “云气如何？”
    宋献策说：“书上①说：‘霄云精白者，其将悍，其士怯。’守城军民已经胆寒，本来可以攻进城去，但遇到陈永福是一员悍将，力挽败局，致我军死伤甚众，不能攻进城去。”他指着离城头不远的一片浮云，接着说：“请大元帅看，那一块罩在城头的云彩，正如书上所说：‘其前赤而仰者，战不胜。’天象如此，且巳时已过，可以收兵，等十天以后破城。”
    李自成看不清近城的一片浮云是否上仰，也不暇细看，对刘宗敏说：
    “捷轩，收兵吧，不必再攻了。”他又对宋献策说：“军师，你同捷轩留在这里。”
    他怀着沉重的心情，在大沙丘背后跳上乌龙驹，向东边大堤外集中受伤将士的一座村庄驰去。
    刘宗敏吩咐张鼐用大炮向城缺口左右两边猛轰，同时对马世耀下一严令：立刻亲自带领一支步兵，将城下的受伤将士全数抢回。大约过了一顿饭时候，马世耀将所有躺在城下尚未死去的将士都抢回来了，他自己也受了两处伤，而跟着他去的士兵也有死伤。刘宗敏等马世耀完成了任务以后，将一面蓝旗一挥，锣声一响，炮声停止了，在城壕半里处攻城的步兵有一部分留下，一部分缓缓后撤。骑兵全部撤退到三里以外。张鼐和黑虎星的火器营有一部分带着大炮和火药向大堤退去，一部分留下来掩护掘城的将士。掘城仍在继续，所以从曹门到北门仍不时有喊杀声。
    在这一次攻城战中，义军损失惨重，单在主攻的大洞外边就死伤了三四百人。刘芳亮的骑兵没有用上去，却也被城头的炮火打中了十来个人。
    当天晚上，李自成召集一些重要将领和宋献策等秘密商议，决定下一次进攻的办法和时间。他怀着沉重的心情说：
    “我们的将士如此奋不顾身，开封必会攻破。倘若不将开封攻破，我决不甘心！”
    第五章
    经过26日夜间到27日上午的激战，攻城暂时缓和下来。
    李自成的计划受了挫折，损伤相当严重，但没有影响到义军的士气。经过这次攻城之战，他又取得了一些经验，至少是弄清了城中军民的守城力量和防御部署。这一次来开封，他是下定决心要将城攻下的，所以27日大战停止以后，他仍在积极地准备下一次攻城恶战。
    在官军方面，虽然打退了义军的进攻，但兵丁和百姓死伤也不少。他们并没有抱任何侥幸思想。在大战停止以后，他们也日夜准备着应付李自成的下一次更加猛烈的进攻。城墙炸开的缺口并不太严重，已经在27日下午和夜间用土袋堵好。又从别的地方调来了许多大炮、鸟铳、弓弩、石和“万人敌”。身体弱的和受了轻伤的守城丁壮都已撤退下去，换上来另一批身强力壮和年轻勇敢的人。
    掘洞的义军仍留在城墙洞中。那些受伤的、疲惫的都趁着黑夜换了下去，把生力军调了进来。又送进一些柴禾让大家烤火御寒。还送进了棉被、棉衣、食物和汤水。掘洞的工作仍在进行，但比较缓慢。原来掘洞的多为矿兵，现在换上来的生力军对工作不象矿兵那么熟悉。另外整个战场都在进行调整，所以闯王也不急于完成掘洞的工作。他想，已经到了年节，应当让将士们休息一下，过了大年初一再加速掘洞不迟。
    守城军民知道义军仍在继续掘洞，因此不敢放松，不时地向下边投去燃烧的干柴。但现在这办法已经没有作用了。义军已经深深地藏在洞中。守城的军民按照第一次次守城经验，在城根里侧，对着每一个正在掘洞的地方平放下一口空缸。这种缸又叫作瓮，瓮口朝外，经常有一个人去听一听。只要义军开始掘洞，就会从瓮口传出声音，掘深掘浅都能从声音辨别出来。守城军民从瓮口传出的声音，知道义军掘城并不急，又常常停顿，所以略觉放心。
    崇祯15年元旦这天，开封城内现任官吏除在城上守城不能离开的以外，文官七品以上都来到巡抚衙门大堂，布政使、按察使、知府、同知等都到了。武将因为军情紧急，来的较少，但陈永福和河南都指挥使也都到了。
    他们都按品级穿着朝服，在鼓乐声中进入大堂。由赞礼官赞唱，向供奉在中间的皇帝牌位行五拜三叩头礼，然后由高名衡跪着朗读贺正旦的表文。表文前面是几个领衔的封疆大吏的名字，后面是正文：
    兹遇正旦，三阳开泰，万物咸新。恭维我皇上神文圣武，勤政爱民。……
    刚刚念到这里，忽然从北城和东城方面传过来连续炮声，有的炮弹显然是从城外飞入城内，隆隆声响得震耳。高名衡不由得停一停，然后继续念下去，无非是老一套歌功颂德、“再见中兴”的话。在今日这个不同往年的元旦早晨，开封城正在被围攻之中，大家都担心李自成的下一步行动，听见从北城和东城传来的阵阵炮声，谁也无心去听这一年一度的应景文章。好在这颂词只有十几句，很快就在鼓乐声和炮声中结束了。
    按照往年惯例，向皇帝牌位行过贺正旦礼以后，趁着这机会，大家要向巡抚拜年，然后稍进点心，由巡抚和布、按二使率领，同去朝拜周王贺年。但今天很特别，高名衡读完表文后，抢先向众官躬身作了一揖，说道：
    “今日省城被围，情势吃紧。守城军民，露宿城上，浴血对敌。我们或为文臣，或为武职，值此艰危时日，正要我辈竭忠尽虑，与军民同甘共苦，为皇上保此一座危城，保此数十万生灵。官场中拜年之事，今日全免了吧。”
    大家默默相看，不敢说出异议。布政法梁炳事先知道高名衡的这个主张，附和说：
    “免了吧！免了吧！”
    高名衡又说：“昨晚周王殿下命内臣来向学生传谕：省城危急，务望文武众官用心守城，不必进官朝贺。既然殿下已有此谕，我们只好谨遵。请各位回去，各守职责，不可疏忽大意。”
    众文武正在退出，忽然从东北城角又传来一陈密集的炮声，好象又开始攻城了。高名衡忙向院中问道：
    “城上有何动静？”（21）
    注：
    林凡插图（图片）
〖-ZW/正文〗
