〖ZQ/总期〗8220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里很少有“后顾之忧”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军雷达学校纪事之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彦页〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型事迹/空军雷达学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进绿树成荫、花枝扶疏的雷达学校，恍若置身公园。清晨，球场、树荫中的操练行列；夜晚，教室、实验室、图书馆的通明灯火，都在告诉你，这里有一个良好的教学环境。到教员宿舍走走，热情的主人向你介绍，那些困扰过人们的两代人争用一张书桌，不少中年教师年年盼“七夕”的情景，都已成了历史。站在家属生活区的告示牌前，一张张布告向人们传送着喜讯：不用再为买粮、做饭发愁了，大院的粮店新开张，小吃部一日三餐为你准备了可口的面食、糕点；不用再为吃药打针耗时间了，卫生科坚持巡回医疗，课余开诊，外加一条“教员学员优先”的规定，想方设法为你提供方便；不用再为生活琐事奔波了，服务社为你提供广泛的服务，补衣、修鞋，下队送货；如果你要休假探亲，招待所的同志为你购买车船票。……后勤部门的辛勤劳动，保障了教学，安定了人心。干部、教员们欣慰地告诉记者：“我们这里‘后顾之忧’不多了”。
    院校的后勤保障工作能做到众口称道是很不容易的。雷达学校的后勤工作上得快，原因在哪儿呢？学校领导同志回答说：“心齐了，事情就好办了。这两年，反复抓了‘一个目标，一个中心，一个整体’的思想教育，当全校同志都在为培养人才这个共同的目标，为教学这个中心工作操心尽力时，学校这个造就人才的机器才能步调一致地转动起来。”在这几句高度浓缩了的语言背后，自然包含着大量的政治教育和细致的工作，还是让我们透过具体人的经历，看看这些工作的脉络吧。
    面前是两个年轻的战士，都是高中毕业生，都在四大队食堂当炊事员。个子高点的叫汪洁，出身于上海市的一个知识分子家庭。个子矮点的叫王兆富，入伍前参加了高考，来到部队后，才知道已被某高等学校录取。他们是怀着学习新技术，为国防现代化事业作贡献的满腔热情来到军队的，没想到分配工作时，却让他们去喂猪、做饭。“吃亏了”，“屈才了”，一度使他们非常失望和苦恼。学校进行的以“教学为中心”的教育，起初他们觉得与己无关，听不进去；渐渐地他们被吸引了，原因是他们听懂了一个最基本的道理：人，总是要吃饭的，要吃饭，就要有做饭的、喂猪的。为四化做贡献总是要从具体工作做起，怎能说自己的工作与四化宏图、与培养人材的工作无关呢？思想疙瘩松解了，一些司空见惯的事，使他们发生了兴趣：校务部的几位老科长，都是解放战争中入伍的老同志，在“侍候人”的岗位上，一干就是二十多年，至今还是起早贪黑，孜孜不倦，他们为什么干得那么带劲？在全校教学积极分子大会上，后勤战线的优秀代表，同模范教员、学员们一起，佩戴着红花，登上了主席台，他们的事迹受到全校同志的赞扬，这难道也“低人一等”吗？正确的思想，使他们产生了行动的力量。这两个年轻人精神振作了，工作勤奋了，钻研业务的积极性调动起来了。为了喂好猪做好饭，他俩钻研科普书籍，向餐馆的老师傅多次取经。炊事房里两度寒暑，汪洁、王兆富以自己出色的工作受到全大队同志的热情赞扬。两年来，全校战斗在教学保障和生活保障岗位上的同志中，有9人立功，四百多人受奖，一百多人评为教学积极分子，他们外搞好教学培养人才，在默默无闻的“第二线”上贡献自己的力量。
    一个周末的夜晚，记者来到正在施工的教学楼工地。为了保证施工速度和质量，也为了节约资金，他们一直采用请工自建的办法盖营房。但是，这样做罗嗦事就多了，工作量就大了。营建指挥部同志说，两年多了，星期天在这里早就变成了“星期七”。当各项建筑如期竣工，当同志们知道了仅施工管理费一项就节约了四十多万元，而这笔钱又能为学校多盖两幢楼房，多收几百学员时，同志们说：“忙得值得，累得够本。”
    我们走访了收发室，这是个4次荣立集体3等功、年年受奖励的先进单位。4个满脸稚气的战士除了完成本职业务之外，一再地扩大着代办项目。去年，他们代汇款二十一万八千多元，代办邮包二万三千多个，代办各类挂号邮件六千多件，代发电报一千多份……。人少事杂，经手的非钱即物，他们却做到了笔笔清楚，分毫无差。这么大的工作量，他们是怎么完成的？班长郭鹤明说：“在学校工作，都是为培养人才服务。只要对教学有好处，哪些事是‘份内’，哪些事是‘份外’，怎么分得清楚呢？就拿代兑换布票来说吧，学员来自四面八方，兑换布票很费时间。去年，我们代兑了3500尺各地布票。若按每人每次兑换15尺，往返1小时计算，光这一项就节省了学员们234小时，他们能多读不少书，多学不少本事啊！”这账算得多么感人。
    我们来到幼儿园。这真是一个既一般又特殊的幼儿园。说一般，它不如某些幼儿园设备齐全，房舍讲究；说特殊，它的入托规定实在少见。问问幼儿园的同志，她们说：“将心比心嘛，教员、干部们那么忙，孩子没人带，幼儿园不为他们分担谁分担。”于是，入托规定一改再改，由三岁，到两岁，到一岁；从全托，到日托，到临时托；从健康的幼儿，到因残疾超过了年龄又无法入学的孩子，她们全都收了起来。后勤战线同志们的“将心比心”，换来的是教学人员的不再分神。服务部门的同志为培养人才作出的贡献，怎能不受到全校同志由衷的赞扬呢！
    采访中听到了这样一个故事，听后发人深思：这两年，雷达学校的校办工厂，得到了一些收益，可以自行支配。机关的同志考虑到学校的小车缺编太多，希望购买一辆。当向常委请示时，领导同志说：“小车的确不够用。但是用小车的毕竟是少数人，还是要想想怎样让多数人受益。”于是，常委决定从中提取部分资金，给全校家属随军的教员、干部购置煤气炉。如今，第一批二百多套炉具已经发到了大部分教员和一部分机关干部的厨房里。当人们终于从捅煤球炉子的烦恼中解脱了出来，他们怎么能不称赞校领导们想得细，想得深！
    “一个人，当他切身体会到生活在生老病死有人关怀，生活问题有人操心的集体里，他怎能不使出全部力气，用在干好工作上呢！”这是个老教员发自肺腑的话，拿来作为本文的结束语也是恰到好处的。
    本报记者 彦页
〖-ZW/正文〗
