〖ZQ/总期〗8220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向海星要血浆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正孙建强于广新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海星/血浆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海星，是海底的一种棘皮类动物。它的种类繁多，有五个短角的海燕星、多角的陶氏太阳星、罗氏海盘车五角星……，色彩斑斓，遍布海底，缓缓蠕动，真象天上的星星一下子落进了海底。海军北海舰队401医院药剂师方子季，指着浸泡在一池酸溶液里的海星对我们说：“从海星里面，可以提取一种代血浆！”
    代血浆，是用来代替血浆的一种注射液。它对外伤、战伤、大出血病人，能起到补充体液、维持生命的作用；对半身不遂、脑血栓、冠状动脉供血不全和脉管炎等病，也有较好的疗效。
    1976年11月，方子季参加了《海洋药用生物》一书的鉴定会。会上，中国科学院海洋研究所研究员廖玉林介绍了自己一项科研成果――从海星中提取明胶。这一成就深深打动了方子季的心：目前国内用明胶作代血浆还仅限于动物骨皮胶，如果能用海星中提取的明胶制步代血浆，不又开辟了一个药源吗？
    1978年初，海军医药工作者提出了“向海洋进军，向海洋要药”的口号。方子季的心情非常激动，他和药研室全体同志共同研究，向党委提出了用海星明胶制作代血浆的大胆设想。一场“向海星要血浆”的战斗打响了。
    为了从海星身上提取明胶，他们曾几次拜访海洋研究所和青岛水族馆的专业人员；查阅了大量国内外有关文献资料，并两次登门去青岛明胶厂取经。直到掌握了制胶全过程的知识之后，他们从大海里捞来八百多斤海星，经过两个多月的酸浸、碱浸和一个多月的熬胶、配液，制成了明胶。可是要把明胶变成代血浆，还有道道难关横在面前……。
    当第一次配制的海星代血浆注射液注入家兔身上时，家兔出现了高烧、寒颤等反应。方子季估计，这可能是代血浆中的热源在作怪。他们反复检查整个明胶的配制过程：酸浸――合格；碱浸――合格……最后查到熬胶工序上。方子季和小组的同志，坐在熬胶锅前，细心的观察、思索……突然，方子季在煮沸的明胶泡沫里发现一种红颜色的色素！经过分析，这种色素不是明胶的正常成份，是来自海星表皮层上的红色血素。他们把这种色素注入动物体内，动物立即发起了高烧。原因找到了，他们利用氯仿和乙醚溶液将色素提取出来。攻这一关，整整用了一个月的功夫。
    第一批海星明胶代血浆注射液，在方子季和小组同志们的艰苦努力下研制出来了。它的效用如何呢？方子季带领试验小组的同志花了整整一年的时间，在不同种类的300多只动物身上，进行了急性毒性试验、亚急性毒性试验、过敏反应试验、抗休克疗效实验和渗血、血凝集、溶血、凝血等四十多批次药理试验，初步证明了海星明胶代血浆是一种安全有效的血浆代用品。但要最后鉴定海星明胶代血浆的效用，还得进行人体试验。方子季心里很清楚：人体试验是要担一定风险的，轻则对肝、肾功能有一定损伤，重则可能导致过敏性休克，甚至有生命危险。自己应该主动承担风险，同时通过自身试验也便于掌握第一手材料。方子季瞒着家属，住进了内科病房。院党委非常重视，组织了专门观察、抢救小组，准备了各种急救药品。试验开始了，代血浆一滴一滴地输入方子季的静脉血管。5毫升、25毫升、50毫升、500毫升……。
    海星明胶代血浆经过人体试验证明，无毒性、无过敏，符合临床要求，中国医学科学院血液研究所肯定了这一科研成果。目前，这种新型代血浆已经应用于临床。
〖-ZW/正文〗
