〖ZQ/总期〗8220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话音响中的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜牧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “占线，请稍等。”话务员常常用这种言语告诉电话用户。自动电话的话务员由机械和电子充当，它们不会讲话，怎样向用户表达它们的“思想”呢？
    “嗡儿――”当你拿起手机准备打电话时，会经常听到这种象蜂叫的声音。这种声音叫拨号音，它告诉你，电话交换机已准备就绪，你可以拨号了。要是你往不同系统的电话网挂电话，如军队往地方挂，这个城市向那个城市挂，都会相继听到多次拨号音。几种拨号音好象“铁路警察，各管一段”，分别向你发出可以继续往下拨号的信号。拨号音有个特点，只要用户一拨号它就停送；如果久送不息，说明电话总机出了毛病。有些同志急于打电话，不管有没有听到拨号音，拿起手机就拨，也不顾拨号后拨号音是否停了，一古脑儿地往下拨，这都是不得要领的。如此拨法儿，电话是挂不出去的。
    “嘟！嘟！”这叫“忙音”，它告诉你电话机线不空，稍等片刻再挂。有的同志听到忙音后，以为电话机出了故障，往往死劲地拍打叉簧，其实这是冤枉了它。因为自动电话的交换设备要为许多用户所公用，结果谁先用谁就用上，后用的就听到了忙音。挂电话的人愈多，遇到忙音的机会也愈多。正象乘车外出，乘客愈多，就常会出现等车现象一样。忙音多，还由于电话通道供不应求的缘故。例如，甲乙两地同时只能通两路电话，第三者再加入自然会听到忙音。要想有效解决电话占忙，必须大力发展大容量通信。那样才能经常有一些空闲的机器和线路，打电话自然就省时方便了。有各种各样的忙音，有摘机忙、各字忙和被叫忙。挂自动电话与乘车按门牌号找人相似。你拨21359，相当于对方是住在2区1号楼3门59号。拿起手机，未等拨号就听到了忙音（摘机忙），说明此时电话入口处的交换设备全被占用，好比你一出门就没有乘上车。在拨号过程中，如果听到忙音（各字忙），说明相应的交换设备被占用。在电话号码21359中，2、1、3、5、9分别表示万位、千位、百位、十位和个位的交换机构，倘若拨“3”后就听到了忙音，说明百位交换机构正忙，犹如去3门的汽车乘客已满需要稍等一会一样。拨完最后一个码，如果听到了忙音（被叫忙），表明你要的那个用户正在和旁人通话。
    “特而――”拨完号冯以后，会听到这种回铃音，它的意思是，电话局已经按照你所拨的号码，把对方的“电话号”找到了。至于被叫用户那里是不是响铃，还不一定。对方电话机以及到电话局之间的线路是正常的，应该响铃；有故障的话，铃就不响。但你照样能听到回铃音。听到回铃音，不见对方接电话，就埋怨人家上班时间不该离开办公室或故意不接电话，其实这是一种误会。
    除了上述三种声音外，有些交换机还配备有“催挂音”。就是当你打完电话而未把手机放回时，交换机就向你发出一种刺耳的声音，催促你赶紧放好手机。不然，不仅外面要不进电话，还会烧坏交换机上的元件。
〖-ZW/正文〗
