〖ZQ/总期〗8220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通讯观察望远镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国武器装备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/望远镜/外国武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次英国陆军武器展览会上，一具外表上看去很普通的军用双目望远镜却引起了人们的注意。它是英国联合科学仪器公司研制成功的既可以观察望远，又可以通讯的新式望远镜。
    这种新式望远镜，是用普通的七倍军用双目望远镜改装成的。它的右镜筒是标准的单目望远镜，放大率为七倍，功能与普通望远镜一样。它的左镜筒内可以安装红外或微波通讯组件。安装红外组件时，通讯距离为一公里；安装微波组件时，通讯距离可达三十公里。镜体左侧（见图）有用导线连接的耳机和话筒，全部重量只有一点五公斤。由于微波组件全天候性能好，在小雨、小雪、雾等不良气象条件下，仍可使用。它的抗干扰性能强，军用通讯还不易被敌方截收。所以，装有微波组件的通讯观察望远镜，特别适于前线观察员和侦察员使用，它能使侦察员把侦察到的情况及时报告指挥员和接受指挥员的命令。
〖-ZW/正文〗
