〖ZQ/总期〗8220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜老虎”添翼 “夜猫眼”傻眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部一连摸索出制服夜视器材办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜战/夜视器材/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 敌人装备了现代化的夜视器材，“夜老虎”还能不能重振虎威？济南部队某团一连通过两个多月的实践摸索，成功地将降服“夜猫眼”的具体办法运用到战术训练中去，为“夜老虎”训练创出了新经验。
    一连素有“夜老虎”之称。去年三月，上级配发给他们一具红外夜视器材，大伙一试，震动可不小。漆黑的夜晚，一连四班从二百米处向前推进。他们施展了过去掌握的“夜老虎”的全部本领，也没逃脱出这个“夜猫眼”的视线。这个有经验的“夜老虎”连，在“夜猫眼”面前傻了眼。
    这一震动，也给干部战士开了眼界。他们觉得，夜间训练再也不能停留在原来那种“鸡不叫狗不咬”的水平上了，必须随着现代武器装备的发展而发展。针对这个问题，全连开展了学习军事科学知识活动，他们到处找资料，还专门请教内行。把查到的美、苏、日军的有关夜视器材的资料和战例集中起来反复研究，逐步弄清了红外夜视仪的构造、性能和特点，群策群力，研究出了用强光照射摧毁“夜猫眼”，用假目标欺骗“夜猫眼”，用它观察的死角避开“夜猫眼”等等办法。
    有了对付“夜猫眼”的办法，如何把它运用到战术训练中去？今年以来，一连查阅了使用夜视器材的许多战例，立足手头的装备，经过二十多次实兵演练，初步摸索出了一些经验。六月上旬的一天晚上，二班接到上级命令：“敌军”一个加强摩步班，装有红外夜视器材两具，占领了我阵地东北侧无名高地，要二班发起攻击。二班随即进行了严密的伪装，接着便利用水沟土坎和敌夜视器材关机间隙，隐蔽接敌。进至八百米处，二班左侧爆破组被“敌”夜视仪发现，他们迅速用假目标吸引敌人，而后敏捷地滚到“夜猫眼”的死角，直到接近“敌”前沿一百米处，“敌人”还未发现。班长命令全班向“敌”前沿施放烟幕手榴弹迷盲敌人，掩护爆破组开辟通路。然后，突然打出九发白色信号弹，顿时照得“夜猫眼”眼前一片白花花。全班迅速冲入“敌”阵地，击毁“敌”坦克支撑点，出色地完成了夜袭任务。（王立峰）
〖-ZW/正文〗
