〖ZQ/总期〗8220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老药新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿斯匹林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿斯匹林是一种很普通的解热镇痛药，临床使用已经70多年了。正因为它普普通通，所以早已不为人们重视了。但是，近年来它又闪现出了一些异彩。
    手术前，病人口服1.5克阿斯匹林，60分钟后，再用电针进行30分钟的针刺麻醉，镇痛效果可显著增强，甚至在起针后仍有较强的后效。研究结果表明，阿斯匹林本身对人体皮肤并无任何镇痛作用，可是它能提高针麻效果，是针麻手术的一个好“助手”。
    临床上开始用它预防和治疗多种心血管疾病；如冠心病、动脉硬化、脑血栓、心肌梗塞等，也收到了一定效果。单独服用，一般一次用0.3克，每日三、四次，能预防静脉血栓、中风和减少心肌梗塞的发生。以阿斯匹林为主，配合其它药物而成的“脑血管扩张合剂”，可用于治疗脑动脉硬化、脑血栓等。以阿斯匹林为主药，外加芦丁、维生素C、维生素B6等，可用来预防中风。
    阿斯匹林还能提高植物的抗旱本领。原来，在植物的叶片和茎的表皮上有许多气孔，每个气孔是由两个可开可闭新月形细胞组成的。当气孔张开的时候，水分就从气孔中蒸腾出去；气孔关闭的时候，蒸腾作用便停止了。施用阿斯匹林溶液后，可使茎、叶上气孔关闭，能大大减少蒸腾作用，提高植物抗旱能力。
〖-ZW/正文〗
