〖ZQ/总期〗8220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要实行计划调节与市场调节相结合？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场调节/计划调节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小李：指导员同志，最近报纸上常有这样的提法：我国的社会主义经济是计划调节与市场调节相结合，以计划调节为主，同时充分重视市场调节的作用。这个问题应该怎么认识呢？请您给解释一下。
    指导员：好。我们先谈谈什么是计划调节和市场调节。在任何社会里，由社会分工联结起来的整个国民经济，都有一个调节的问题。就是说，必须把全社会的生产资料和劳动力，按一定的比例分配到各个生产部门去，以保证国民经济各个部门协调地发展。在资本主义条件下，这种调节工作，主要是通过市场进行的。某一商品，生产得太多了，在市场上供过于求，卖不出去了，价格就下跌，跌到没有钱可赚以至亏本，工厂就被迫少生产或不再生产它，而改为生产别的商品；相反，另一商品在市场上求过于供，价格上涨，大有钱赚，各个工厂就会争着生产它。市场调节，是价值规律在市场上强制地贯彻作用的一种形式，它主要通过市场上供需关系和价格涨落的相互影响体现出来。由于资本主义社会工厂、农场都是资本家的私有财产，生产什么和生产多少，完全依价格的涨落和利润的多寡为转移，市场调节就表现为在生产者背后盲目起作用的力量。在社会主义条件下，因为生产资料已成为人民群众的公共财产，国家代表全体人民掌握着全国的经济命脉，对整个国民经济的调节工作，主要是由国家通过制定和贯彻国民经济计划来进行的，这就是计划调节。但是，光靠计划调节还不够，还必须自觉地利用市场调节，来作为调节国民经济的一种辅助的力量。
    小李：您能不能具体说一说，我们社会主义的市场调节包括些什么内容？
    指导员：大致包括生产和流通两个方面。在生产领域，按照市场调节的要求，企业除了按国家计划进行生产以外，同时还可以依据市场的需要，来安排自己的生产计划。
    在流通领域，要改变过去那种产品完全由物资部门和商业部门统购包销的办法，提倡工厂、企业在完成国家收购任务的基础上，开展各种自销活动，使每个生产单位都能以一个商品生产者的身份，在市场上同消费者，用户直接见面；在国家价格政策允许的范围内，依据市场供求关系的变化，适当调整价格；适当开放集市贸易，作为国营商业的附属和补充。此外，还要允许和鼓励企业之间在市场上展开必要的竞争，以推动企业改进技术和经营管理，更好地完成生产计划。这些，都是贯彻市场调节原则的表现。
    小李：我们的社会主义经济是计划经济，为什么还要实行市场调节呢？
    指导员：这是因为，第一，我们的社会主义经济既是计划经济，又是统一的商品经济。既然是一种商品经济，那么，我们在社会主义经济管理中，就必须自觉地遵守和运用商品经济的规律――价值规律，充分重视市场的作用。第二，在我国现阶段，无论是全民所有制经济还是劳动群众的集体所有制经济，都是具有相对独立性的经济单位，都有其自身的物质利益。它们之间的各种经济联系，譬如要互相取得对方的产品，都只能通过市场，实行等价交换，而不能无偿占有。在这里，市场调节显然不可避免地要发挥作用。第三，我国是一个大国，经济部门繁多，产品品种数以万计，各方面需要也千差万别。我们的国家计划，不可能把全社会的生产、分配和各方面经常变化的需要都完全正确地、及时地反映出来，而必须有市场调节来作补充。市场是联系生产和消费的纽带，它能够及时暴露生产和消费之间的矛盾，告诉人们什么产品超过了社会需要量，已经滞销；什么产品满足不了社会需要，造成脱销。这种“报警”作用，有助于我们及时调整经济计划，保证整个国民经济有计划按比例地向前发展。
    小李：我们讲的市场调节，和资本主义经济中的市场调节有什么不同呢？
    指导员：主要有三点。一是调节的基础和目的不同。资本主义条件下的市场调节，是建立在生产资料私有制基础上的，目的是为了资本家最大限度地获取超额利润和剩余价值。在社会主义条件下的市场调节，则是建立在公有制基础上的，目的是为了使社会生产和消费紧密联系起来，更好地满足人民群众的物质和文化的需要。二是调节的方法不同。我们对经营管理不善而造成亏本的企业，是采取停下来整顿的办法，工资照发。在资本主义条件下，企业一旦在竞争中破产，工人就会失业。三是调节的范围也不同。为保障人民生活，我们对人民生活必需品，如粮食、食油、食盐等产品，实行统购统销，收购和销售的数量、价格，都由国家统一计划。除此之外，对于一些不能或不必纳入国家计划的产品，则实行市场调节。
    小李：搞市场调节会不会产生两极分化，导致资本主义？
    指导员：这种担心没有必要。第一，我们是以计划调节为主，市场调节为辅。即使对于那些实行市场调节内产品，国家也不是放任自流，而是通过经济立法、经济政策，运用税收、信贷、价格等手段，给以必要的指导，不象资本主义社会那样，完全靠市场进行盲目、自发的调节。第二，前边谈到，在市场调节中，亏本的企业也不会破产，职工都是有出路的。第三，在市场调节中，经营好、盈利大的工厂、企业的职工，收入虽然要多一些，但都是劳动所得，其数量也有一定的限度；他们绝不会、也绝不允许成为拥有生产资料并占有他人劳动的资本家。
    小李：经您这么一讲，我明白多了。可是，社会主义搞市场调节，好象无产阶级革命导师没有讲过啊？
    指导员：社会主义的经济理论是在实践中产生，随着社会主义实践的发展而不断发展的。计划调节与市场调节相结合的方针，是实事求是地总结了这些年来我国社会主义建设的经验教训提出来的。无产阶级革命导师由于他们受当时历史条件的限制，还没有看到和提出这个问题，是不奇怪的。我们衡量一种经济理论是否正确，不能以过去“本本”上有没有说过为标准，而应该坚持实践的标准。就是说，应该看这种经济理论是否符合社会主义经济发展的客观规律，是否有利于我们的国民经济的发展。举例说吧，前不久，报上有篇消息说，近几年来我国的乒乓球大量积压，仓库里已经有几亿个乒乓球在睡大觉了，但工厂却依然年年大量增产。为什么会出现这种怪事？不就是由于我们的工业生产不看市场，产销脱节，使生产者不能作出灵活的反应吗！如果有市场调节作辅助，这种不合理的现象就会大大减少了。去年以来，在党中央提出的这一方针的指导下，一些省市的工厂、企业，采用厂店挂钩、举办展销会、登广告等方式，迅速改变了过去那种产销脱节的状况，有力地促进了生产发展。实践证明，党中央提出的实行计划调节与市场调节相结合的方针是正确的。我们应该好好地学习、领会。
〖-ZW/正文〗
