〖ZQ/总期〗8220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队空军某独立大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗90%飞行干部成为四种气象教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭迪辉/王青山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养/空军/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队党委把培训教员作为飞行训练的一项重要内容来抓。大队长沈道全直接抓这项工作。今年一开训，他就组织制订出培训教员的计划，组成教学小组，亲自任教，研究教案，上机带飞，向新教员教技术，传经验，带作风。其他几位领导干部也主动担任授课任务，包教包学，机上一杆一舵示范，机下逐个问题指点。使新教员不仅掌握了大纲规定的学习内容，还学到了教材上没有的教学经验。任教能力迅速提高，绝大部分飞行干部成为四种气象条件下（昼夜简单气象，昼夜复杂气象）的飞行教员。
    飞行干部有了较强的任教能力，组织飞行训练进度快了、质量好了，时间也节省了。今年上半年，在低云多雨的条件下，部队连续进行了夜间高速飞机编队和低空训练两个高难度课目，由于干部组织得力，教员带教有方，为顺利完成任务创造了条件，训练进度和质量都有提高，还节省了飞行小时。
    培养了一支较强的教员队伍，不但保证了本部队飞行训练的需要，在兄弟部队开展夜训缺乏飞行教员的时候，他们积极派出教学组予以支援。过夜航关训练以来，先后派出四个教学组，为兄弟部队培训夜间简单气象条件下的飞行教员20名，夜间简单和复杂气象条件下的飞行教员16名，还向上级机关和兄弟部队输送了3名四种气象飞行指挥员。
    （谭迪辉、王青山）
〖-ZW/正文〗
