〖ZQ/总期〗8220〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦乐与生死〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗名人名言/人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃苦在前，享受在后，不同别人计较享受的优劣，而同别人比较革命工作的多少和艰苦奋斗的精神。
    ――刘少奇
    吃不得苦，革不得命，苦算什么，越苦越要干，越苦我们越快乐。
    ――方志敏
    在我们看来，为了群众，为了他人，即使自己多吃点苦，我们也感到是最大的幸福。
    ――徐特立
    青年时期，最好是少讲舒适享受，而是多去找一些苦吃。
    ――谢觉哉
    为着共产主义牺牲，为着苏维埃流血，那是我们十分情愿的啊！
    ――方志敏
    我生为真理生，死为真理死，除了真理，没有我自己的东西。
    ――王若飞
    ……人民革命的胜利，是要千百万人的牺牲去换取的，为了胜利而承担这种牺牲，是我们共产党人最大的骄傲和愉快。
    ――欧阳海
    一个人不管是生或死只要是为了革命就是有意义的！
    ――张志新
    人生的过程，无非是生老病死。但生要生得有意义，死要死得有价值。为党、为国、为人民，我可以不惜一切，直至生命，因为我是共产党人。
    ――吕士才
〖-ZW/正文〗
