〖ZQ/总期〗12966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心想到力尽到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北后某仓库党委“一班人”被誉为基层贴心人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘克振/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘克振、记者聂中林报道：把基层作为“建设、奉献”主阵地的北后某仓库党委，在夏季到来之际，又采取了一项项新举措。6月6日，仓库主任张泽余、政委张志军分别带领有关人员深入库区哨所等分散单位，及时为官兵送去饮料和防暑用品，被誉为基层的贴心人。
    “基层为先”思想的树立，使这个仓库党委成员心系官兵。他们经常进行换位思考，注重掌握保障工作的主动权。当自己需要关心和理解的时候，他们总要想一想官兵是否也需要关心和理解，把工作做到头里。在求知渴望日胜一日的当今，仓库党委也自然想到了官兵。去年以来，他们投资数万元举办了干部专业知识讲座和战士文化补习班等各种学习活动，一直延续至今。当官兵坐在一起上课、学习的时候，党委成员和机关干部却在替战士值班、上岗，从而调动了广大官兵奋发向上的积极性。全库上下团结一条心，拧成一股劲，保证了各项工作任务的完成，仓库连续两年被上级评为全面工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
