〖ZQ/总期〗12966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝您一路平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贵州民兵守护铁路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岑应奎刘世杰罗泰平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路为我国的改革开放和经济腾飞创造着奇迹。
    然而，阻碍铁路运输安全畅通的车匪路霸却在不少路段上横行，铁路治安的严峻形势登上了社会热点的舞台。
    近3年多来，贵州省以民兵为主体的铁路护路联防发挥了巨大作用，贵州省境内铁路治安秩序不断稳定好转。今年5月下旬，中央综治委在贵阳召开现场会，推广贵州民兵护路联防的经验。
    贵州，高原、山地、丘陵占总面积的97％，桥隧密布，道路坡大弯急。不法分子利用列车在这里行驶缓慢的弱点，将罪恶的黑手伸向铁路。一段时间，盗窃、哄抢运输物资、破坏铁路设施、抢劫旅客财物等案件不断发生。
    扭转铁路治安的严峻形势，刻不容缓。贵州省政府和省军区领导深入铁路沿线调查后，于1989年7月20日果断作出决定：实行打防结合、以防为主，组织专职护路民兵队伍分段承包，对全省境内铁路实行全线护卫，铁路沿线30个县（市）政府和人武部向省政府、省军区立下军令状。10天之后，3000名民兵佩带统一的执勤袖标出现在铁路线上，32个民兵连以班为单位集中吃住，承包区段，以每公里2.5人的密度撒开，重点区段重兵把守，昼夜巡逻，筑成一道覆盖全省境内1460多公里铁路的坚强保卫线。长期在贵昆线梅子关一带作案的“乌蒙飞虎队”，气焰十分嚣张。水城县护路民兵连组织3个精干的战斗小组连续侦察半个月，一举抓获了4名主犯和10多名从犯，扭转了这一区段长达5年多的混乱局面。川黔线凉风垭至蒙渡段，当时是全国铁路治安不好的重点整顿区段之一。车匪路霸团伙10多个，曾经在1个月内仅货主索赔案就发生53起，索赔金额达20多万元。遵义、桐梓两县护路民兵连续不断组织设伏、追捕、周密防范，使货运万元赔款率由原来的2元下降到0.25元以下。经过1年努力，这个区段摘去了“重点整顿区段”的帽子。
    贵州民兵上路执勤3年多来，抓获盗窃铁路设施和运输物资的罪犯650多人，协助公安部门破案1000多起，摧毁车匪路霸团伙30多个。
    护路民兵在打击车匪路霸斗争中威震高原，在排除路障、确保列车和旅客安全的危急时刻，又屡屡发挥着神兵般的作用。
    镜头一：1989年9月23日凌晨，都匀市郊外，一辆汽车从公路翻下，坠落到铁道中央，车毁人亡。民兵王国林、谢金华正好巡查到这里。偌大一堆钢铁横在道心，列车怎能通过。凭借以往经验，他们断定很快有列车驶来，怎么办？必须拦停往来列车！拦车没有信号灯，王国林急中生智，一把将身上穿着的红背心撕成两块，包上手电筒，当信号灯；两人分头朝铁道两头使劲跑。2分钟后，从广西方向开来一辆货列，风驰电掣地奔来。谢金华一边迎着列车奔跑，一边发出紧急停车信号。当那列货车紧急刹车停下，距离事故现场只有50多米。眼看就要发生的重大事故化险为夷了。
    镜头二：1991年7月17日上午10时，暴雨倾盆。川黔线414公里处右侧山坡上泥、沙、石不停滚落。贵阳市云岩区民兵刘国云、刘启德巡查到此，看到山坡上出现一道一米多宽的裂纹，大滑坡即将发生！两人毫不犹豫地分工行动，一个奔向工区报告，一个留在现场监视。不一会，满载旅客的上海至贵阳的74次特快列车从贵阳北站飞奔而来。刘国云迎着列车跑过去，发出紧急停车信号，列车紧急制动在距滑坡地点不到百米处停稳。此时，轰隆一声巨响，1000多立方米泥石流埋住了铁道。当车上旅客得知是民兵拦停列车才使他们免遭灾难，千百双充满敬意和信赖的目光投向被大雨淋得透湿的刘国云和刘启德。
    3年间，护路民兵在险情面前有效拦停客货列车25趟，避免了25次重大事故。对此，铁道部领导称赞道：“其社会影响和经济价值难以估量！”
    如今，当你乘列车进入贵州境内，沿线每四五公里的距离上，都有一个岗棚，在每个岗棚前都有1名民兵战士，以标准的军人姿态站立着，礼貌地迎送每一趟列车，祝您一路平安！铁路线上不时看到两个民兵一组巡逻的身影，他们用坚实的脚步丈量着每一根枕木，以机敏的目光审视着每一颗道钉、每一个防爬器、每一块鱼尾板、每根钢轨结合部……看到这一切，一种敬慕感和安全感便在你心中油然而生，你感到“祝您一路平安”不仅仅是深情的祝福，而是一种实实在在的保证。
    省军区司令员朱启10多次到铁路沿线视察，政委喻忠桂连续3年的春节、“八一”节都到民兵执勤点上慰问。护路民兵说：“省党政军领导平时关心我们，过年过节没有忘记我们，大年三十还来看望我们，我们没有理由不把铁路守护好！”
    现在，3000名民兵已经开始了第四轮护路承包，他们将以大动脉的忠诚卫士向南来北往的每趟列车祝福：列车，平安驶向远方！
〖-ZW/正文〗
