〖ZQ/总期〗12966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幺志杰科研攻关真拚命袖珍输液泵战场能救命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕景成徐东青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗涂山杯国防科技新成果新人物征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个英武的年轻战友，中弹血流如注，顷刻面如死灰。一双双纤细的手，拚命向下撸着输血管，可血液流速却恼人地慢，一双不屈的眼睛，慢慢闭上……这是曾随部队参加边境自卫作战的201医院幺志杰永远难忘的一幕。他常想，假如那输血的速度再快一点点，也许边境就不会有这么多的墓碑了……
    正是这想法促使幺志杰开始了袖珍输液泵的科研攻关。经过艰苦拚搏，一个小巧玲珑的袖珍输液泵研制出来了。输液泵体积如一块肥皂大小，比人工挤压输血快10多倍，其中用陶瓷滤波器改制的检测器属国内外首创，灵敏度比国外提高1/3，输液速度比国外快3―4倍，体积和重量分别是国外的1/20。
    袖珍输液泵问世后，很快就得到权威人士的承认，军内外专家学者给它戴上了一顶顶桂冠：辽宁省首届发明展览会二等奖，全国第二届发明展览会银牌奖，国家发明四等奖，全军科技进步二等奖，全国军转民高科技出口交易会金奖和南斯拉夫国际博览会荣誉奖……
    获奖后，幺志杰正式向院里提出生产袖珍输液泵的请求。经过两个月的筹备，医疗设备研究所于1990年4月1日正式开张生产了。他们很快就生产出首批100台袖珍输液泵，完成了总部为空军、海军、第二炮兵和国防科工委等全军21家医院试装任务。如今，这项重要科研成果正以每年数百台速度向全国扩散。
    徐东青摄影
〖-ZW/正文〗
