〖ZQ/总期〗12966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师加强纪律建设强化部队经常性管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“邱少云精神”塑造严整之师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师永吕特约/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 师永吕、特约通讯员周锦涛报道：邱少云生前所在的兰州军区某师，以纪律建设为核心，切实抓好部队经常性管理，有效地增强了官兵自我管理能力，保持了纪律严明、令行禁止的良好作风，连续3年被军区、总部评为管理工作先进单位。在去年江主席题词之后，今年6月中旬，张震副主席又挥笔为该师题词，勉励官兵发扬邱少云精神，加强部队建设。
    为适应新形势下部队管理的新要求，近两年来，该师把“学习邱少云，做新形势下守纪模范”的专题教育放在突出位置，常抓不懈。师编印的《邱少云的故事》人手一册；新兵入伍后第一堂课是参观邱少云展览馆，在邱少云塑像前宣誓；人人会唱《邱少云组歌》和《学习邱少云》。特别是军委江主席、张副主席先后题词后，他们抓住这一时机，深入学习邱少云精神，把争当守纪模范和建设纪律严明模范集体，作为全师部队管理工作的奋斗目标，激励官兵人人为之奋斗，在全师上下形成了“学习邱少云，争做守纪人”的浓厚氛围。
    该师注重做好一人一事的深入细致的管理教育工作，教会战士“怎样做人，怎样当兵”；对容易使战士误入歧途的问题，及早打“预防针”；对受到拜金主义、享乐主义影响的少数意志薄弱的官兵坚持正面引导，警钟长鸣；对小远散单位的人员和各类勤杂人员采取定人定位，重点帮助。他们还根据不同任务、不同时期和季节变换等情况，有预见性地做好教育和防范工作，使官兵的是非分辨能力、情绪调节能力和行为控制能力明显提高。全师形成了“操场上下一个样，营区内外一个样，参加集体活动与单独执行任务一个样，领导在与不在一个样，上级检查与不检查一个样”的守纪新风。先后有100多人分别遇到高考落榜、身患疾病、婚恋受挫、家庭纠纷等个人问题，都能正确对待，无一违犯纪律。去年以来，全师先后有4个单位被军区以上领导机关评为管理先进单位，100名官兵被树为“遵纪标兵”。
〖-ZW/正文〗
