〖ZQ/总期〗12966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情洒鸡场十余春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟锦才陈洪锦盛静涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏总队农场养鸡场场长高玉银，和鸡打交道已整整10个年头了，对鸡可谓情真意切。一次他去上海购小鸡，遇上大雪阻归途，他脱下身上的棉衣盖在鸡笼上，小鸡安抵“家”中，他自己却冻得病了一场。
    小高当初对养鸡是个“门外汉”。他边学习边实践，写下了10万余字的业务笔记。10年中，他养鸡的成活率和产蛋率逐年提高，而成本却逐年下降。为攻克鸡瘟，他通宵达旦搞试验，终于找到了有效方法，减少和杜绝了传染病发生。去年，鸡的成活率高达98.7％。
    10年来，高玉银先后拒绝了3家地方大鸡场和10余名养鸡专业户的高薪聘请，一心扑在工作上。10年中，高玉银领导的鸡场养鸡78000余只，产蛋70多万公斤，创利86万元。他先后3次被评为优秀党员，3次荣立三等功。今年，他又被武警总部评为“学雷锋先进个人”。
〖-ZW/正文〗
