〖ZQ/总期〗12966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“熊猫电子”走向世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访南京无线电厂厂长？熊猫电子集团董事长陈祥兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖启源/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江沿岸访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊猫，中国国宝；熊猫电子，中国名牌。这一广告词把产品与国宝齐名，似乎有些夸张，然而，当记者听了熊猫电子集团董事长、南京无线电厂厂长陈祥兴的介绍，顿觉名不虚传。
    熊猫电子集团是全国最大的电子产品集团，主要生产短波单边带通信电台、卫星通信地球站、超短波移动通信设备、电子测量仪器、彩色电视机、组合音响等系列产品。产品质量达到国际先进水平，在全国电子市场上的覆盖率占1/10以上。
    熊猫电子集团是以南京无线电厂为主体、以熊猫电子产品为“龙头”的综合性企业。对于它的历史，进厂30年的陈祥兴了如指掌：56年前，它诞生于抗日战争的烽火岁月。新中国成立后，它成为以生产电台、报话机等为主的军工企业。进入改革开放的80年代后，他们顺应改革大潮，从生产军品为主转向大力发展民用产品，趟出了一条军民结合的成功之路。1987年5月，南京无线电厂联合了全国20多个省、市、自治区的140多个企业、院校、研究所，组成了熊猫电子集团，形成了集约化大生产的规模经济。
    陈祥兴告诉记者，这几年，他们先后从日本、美国、加拿大等国家引进了先进的生产技术和设备，使产品设计制造发生了质的飞跃。并在生产的各个环节上制定了严格的检验制度，发现不合格时，组件不上整机，整机不得出厂。迄今为止，他们共获得国际金奖3枚，国家金质奖4枚、银质奖23枚。
    “市场竞争，是产品质量的竞争，说到底是人才的竞争。”陈祥兴深有体会地说：“我们通过举办技术讲座、脱产轮训等多种形式，组织各类技术人员学习新知识、新技术、新工艺，提高了员工的技术素质。现在全厂拥有3500多名工程技术人员，有高级职称的300多人，1/3的技术人员能阅读外文资料。”
    开拓国内外的销售市场，组建统销、联销网络系统，是熊猫电子集团适应市场竞争采取的新举措。陈祥兴兴奋地说，他们在全国各地先后建立了28个产品经销点和60多个“熊猫村”，利用各种渠道扩大销售。他们在深圳、东莞、海南等地和沿海开放城市开办合资企业，在美国合资建立熊猫电子有限公司，开辟了沟通国际市场的窗口。到目前为止，已有20多个品种的熊猫电子产品远销西欧、中南美洲、东南亚等40多个国家。
    当问到军品生产情况时，陈祥兴说：“我们的方针是‘军民结合，军品优先’。我厂一直把最强的专业技术人员放在军品研制和生产这个‘大头’上。”我们坚持以民养军，每年从民用生产积累的资金中拨出专款补贴军品的研制和生产。使军品生产与民品生产并驾齐驱。”更值得他引以为豪的是，他们为我国导弹发射、卫星上天等国防尖端科技工程提供了各种优质通信设备。RW：陈祥兴；事迹
〖-ZW/正文〗
