〖ZQ/总期〗12966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出请柬的困扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤仝茂义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着市场经济的发展，物质生活水平的提高，“请柬现象”在军营悄然兴起。某团去年下半年以来，有11名官兵结婚，发请柬多则300余张，少的也在100张以上。发的范围也越来越广，上至师长政委，下至刚结识的新兵，只要有点“缘份”，能请的一个不落。随柬的“礼金”也逐渐看涨，少则三五十元，多则二三百元不等。不少官兵手头本来就不宽余，也要强装“硬汉”，借钱“凑份子”，比阔气。
    笔者调查一些官兵发请柬有三种原因：一是有的同志受社会上庸俗关系学的影响，认为结婚办喜事是“广交朋友”的好时机，想借机编织一下关系网。二是虚荣心作祟，认为婚宴档次越高，场面越大，人来得越多，就越能在爱人和同事面前显示自己人缘好、有派头。三是想在经济上得到补偿。然而，大多数基层官兵颇有抱怨情绪，把请柬叫作“催款单”、“集资卡”，无不望“柬”兴叹。
    我们感到，干部战士结婚办喜事，热闹一番，是人之常情。但这种滥发请柬的现象，助长了不正之风的蔓延，是应予制止的。
    为此，某团党委针对“请柬现象”，宣讲了老一辈无产阶级革命家艰苦朴素、尚俭戒奢的风范，还以“广发请柬论危害”为题，组织官兵开展讨论，端正认识。在此基础上，他们制定了相应的措施，如凡在部队举行婚礼者不准使用公车；不准到驻地酒家搞宴请；干部结婚不准给战士发请柬；提倡勤俭办事，提倡举行集体婚礼等。团里还在临时来队家属招待所设立了“结婚典礼厅”、“来宾室”，购置了《婚礼进行曲》、婚礼服。
〖-ZW/正文〗
