〖ZQ/总期〗12966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行舟借好风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海防某旅步兵营训练中思想工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞方宏向〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的上海浦东新区，欣欣向荣。驻守在这里的上海警备区海防某旅步兵营训练场，同样焕发出一派勃勃生机。5月27日，笔者在这里采访时强烈感受到，扎实有效的思想政治工作为练兵注入了强劲的动力。
    训练场上，在“严格训练、严格要求”的巨大白底红字标语的烘托下，全营上下，各操“家伙”，喊杀声、口令声、比武擂台的欢呼声汇聚成一首雄壮的训练交响曲。身扎腰带的两位少校“武教头”奔波于综合训练场的各个点，有的连队干部在作简短的训练动员。他们做训练中思想政治工作方法灵活形式多样，“三五个人不嫌少”，“两三分钟不嫌短”，“三言两语不罗嗦”。此时，笔者被训练场上形式活泼的“军事民主会”吸引，只见步兵一连官兵一边抹着脸上的热汗，一边分排围坐在一起。二排长吴东泽快言快语：“今天排里有个别同志在匍匐穿越铁丝网时敌情观念不强，看来思想没到位。”
    训练间隙，战士们活动的内容还真不少：扳一下手腕比一比力气，唱一支歌调节一下训练场上的气氛。在步兵二连一排课间活动点，官兵们正在做“蒙眼抢红旗”游戏，要求蒙眼战士在2分钟内匍匐前进10米找到小红旗。排长赵文生告诉笔者，这种游戏益智怡情。
    据旅李政委介绍，擂台赛是步兵营每次训练收场时的压轴戏，内容涉及所有训练课目。班长张向东前一阵子创下400米障碍1分35秒的营纪录，今天又招来4个挑战者，他们中有的最好成绩是1分36秒，与“擂主”只差1秒。
    3个小时过去了，设立在训练场上的“宣传鼓动站”的喇叭又响了――在节奏明快的音乐声中，播音员介绍着今日训练场上的新人、新事、新风尚。警备区朱政委感慨地说，我今天又一次感受到60年代大练兵的气息，再次看到步兵营训练中思想政治工作的推动力。
〖-ZW/正文〗
