〖ZQ/总期〗12966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足现有装备锤炼精兵强将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三论加强部队军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事训练中，全军上下都在思考着一个新的课题：怎样立足现有装备，打赢现代条件下的战争？
    唯物辩证法对这个问题作出了科学的回答。
    人和武器是构成军队战斗力的基本要素。勿庸置疑，武器装备作为战斗力的物质基础，在战争中起着十分重要的作用。而且，武器装备的发展，决定着作战方式的变革，决定着军队编组的变化。我们要提高现代条件下的作战能力，无疑要发展精良的现代化武器装备。应当看到，随着我国综合国力的增强，我军的武器装备总是不断地得到改进和更新。诚然，我们的武器装备与日益发展的现代科学技术相比，同发达国家军队的武器装备相比，仍有比较明显的差距。不过还应看到，我们武器装备的落后对部队现代化水平的提高虽然是一个制约的因素，但只要立足现有装备，抓紧军事训练，完全可以锤炼出精兵强将。
    首先要看到，我们的现有装备是有落后的一面，但也有相当程度的改进和发展，具备了应付现代战争的基本条件，给全军将士提供了广阔的练兵舞台。凭借这个舞台，我们可以导演出威武雄壮的磨砺现代作战能力的“活剧”。
    事物总是互相联系互为依存的。武器装备是军队战斗力的重要因素，但不等于现实的战斗力。人和武器的最佳结合，才能发挥出武器装备的最大效能。这种“最佳结合”要从刻苦训练中取得，从训练改革中寻求。这样，我们不仅可以弥补武器装备落后的一面，而且可以成为我军战斗力的倍增器，创造出令人振奋的奇迹。几年前，我军的炮兵一直是沿用五六十年代的“老炮”，然而，经过几年的训练改革，一方面对老装备进行技术改进、更新，另一方面在提高官兵的素质上下功夫，因而具备了较强的快速反应的作战能力。10多年来，全军各部队由于坚持了训练改革，已经使现有武器装备释放出越来越大的能量和威力。实践充分说明，发挥人的作用，立足现有装备苦练精兵大有作为。
    战争的历史告诉我们，战斗中最可怕的并不是武器装备的落后，而是军事思想的滞后。先进的军事思想和理论是组成军队战斗力的重要因素。只要全军官兵认真学习毛泽东军事思想，学习邓小平关于新时期军队建设的思想，灵活运用军事辩证法，不断提高谋略水平，进一步熟练掌握我军现有装备的性能，充分发挥其在战场上的作用，我们就一定能在未来战争中扬长补短，以劣胜优，运筹帷幄，决胜千里。
〖-ZW/正文〗
