〖ZQ/总期〗12966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用邓颖超同志的精神教育子孙后代〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《邓颖超传》《怀念邓颖超大姐》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平江泽民分别题写书名李瑞环胡锦涛等出席出版座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗逭？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月10日讯 记者卞振报道：时值伟大的无产阶级革命家、中国妇女运动的先驱邓颖超同志逝世一周年之际，由邓小平、江泽民同志分别题写书名的《邓颖超传》、《怀念邓颖超大姐》两书，已由人民出版社和中国妇女出版社出版。今天上午，全国政协、全国妇联在人民大会堂联合举行出版座谈会，共同缅怀邓颖超同志。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛，全国人大常委会副委员长孙起孟、雷洁琼，全国政协副主席赵朴初、钱正英和百余名老同志、老妇女工作者出席了座谈会。
    李瑞环在讲话中对这两本书的出版表示热烈祝贺，李瑞环说，邓颖超同志以其对党、对人民、对无产阶级革命事业的无限忠诚，以其为中国革命和建设立下的不朽功勋，以其鞠躬尽瘁、无私奉献的高尚情操，受到全党和全国各族人民的尊敬和爱戴，在国内外享有崇高的威望。把邓颖超同志留下的宝贵精神财富进一步在全党和全国人民中间发扬光大，并以此教育我们的子孙后代，是一项具有深远意义的工作。
    李瑞环指出，当前我国改革开放形势很好，社会主义商品经济体制建设不断推进。但是在这个过程中，也产生了一些消极现象，拜金主义、利己主义、享乐主义思想在社会上乃至我们党内一些干部中有所抬头。这些现象引起广大党员和群众的忧虑与不满，损害了党和政府的威信，同时也干扰了经济的正常运行。党中央对经济生活中的矛盾和问题、包括上述消极现象十分重视，并相继采取了一系列重要措施。在这种情况下，有关邓颖超同志的这两本书的出版，是十分适时的。我们希望并且相信将有更多的人通过这两本书进一步加深对邓颖超同志伟大人格的了解，从她身上学到更多的东西，始终保持人民公仆的本色，从而推动建设有中国特色社会主义的伟大事业健康、顺利地发展。
    《邓颖超传》由全国妇联委托金凤同志撰写。该书真实、全面地记述了邓大姐参加“五四”运动、新民主主义革命和建国后的伟大革命实践，展示了她的高尚品质和情操，从一个侧面反映了中国革命和建设的光辉历程。《怀念邓颖超大姐》是57位同志和外国友人在邓大姐逝世后满怀深情撰写的回忆文章。这些文章从不同角度反映了邓大姐坚定的共产主义信念和对党的事业的忠诚；高度原则性和艰苦朴素、廉洁奉公、谦虚谨慎、襟怀坦白的品质以及她密切联系群众的公仆本色。
〖-ZW/正文〗
