〖ZQ/总期〗12966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振杰徐廷强纪殿伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦皇岛边检站从生产经营收入中拨出25万元，为基层配置了卡拉OK机、放像机等，深得官兵称赞。（张振杰）
    天津医校研制生产的金冠牌ZHK-A型民用食品真保鲜保温罐系列产品，获全军院校科技成果金奖。（徐廷强）
    最近，公安部和山东省公安厅分别为山东滨州边防支队和该支队支队长温希荣荣记三等功一次。（纪殿伟）
    山东威海水上边防站专业警士李培仁4次救人于大海之中，被山东省委评为双拥先进个人。（李振彬、纪殿伟）
    浙江总队后勤部建筑工程大队不以利小而不为，去年以来承担了大量小型工程，实现利润23万多元。（王效宇）
    辽宁总队二支队一中队哨兵付保宝果断处置一起犯人逃跑事件，近日荣立三等功。（谭国伦、赵学亭）
    在北京火车站执勤的北京总队六支队七中队自去年以来，查禁非法物品700多件，抓获票贩子97人。（柳彬、富安）
〖-ZW/正文〗
