〖ZQ/总期〗12966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九个光头一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂兵俞进军/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经常性管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军令失灵
    已是夜深人静，沈阳军区某团机炮连宿舍却灯火通明。站在队列前的指导员鲁全成望着在灯光投映下被拉长、变形的战士身影，一种军令如山倒的满足感充溢着他的心。
    队伍四列排开。鲁指导员绕到队列后面扫视一番后，突然吐出两个字：“脱帽！”夜色朦胧，战士们虽然看不见指导员脸上那层冰霜，但听得出指导员不高兴了：“至少有一半人头发过长。理发员，出列！”
    5名会理发的战士怯生生地走到台前。鲁指导员厉声道：“昨天，我怎么交待的？你们怎么把的关？”
    轮到谁都会发火。几天前，团里通知：全团要进行军容风纪大检查。当晚，鲁指导员召集5名会理发的战士开会，重申老规定：五指插进头发内不得露发丝。
    5名战士虽连称“是”，但知道战士们会不情愿的。出连部后，5人合计：给大家剪成小分头。不料引火烧身，指导员火了。
    指导员也好生纳闷：头发长，成了老生常谈的问题。过去一吆喝，就理了，可这次为何军令不灵？
    光头抗议
    翌日中午，5名会理发的战士拿着推子分头来到各班。推子没响，战士们倒议论纷纷。
    “内务条令上明明规定允许战士留‘青年式’发型，凭什么让我们剪那么短？”
    “现在都什么年代了，不能老把我们往和尚堆里推呀！”
    大家互相推托，谁也不愿第一个理。几个班长无奈，只好硬着头皮带头开推。有9名战士见理过发的班长失去了往日的帅劲，一气之下，干脆推成了光头。
    鲁指导员再次对全连进行检查，虽面带笑容，但内心煞是不快。他问9名战士为啥要剃光头，他们不是说图凉快就是说头皮有病。
    侃秃知心
    连队在团里军容风纪大检查中顺利过关。可指导员在连队一望见那9个理光头的战士就觉得如鲠在喉：似乎连队生活气息不如以前那么轻松活泼。
    鲁指导员决定和战士们唠唠。一阵与主题无关的家常话驱散了战士的拘谨，接着进入正题。
    战士张怀亮是第一个剃的光头。他说：“上次回家探亲，朋友们见我那让他们羡慕的浓黑的小分头变成了寸头，直为我惋惜，管我叫‘傻大兵’。现在树绿了，花开了，我一直没舍得理发，本想借这些好景色照张像给朋友们寄去，换回点面子，可指导员偏让我们理得那么短，一气之下我就……”
    理发员张建军说得更直率：“现在人们对美的认识和以前不同，对军人的美也有了新的衡量标准。条令上规定军人可以理‘青年式’等4种发型，军人的服装也改了，不再以肥大为美，可我们连队为什么非要战士发不露指？”
    战士们的肺腑之言，使指导员如坐针毡。他奇怪自己对战士一片好心，为什么没换来一片好感？
    依法治军
    连队出现9个理光头的战士虽然带来了丝丝缕缕的纠葛、冲突，但这事却帮助人理清了思路。
    军人大会上，鲁指导员的自我批评颇为真诚。他回忆起当战士那会儿，老指导员曾三令五申战士不准抹雪花膏，可总是屡禁不止。当时，他常常感叹：指导员脑筋怎么那么陈旧？今天，轮到自己，为啥又重蹈覆辙？关键是自己工作思路未变。新条令已下发很久了，本来明文规定男军人有4种发型，可我们却把条令束之高阁，按照自己的老经验行事，能不碰壁？！
    指导员板打自身，战士们也坐不住了。战士张怀亮站起来揭了自己过去确实喜好留长发、影响军容风纪的疮疤，还对自己“以秃抗议”的做法引咎自责。接着，鲁指导员组织大家重新学习条令条例，发动大家摆过去违背条令条例的一些做法，查不依法治军的危害。
    几天后，9个光头收获了一茬硬硬的短发。但谁也没忘记他们秃亮的那段日子。那亮亮的头顶如一面镜子，照着别人，也照着自己――9个光头一堂课。
〖-ZW/正文〗
