〖ZQ/总期〗12966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高人员素质严格规章制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西总队勤务组织严密任务完成圆满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞特约/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋瑞、特约通讯员暴玉怀报道：山西总队在勤务管理和组织过程中狠抓人员素质培养，严格落实制度，圆满完成了各项执勤任务。
    这个总队从抓人的素质做起，每当新战士入伍就逐步按系统学习有关勤务知识，进行勤务科目的专业训练。全部队每年都坚持开展勤务岗位练兵，进行勤务知识竞赛等活动。他们还发挥官兵的聪明才智，坚持在部队中开展“我谈执勤工作”的讨论，用部队的执勤经验指导执勤实践，不断改进、完善和更新执勤设施，实现了静态管理与动态武装警戒的良好结合。去年底，针对老兵退伍、新兵未补、春节临近，执勤兵力紧张的状况，总队及时组织机关干部下基层代职，调整非执勤用兵，出色完成了执勤任务。总队司令部还结合山西实际及时制订下发了有关勤务的补充规定及细则。重大节日、执行重要勤务，总队常委坚持在一线指挥和上哨、查勤的制度。近年来部队的勤务事故逐年下降，1991年以来全总队未发生一起执勤事故。
〖-ZW/正文〗
