〖ZQ/总期〗12966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团适应未来战争要求确立新思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“选训课目”成为重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭张应银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宫曦岭、特约记者张应银报道：5月底，兰州军区某坦克团一改往年在“米数”、“秒数”、“环数”上见高低的传统比武项目，进行了一场别开生面的“选训课目”比武。各路豪杰就今年新开设的坦克飞车捕俘等5个课目展开角逐，场面紧张、激烈，动人心弦，观看的官兵无不叫绝。
    装甲兵乘车行进间射击、坦克飞车捕俘等课目是大纲规定的选训课。长期以来，由于其危险性大，训练难度高，上级又不作为重点课目考核，因此被一直搁置起来，选训课成了淘汰课。今年开训伊始，团党委确立了瞄准未来战争需要设置训练课目的新思路。在抓好基础课目、大纲规定课目训练的同时，压缩和取消部分与现代高科技战争不相适应的训练内容。把一些过去大纲中规定的与现代高科技战争联系紧密的选训课大胆提到主训内容上来。
    该团团长李世杰欣喜地告诉记者：“高难度选训课成为训练场上的必训课，使团队训练场上出现了生龙活虎的景象。”
〖-ZW/正文〗
