〖ZQ/总期〗12966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无锡县大兴村办农场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农业资金积累成倍增长农民收入显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高幼元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无锡县村办农场，是一些村、组农民在90年代初，为解决家庭经营的生产方式与提高农业机械化和社会化服务水平的矛盾自动组合创办的。在学习、贯彻邓小平同志重要谈话和党的十四大精神过程中，无锡县委经过分析，把它作为进一步充实完善家庭联产承包责任制，提高农业的集约经营水平和综合生产能力的新举措加以扶持、推广。迄今，全县35个乡镇、587行政村已有了585个在农民自愿基础上建立的村办农场，又一次实现了土地向集约化经营的大规模转移。
    无锡县村办农场的兴起，为农业生产力的发展培育了一个新的生长点。据对已实现集约化经营的8个乡镇、73个村的调查，农田作业基本实现了机械化，用工投入降低70％，土地产出率增加10％以上。最先办农场的钱桥镇胜丰村，3年来农场集体积累增加6.8倍，农民收入年均增长11.3％。
〖-ZW/正文〗
