〖ZQ/总期〗12966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丰收刘新军李鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛昨会见香港新界乡议局访京团
    国务院副总理兼外交部长钱其琛10日下午在钓鱼台国宾馆会见了以主席刘皇发为团长的香港新界乡议局访京团，回答了客人们提出的有关香港前途等方面的问题。（据新华社）
    我国将从今年起开展对第三产业普查
    国务院决定，从1993年开始对全国第三产业进行一次普查，以摸清我国第三产业的底数，为制定第三产业发展规划和政策提供全面真实的基础资料；同时也为完善今后经常性的规范统计，向新的国民经济核算体系过渡创造条件。（据新华社）
    江苏治理淮河两项工程取得重大进展
    在主汛期来临之际，江苏省治理淮河的两个重点项目――淮河入江水道加固和分淮入沂续建工程取得重大进展：治淮两岸的45座病险涵闸修复一新，数百公里的堤防得到加固，新民滩安全圩和入江水道中多处清障工程如期完成，近百公里的防汛公路也抢修竣工。（据新华社）
    波黑主席团坚决拒绝把波黑一分为三
    波黑穆斯林领袖伊泽特贝戈维奇9日表示，波黑主席团7名委员坚决拒绝把波黑按民族划分为3个国家的建议。他这番话引起了贝尔格莱德舆论的关注，因为他在8日曾表示，应承认波黑一分为三的现实，为了避免战争的继续，波黑穆斯林可能接受成立邦联的建议。（据新华社）
    新疆生产建设兵团人工防雹成绩斐然
    新疆生产建设兵团人工防雹工作成绩斐然，几年来作业上万次，挽回经济损失数亿元，为新疆农业丰收作出了贡献。（李丰收、刘新军）
    中国首届模拟表演近日在京拉开序幕
    中国首届模拟表演大赛近日在北京拉开了序幕。由北京电影制片厂和石家庄中山歌舞团联合主办的这次活动，其目的是为了最大限度地开发人才，振兴我国的影视及相关的姊妹艺术。（李鑫）
〖-ZW/正文〗
