〖ZQ/总期〗12966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财政部发布关于调整国库券发行条件的公告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国库券发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月10日电 财政部今天发布关于调整国库券发行条件的公告。
    公告说，目前正值1993年国库券发行期，国务院已决定储蓄存款利率再次上调，为了保护广大国库券投资者的利益，现决定相应调整1993年国库券利率；并对1992年和1993年发行的国库券实行保值，具体包括，1993年发行的3年期和5年期国库券的年利率分别从百分之十二点五二和百分之十四点零六调高到百分之十三点九六和百分之十五点八六，调高后的国库券年利率仍分别比同期限储蓄存款利率高出1.72和2个百分点。本公告发布前已发行的1993年国库券，也按新的利率计付利息，计息期不变。
    对1992年发行的5年期国库券和3年期国库券及1993年发行的3年期、5年期国库券，均参照人民银行《关于实行人民币储蓄存款保值的有关规定》，从1993年7月11日起实行保值，保值贴补率按兑付时人民银行公布的保值贴补率计算。
〖-ZW/正文〗
