〖ZQ/总期〗12966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律跟着部队走管理伴随兵车行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团13年辗转天山南北不“失蹄”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎世亿梁仕信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郎世亿、梁仕信报道：奔走于天山南北执行各种任务的新疆军区某炮团，由于经常性的管理工作抓得紧抓得实，在部队高度分散的条件下，出色地完成各项任务。到今年6月底，已连续13年未发生亡人和重大事故，成为兰州军区安全工作先进单位。
    这个团处在艰苦的偏远地区，数百台车辆常年奔驰在天山南北，战士们经常独立完成任务。团党委紧紧抓住经常性管理这个链条，除了集中时间组织部队原原本本地学习条令条例外，还根据部队任务的转换、季节的变化，组织干部战士学习本团管理工作事例选编，并结合“百日安全”教育等活动，使全体官兵熟悉有关的规章制度、操作规程和安全要求，用正反两方面的事例，强化官兵遵纪守法观念。这个团还建立起严格的安全岗位责任制，全团从团长、政委到每一个士兵，人人都有明确的责任，人人都在制度中。
    积极、周密的管理工作为这个团完成各项艰巨任务提供了有力保证。他们先后参加了北疆铁路施工建设、抗洪抢险、战役演习等重大活动，动用车辆数百台次，确保了各项任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
