〖ZQ/总期〗12966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国将查封伊拉克导弹试验场
    联合国8日决定派遣检查人员前往伊拉克查封那里的两个导弹试验场，直至伊拉克同意联合国检查组在这两个试验场内安装遥控监视器。
    联合国负责伊拉克大规模杀伤性武器销毁工作的特别委员会主席埃克乌斯说，这是一项临时性措施，目的是防止伊拉克超越海湾战争停火协议的限制，发展射程在150公里以上的导弹。由于伊拉克方面拒绝让联合国检查组在亚姆・阿济姆基地和拉菲赫基地这两个导弹试验场安装监视器，联合国检查组已于5日撤出伊拉克以示抗议。安理会本月主席英国代表汉内说，伊拉克已经严重违反了安理会的决议。他还暗示说，如果伊拉克继续对抗，它将遭到军事报复。
    但是联合国8日作出的查封导弹试验场的决定基本排除使用武力的可能性。据悉，联合国检查人员将于7月10日到达伊拉克。（据新华社）
    阿重新任命国防部长和参谋长
    阿尔及利亚最高国务委员会10日中午发表公报，宣布任命退役将军利亚米纳・泽鲁阿勒为国防部长，原国防部长哈立德・内扎尔被免去原职，仍保留其最高国务委员会成员的职务。
    新任国防部长泽鲁阿勒4年前曾任阿国家人民军副总参谋长，在内扎尔直接领导下工作，后调任驻罗马尼亚大使，现年52岁。新任参谋长拉马里原是军队、宪兵和警察3方组成的反恐怖活动特混部队的负责人，现年54岁。（据新华社）
    澳新美将举行联合军事演习
    美国国防部8日宣布，澳大利亚、新加坡和美国的空军将于7月26日至8月13日在澳大利亚的达尔文附近地区举行一年一度的联合空战演习。
    这次演习的代号是“漆黑93”，目的是训练澳大利亚空军在澳北部地区的空战能力。演习中，澳大利亚空军将对付美国、新加坡和澳大利亚空军战斗机的模拟进攻。3国空军投入这次演习的战斗机将达70架。（据新华社）
    阿政府要求希腊减少驻在阿希边境的兵力
    阿尔巴尼亚政府要求希腊政府撤回在阿希边境地区增加的兵力。
    阿尔巴尼亚政府是在近日发表的一份外交照会中提出这一要求的。
    自6月下旬以来，由于阿驱逐1名希腊神甫和希遣返2万多名阿难民，阿希两国关系骤然紧张。
    照会说，为使两国关系恢复正常，为创造实现合作与谅解的条件，阿政府要求希腊政府立即停止驱赶阿难民，撤回在希阿边境增加的兵力，与企图兼并阿南部领土的沙文主义组织拉开距离。照会还要求联合国、北约等国际组织对阿希两国间出现的紧张局势进行干预。（据新华社）
    黎巴嫩游击队与以军发生冲突
    据外电报道，黎巴嫩真主党游击队9日对以色列在黎南部占领的“安全区”袭击中打死3名以色列军人，打伤两人。
    游击队向“安全区”内杰津地区的以色列军阵地发射了卡秋莎火箭，目前双方的冲突仍在“安全区”内的里汉等3个镇进行。
    当天早些时候，以色列军队出动直升机袭击了解放巴勒斯坦人民阵线的基地，以报复该组织在“安全区”北端对以色列巡逻部队的袭击。
    图为一位法国军官在第40届巴黎航空航天展览会上为苏―27战斗轰炸机摄像。 新华社发
〖-ZW/正文〗
