〖ZQ/总期〗12966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三道岭矿民兵军事过硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人称：考不倒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许学清韩萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许学清、韩萍报道：兰州军区组织对西北五省区民兵规范化训练考核验收，三道岭矿区被评为民兵规范化训练先进单位；新疆军区组织民兵训练考核，每每考到三道岭矿区，考官都赞不绝口：“考不倒”！”为啥？矿区人武部魏部长一语破晓：内容训全，时间训足。
    矿区民兵训练专业多，人武部根据上级下达的训练任务，严格按照训练大纲的规定，把训练课目落实到教员人头，训练中，人武部领导还通过不定期检查、会操等，检验训练内容的落实情况和训练效果，保证内容训全。
    矿区民兵人员集中，且大都在生产第一线，担负着突击队的任务。人武部采取多批次的训练方法，每次训练四五十人，几批下来，既确保了训练时间，又能完成当年训练任务。他们针对企业民兵特点，先后制定了一系列训练制度，明确规定：训练中无特殊情况，任何人不得请假等，为在有限时间内发挥好训练效益，几年来，人武部还在上级的支持帮助下，先后投资近70万元，建成了符合上级要求的民兵训练基地，使民兵都能集中精力参加训练。
〖-ZW/正文〗
