〖ZQ/总期〗12966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以现代化的人驾驭现有装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师在提高人的素质上用力，实现人和武器最佳结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王登林特约/王宏林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王登林、特约通讯员王宏林报道：5月上旬以来，笔者对济南军区某炮师进行了一个月的跟踪采访，了解到了该师立足现有装备、面向未来战争的一些做法和经验。
    5月6日，师首长机关按训练计划进行防御作战课题的演练，即一个师带3个炮兵群实施密集模拟发射。笔者走进自动化训练模拟室，看到随着联网传真机传来想定，程师长在微机键盘上轻轻一按，模拟火炮同时接到了射击参数，一声“放”的口令，近百门模拟火炮的“射弹”顷刻间全部覆盖了目标。
    训练间隙，程师长告诉笔者：我们的训练指导思想是通过对新技术的学习、应用，提高现有装备的效能，适应高科技条件下的战争的需要。为此，师里聘请了驻地某电子集团和院校等10家科研单位的科技人员，比较系统地介绍当今世界科技发展的动向，并与13家科研单位联合开发、研制炮兵指挥和信息处理自动化系统。到6月底，全师连以上军事主官全部分期参加了指挥自动化系统培训班，85％的军事主官能够熟练地运用自动化系统训练指挥。据悉，应用自动化指挥系统后，比原来的手工作业效率提高了8倍。
    在训练场，笔者看到战士们正大汗淋漓地苦练单兵、单炮、单车、单机的操作课目。问起某团六连连长甘建国有何感想，他说：作为基层官兵首先是打好扎实的技术、战术基础，才能实现与整个炮兵群以及其他兵种的协同。正在这个师考察部队训练情况的某集团军领导告诉笔者，今年上半年全师基础训练的质量全部达到训练大纲的要求，实弹、实投、实爆和险难课目训练全部落实。
〖-ZW/正文〗
