〖ZQ/总期〗12966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江然王天鸿孙军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某供应站靠科技提高工效十倍
    本报讯 刘翔报道：某物资供应站投资100多万元用于培养技术力量、进行设备革新改造，先后研制出20多项科研成果。全站机械作业率达到95.1％，物资吞吐量提高10倍。
    某海防战士业余军乐队迎外国贵宾
    本报讯 孙军报道：7月8日下午，在山东省威海市欢迎新加坡资政李光耀、副总理王鼎昌一行高级经贸代表团的仪式上，有一支战士军乐队格外引人注目。
    这支战士业余军乐队是驻威海某海防团为活跃基层文化生活和培养两用人才而于今年5月组建的。在总政军乐团老师的精心辅导下，目前已能吹奏《中国人民解放军进行曲》等多首乐曲。
    223医院设立“委屈奖”
    本报讯 王广联、董明报道：223医院日前召开全院大会，院长李世坤将3份奖品发给了被病人误解受委屈而服务态度良好的医护人员。这是他们今年第3次发放此奖。
    223医院在优质服务竞赛条例中设立了“委屈奖”后，有效地提高了医院的医护质量。从年初以来，这个医院没发生任何医务人员和患者争吵的事件。
    某部对职工实行一体化管理
    本报讯 钟共和、王述宗报道：广州军区某部对在编职工实行一体化管理，合理安置部队家属284名；并对他们进行培训，改善了职工队伍的知识结构，有14名部队家属担任车间领导；建立了奖励机制，调动了职工积极性，从而摸索出了一条适应社会、部队、企业需要的职工管理方法。
    “武教头”高徒多
    本报讯 江然、王天鸿报道：某炮兵学院通信连专业军士刘元明入伍12年，多次获上级组织的有线专业竞赛第一名，他主动把技艺传给他人，在他带过的战士中，有34人成为连队建设的骨干，有20人成为军事训练标兵，还带出4个先进班。
〖-ZW/正文〗
