〖ZQ/总期〗12966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院举行第二次全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署落实加强宏观调控做好当前经济工作措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/刘振英/邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月10日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者邹爱国）国务院今天举行第二次全体会议，部署贯彻落实党中央、国务院关于加强宏观调控、做好当前经济工作的措施。根据党中央、国务院的决定，会议宣布，近日将派出十个中央调查组，前往20个省、自治区、直辖市，督促检查各地贯彻落实的情况。
    受李鹏总理的委托，朱F基副总理主持今天的国务院全体会议，对国务院各部门的工作提出了要求，对贯彻落实好党中央、国务院的重大决策作了动员和部署。国务委员、国务院秘书长罗干在会上宣布了十个中央调查组组成情况。国务院副总理邹家华、钱其琛、李岚清，国务委员宋健、陈俊生等同志在会上发了言。
    会议认为，在邓小平同志重要谈话和党的十四大精神鼓舞下，广大干部和群众解放思想，抓住机遇，加快改革和建设的步伐，当前我国经济总的形势是好的。但在发展过程中，在我国经济继续大步前进中，也出现了一些新的矛盾和问题。党中央、国务院对当前经济形势的分析是符合实际情况的，所采取的各项宏观调控措施也是非常必要和正确的。
    会议指出，统一全党特别是各地、各部门负责人的认识，是做好贯彻落实工作的关键；加强宏观调控，是当前做好经济工作的迫切任务；整顿金融秩序，是强化宏观调控的主要方面。加强宏观调控，不是实行全面紧缩，而是进行结构调整，根据产业政策调整资金投向，优化产业结构。
    会议要求，国务院各部门和各地政府，要认真学习、统一认识，迅速行动，狠抓落实，要加强调查研究，结合本地区、本部门的实际，制订贯彻落实的具体计划和措施；要在贯彻落实中切实安排好下半年的工作；积极正确地宣传党中央、国务院的重大决策；坚持“两手抓”，两手都要硬，要狠抓廉政建设，反对腐败。
    会议强调，党中央、国务院为做好当前经济工作，所发布的各项政策和措施，为进一步加快改革开放、建立社会主义市场经济体制提供了非常有利的条件。我们要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，振奋精神，真抓实干，以继续保持我国经济高速、稳定、持续地向前发展。
    国务委员司马义・艾买提、彭pèi云和在京的国务院全体会议其他组成人员，出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
