〖ZQ/总期〗12966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗包金华？王超杰6月27日发自广东肇庆市――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肇庆开放边检繁忙〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “肇庆边防检查站，可为我们肇庆市的对外开放、发展经济立下功劳了！”6月25日，我们来到肇庆市后，当地政府和群众就这样对我们说。而肇庆边检站政治处主任杨建新却说：“这是人民群众对我们的鼓励，我们作为这里的国门卫士，为肇庆的经济起飞尽心出力理所应当。”
    肇庆市在广东省来讲对外开放起步较晚，由于交通不发达，早几年经济发展一直停滞不前，1988年开辟了货运港口之后，肇庆的经济发展才开始起步。戍守国门的边检站随之应运而生。
    “听说这里的口岸虽然开放得晚，却很活跃，你们边检站作了大量艰苦细致的工作。”话题扯到这里，杨主任颇为认真地说：“我们边检站可以说是白手起家，但我们的指导思想是边建设边服务。就说设立货港检查吧，我们是一边向上申请有关事项，一边创造条件为货港服务，为建起这里的海上货物运输通道可没有少费劲。后来，我们又发现满载鲜货的渔民小船由于固定检查点少，要绕道到大铲岛去接受检查，海上耽误的时间太长，大半鲜活海产品被窒死了。针对这种情况，我们又多方努力，使货检点由1个发展到3个，大大方便了渔民。”
    下午5点，正值香港客轮进港。“走，我们去现场看看吧。”杨主任的建议正合我们的心思。只见联检大厅内有8个出入境通道，每个通道有2个边防警官在检查验证。我们特意看表计时，300多人的入境验证，前后仅用了20多分钟。
    “你们验证的速度真快！”我们不禁夸奖道。龙科长自豪地说：“我们的检查员只要一看入境者的相貌，再用手一摸证件，就知道他（她）是哪个国家的人。我们这里已连续6年未出执勤事故了。”
    傍晚时分，我们在西江南岸，只见一条小船正驶过来，是从香港卖完海鲜返回的。船主告诉我们：“鲜货在香港能卖好价钱，这多亏武警边检站的签证及时。边防检查站为我们渔民想得真周到啊。”
〖-ZW/正文〗
