〖ZQ/总期〗12966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对新潮与传统的碰撞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江西总队官兵继承和发扬井冈山革命传统纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄文安熊相仔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提到井冈山，几乎无人不晓。老一辈无产阶级革命家曾在这红色的摇篮里培育了人民军队和人民军队的优良传统。
    今天驻老区的武警战士面对迭起的市场经济大潮，一天也没有忘掉井冈山革命传统。他们甘愿吃苦、甘愿吃亏，为老区人民脱贫致富站岗放哨，默默奉献，使老红军本色在武警官兵身上得到了体现和新的升华。
    在这里站岗执勤的战士大都来自江苏、浙江、山东等富裕地区，有不少曾在家经过商。有的战士是手提密码箱走进警营的；有的战士一来就问能不能去歌舞厅；有的战士抽烟、请客出手阔绰。但井冈山光荣传统的感召力，很快激发起他们履行职能、献身警营的光荣感和自豪感。
    在吉安县中队，指导员龚达信告诉我们这样一件事：他岳父楼房盖好后，5个女婿同去贺喜，其他女婿都向老人捧上千元礼物，而他送不起。妻子觉得自己嫁给军人在姐妹面前很丢份儿，他自己也感到很难堪，只好辞宴回营。而这一年，中队工作也不顺，训练场上一位战士练后倒功摔伤死亡。几个战士很生气，联想到警营艰苦而又枯燥的生活，气冲冲地跑到营院门前把“献身武警”一副对联给铲掉了。龚指导员站在门前凝望着，泪珠在脸上滚动。中队进行革命传统教育，请老红军讲当年井冈山斗争时期的艰苦生活，引导大家从全局上想问题，站在大背景下看军地反差，以克服比高不比低、比少数冒尖户不比老区的多数干部群众等现象，使中队很快恢复了元气，营区内龙腾虎跃，一派生机。
    兴国县中队战士乔良，入伍前与一位朋友合伙做生意，月收入曾达到万元。今年初回家探亲，那位朋友说：“我这两年挣了13万元，你若不去当兵也能挣个10来万吧。”但他理直气壮地说：“这两年我虽然与10万元无缘，但我学到了在地方上永远学不到的东西，那就是军人的气质和顽强毅力，日后在现代化建设中定有跃马扬鞭的时候。”
    在赣南，穷与富之间只是一步之遥。沿海的一些“水货”要转向内地，赣南是必经之地。赣南人只要帮助倒倒手，也许就成了万元户、十万元户。赣州支队的干部战士要在这里发不义之财，可以说是信手拈来，但这个支队的官兵没有一人私自做过生意，甚至连送上门来的钱都被拒绝掉。去年，有人来支队租用部队汽车牌照，租金十分可观，当了解到对方是用部队汽车牌照运送走私物品时，支队领导义正辞严地拒绝了。
    井冈山市中队1988年冬由市中心搬迁到一个山洼处。当时训练没场地，吃水要翻山去挑。中队没有伸手向市政府要钱，而是自己动手建家园，他们先后建起了简易训练场、篮球场，还开辟了菜地、猪圈，节约经费万余元。今年春节，市委领导来中队看望，见战士们还是在翻山坡挑水吃，十分感动地说：“战士们太理解我们政府的困难了，5个年头坚持挑水吃，这实在难能可贵。”
    正是这种崇高的追求，正是这种献身武警的牺牲精神，他们在老区铸造了一批又一批井冈传人。
〖-ZW/正文〗
