〖ZQ/总期〗12966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽“老兵”光荣职责为社会贡献余热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离休干部李庆山被授予“勇敢市民标兵”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕建成张传金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕建成、张传金报道：黑龙江总队副师职干部李庆山离休后，主动担任了哈尔滨荣市地区群众治安联防指挥部办公室副主任。在他的带领下，联防队连续3年被哈尔滨市评为社会治安综合治理先进集体，他本人被市政府授予“勇敢市民标兵”称号。
    李庆山无论是在北风呼啸的严冬，还是在烈日炎炎的酷暑，在荣市大街小巷，人们都能看到他那熟悉的身影。3年来，他坚持每天步行5个多小时，往返于市区63个治安岗点之间，认真检查，审视每一个可疑的形迹，从没耽误过一天。有人统计，仅这一行程累计已达6000多公里。联防队的队员大多是退下来的老同志，执勤经验较少，李庆山凭借自己多年的带兵经验，强化管理，从严治队。3年来，联防队共举报案情23起，协助公安部门抓获各类犯罪分子15名，并及时发现和制止火情20多起，扑灭火灾6起。RW：李庆山；事迹
〖-ZW/正文〗
