〖ZQ/总期〗12966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无题新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建国王松涛陈文彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军无题新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省寿光县洛城乡武装部成立“民兵科技放像队”，用巡回放录像的形式传播科技知识，农民们称赞他们是“声像先生”。（李建国、王松涛）
    湖北襄樊预备役师积极做好防汛工作。目前，对所看守的600多处险工险段逐一进行了整治和维修。（陈文彦、李正东）
    济宁市创办少年国防教育学校3年培训青少年学员1.2万余名。（刘建东、徐建）
    山东牟平县人武部组织17个民兵营成建制义务参加省重点旅游区基础建设，节省资金近百万元。（肖军）
    启东市18名乡镇领导干部参加人武专业大专班学习取得好成绩。（沈瑞平、周福昌）
    广东省电白县渔农实业公司民兵林景珍日前捐献100万元用作建设“岭门――大榜”国防公路。（吴望星、曹培华）
    高密县在县乡（镇）、工（矿）企业184所党校中开设了国防教育课。（赵毅、张玉顺）
    江西丰城市人武部在民兵中开展支持“北京申办2000年奥运会”系列活动，将陆续推出奥运知识有奖竞赛、“盼奥运”民兵运动会等项目。（谌根宝、严高荣）
    福建省召开学术研讨会专题研究社会主义市场经济条件下民兵工作，收到很好效果。（梁冬林、林泉）
〖-ZW/正文〗
