〖ZQ/总期〗12966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民银行决定再次提高存贷款利率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三年期以上定期储蓄存款实行保值〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗金融工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月10日电 经国务院批准，中国人民银行决定，从7月11日起，提高人民币存、贷款利率并对三年以上定期储蓄存款实行保值。具体内容有：
    提高存款利率。城乡居民和企事业单位活期存款年利率由百分之二点一六提高到百分之三点一五；定期存款（三个月、半年、一年、二年、三年、五年、八年期整存整取）年利率平均上调1.72个百分点，其中：一年期存款年利率由百分之九点一八提高到百分之十点九八；两年期存款年利率由百分之九点九○提高到百分之十一点七○；三年期存款年利率由百分之十点八○提高到百分之十二点二四；五年期存款年利率由百分之十二点○六提高到百分之十三点八六；八年期存款年利率由百分之十四点五八提高到百分之十七点一○。城乡居民储蓄存款中的零存整取、整存零取、存本取息、定活两便和华侨人民币储蓄存款利率也相应上调。
    利率调整日以后向单位和个人发行的大额可转让定期存单，按调整后的利率水平执行，不分段计息。
    提高贷款利率。各项贷款年利率在现行基础上平均上调1.38个百分点。其中，一年期流动资金贷款年利率由百分之九点三六提高到百分之十点九八，半年期流动资金贷款年利率由百分之八点八二提高到百分之九点○○，技术改造贷款年利率由百分之九点一八提高到百分之十点九八，基本建设贷款各档次利率也分别上调。
    对国家重点发展的能源、交通等十三个行业基本建设贷款仍实行差别利率，对粮棉油贷款等继续实行优惠利率，其利率水平相应上调。
    人民银行对金融机构的存贷款利率也相应上调。
    在提高存贷款利率的同时，对城乡居民三年期以上的定期储蓄存款实行保值。1991年12月1日以前存入的三年期以上的居民定期储蓄存款仍然按1988年开办保值储蓄时的办法实行保值；1991年12月1日以后存入的三年期以上的居民定期储蓄存款，从1993年7月11日起重新实行保值，在保值期内按调整后的利率计付利息。新开办的保值储蓄，原则上按1988年开办保值储蓄时的办法计算保值贴补率。
    为了保护储户利益和方便群众，7月11日利率调整后，对今年3月1日至7月11日期间已存入银行的一年期以上（含一年期）的城乡居民整存整取定期储蓄存款、华侨人民币储蓄存款，在原定存期内由储蓄机构予以自动转存。同时，对今年3月1日《储蓄管理条例》实施前存入的各种未到期定期储蓄存款，7月11日利率调整后仍实行分段计息。
    中国人民银行强调，利率调整后，各专业银行和非银行金融机构吸收的存款、发放的贷款必须严格按照人民银行确定的利率水平执行，不得以任何形式提高或变相提高存贷款利率；贷款浮动利率必须控制在人民银行规定的范围和幅度内，不得随意扩大浮动范围和浮动幅度。邮政储蓄部门吸收的存款，也不得以任何形式提高或变相提高存款利率。对违反利率政策和有关规定的，要进行严肃查处。任何地方和单位经过国家批准的集资，其利率不得高于同期国库券的利率水平。
〖-ZW/正文〗
