〖ZQ/总期〗12966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要警惕人武战线人才溺于商海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传才刘兆清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，有不少武装干部“下海”经商，出现了专武干部不“钻”武的现象。这一喜微忧甚的现象，应引起足够的重视。
    在建立社会主义市场经济条件下，武装干部要学习抓经济工作是形势发展的客观要求，同时，武装工作也必须紧紧围绕经济建设这个大局，在适应和结合上下功夫，才能有所作为。但是，如果放弃本职，置武装工作于不顾，“下海”经商赚大钱，就势必影响武装工作的开展。
    首先，武装干部“下海”经商，会使本来就由于交流不畅等一些原因造成的武装工作人才匮乏和“断层”的情况更加严重，影响武装干部队伍建设；其次，各级武装部是地方的军事指挥机关，其主要任务是按上级军事机关的部署和要求，抓好民兵、预备役工作，建设强大的国防后备力量，这就需要有一批军政素质较高的人武干部队伍。如果武装干部纷纷“下海”经商，这样，民兵、预备役工作就会无人抓，必然会影响到国防后备力量建设；再则，有的武装干部尚未学会“游泳”，更缺乏“下海抓鱼”的本领，盲目“下海”，不但“鱼”没抓到，又荒废了本职业务。更有甚者，有的干部一心抓钱，利欲熏心，走上了经济犯罪的道路，被澎湃的经济大潮吞没。
    综上所述，当前在人武战线出现的盲目“下海”经商而置武装工作于不顾的现象应予纠正。各级人武干部要按照中央军委确定的战略指导思想，在服从服务于经济建设大局的前提下，适应国防建设需要，做到“参建”与“自建”一齐抓，两个成果一齐出，下大力气搞好国防后备力量建设。
〖-ZW/正文〗
