〖ZQ/总期〗12966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈其震骨灰安放仪式在八宝山革命公墓举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗医学人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月10日电 著名医学家、沈其震同志骨灰安放仪式今天在八宝山革命公墓举行。
    乔石、李瑞环、宋平、费孝通、孙起孟、雷洁琼、卢嘉锡、李沛瑶、吴阶平、吴学谦、王兆国、钱伟长、钱正英、苏步青、侯镜如、董寅初同志及卫生部、中组部、中联部、统战部和各民主党派领导人送了花圈。
    参加骨灰安放仪式的有宋平、卢嘉锡、吴学谦、王兆国、洪学智、钱正英等。
    沈其震同志是新四军第一任卫生部长和新中国第一任中央卫生研究院院长，他是军队卫生工作和新中国医学科学研究事业的奠基人之一。
    沈其震同志长期从事党的统战工作，曾担任农工民主党副主席等重要职务，他广泛联系海内外朋友，为祖国统一大业做了大量工作。沈其震的一生是革命的一生，战斗的一生，全心全意为人民服务的一生。RW：沈其震；医学家；事迹
〖-ZW/正文〗
