〖ZQ/总期〗12966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团瞄准高技术战场变革战术教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗淘汰过时“训练脚本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学王伏海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘明学、王伏海报道：6月初，济南军区某团一批最新内容的战术教案取代了一批“过时教案”，使这个团的战术训练更加贴近高技术条件下的现代战争要求。
    4月中旬，新上任的张团长在检查连排干部战术课目教学备课情况时发现，10多年前自己任连排长时用的一些教案，如今部分干部仍在使用。这使他有点坐不住了：现代高技术在军事领域的广泛应用，推动着作战方式的变革，而我们的战术训练却“10年一贯制”，怎么能适应现代战争的要求呢？
    为尽快改变这一状况，团党委发动全团上下参与“瞄准高技术战场变革战术教学、训练”的活动，并对各单位战术课目教案一一进行了“会诊”，对17份不适应新形势要求的教案予以淘汰。在此基础上，成立以团长为组长的战术教案编写小组，调整了部分战术训练内容，编写出从班到团各级不同种类的25种新教案下发部队。团还定期请院校的专家教授讲现代军事科技知识，组织收看现代局部战争的录像片，摈弃过时的训练内容和方法。
〖-ZW/正文〗
