〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛畅谈非洲5国之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增进了解加强合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊明山/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中外关系/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿布贾1月24日电 （记者熊明山、顾震球） 中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里举行的记者招待会上说，他的非洲5国之行增进了中国与这些国家的相互了解、信任与合作，他对访问成果感到满意。
    从1月16日开始，钱其琛及其一行先后访问了扎伊尔、刚果、多哥、贝宁和尼日利亚。钱其琛说，这次访问总的印象有两点：一是近几年国际形势的变化对非洲的冲击很大。这些国家国内情况各不相同，但都处于过渡时期，遇到了严峻的考验。它们都在认真探索适合本国实际的政治体制和发展模式，强调无论发展民主还是进行经济改革，都要符合非洲的文化、历史传统，才能有利于国家稳定、民族团结。现在最困难的时期已经或正在过去，这些国家都保持了稳定，经济正在恢复；二是这些国家的不同党派普遍愿同中国加强接触，发展友好合作。在当前世界变化的大潮中，中非友谊更加牢固，并不断注入新的内容。中国同非洲国家在许多政治、经济问题上都有共同点，需要加强磋商和合作。RW：钱其琛；国务院副总理兼外长；答记者问
〖-ZW/正文〗
