〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰凌花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董佳云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清新如洗的清晨，雪花暂时停止了飞舞，凛冽的朔风依旧不知疲倦地刮着。我下岗回来，发现你正以千姿百态怒放在哨所的玻璃上，那样娇美，那样凝重，那样晶莹剔透洁白无瑕。我忘情地吹响了紧急集合哨，使我唯一的战友揉着惺忪的眼睛抱着冲锋枪夺门而出。
    当我拍着双手将你指引给他看时，他竟发出“天啊”的感慨。
    从此，我和我唯一的战友不再孤独，不再因烦躁而争吵，不再掰着手数着数过日子，不再议论都市如何繁荣，有“花”相伴的日子是美丽的。
    梅花香自苦寒来么？那么你呢？我们挚爱的冰凌花，总是在我们入梦时悄然而至，在冰凉的玻璃上雕塑各种奇妙的花朵，又总是在太阳升起后毫无怨悔地融化，回归大自然。
    它不如牡丹君子兰的高贵，也不如啬薇映山花的热烈。它是冷峻的，与刺刀上的蓝光相映生辉。它是属于边关军人的花！
〖-ZW/正文〗
