〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁绍的耳朵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂红兵娄火明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看电视连续剧《三国演义》的官渡之战，觉得袁绍以70万大军而败在曹操7万兵马手下，实在太窝囊。可仔细想想，又觉得袁绍该败，不败反倒没有天理了！为什么？因为袁绍长了一副倒楣的耳朵――不纳忠言，专听顺耳话，谁不顺他心意他就整谁，这就决定了他非败不可。
    你看，袁绍军中并不乏高明之士。官渡战前，谋士田丰一再劝他不要妄兴大兵，可他压根不听，不仅不听，还将田丰投进大狱。田丰精忠不二，从狱中仍上书劝他“今且宜静守以待天时”，可他置若罔闻，以至吃了败仗后竟将田丰杀掉；袁曹对峙时，谋士审配曾及时提醒袁绍“行军以粮食为重，不可不用心提防。乌巢乃屯粮之处，必得重兵守之”，可他全当耳旁风，竟让酒鬼淳于琼滥竽充数；谋士沮授深感淳于琼难当此任，连夜求见袁绍，劝他“速遣精兵猛将”，却竟被袁绍斥为“妄言惑众”，不由分说抓了起来。如此一来，正当淳于琼喝得酩酊大醉时，曹操一个奇袭，袁军粮秣辎重便顷刻化作灰烬，从而给袁军敲响丧钟。在这之前，袁绍的另一谋士许攸也曾给他出过高招儿，指出“曹操屯兵官渡，与我相持，许昌必空；若颁一军星夜掩袭许昌，则许昌可拔而操可擒也。今操粮已尽，可乘此机会，两路击之”，袁绍仍是两耳塞豆，只字不听，反而无端怀疑是许攸受了曹操财贿，作曹操奸细，啜赚袁军，因而杀气腾腾威胁许攸说：“权当斩首，今且寄头在项”，并规定“今后不许相见”。正是：“逆耳忠言反见仇，独夫袁绍少机谋”，气得许攸仰天长叹：“忠言逆耳，竖子不足与谋！”有诗曰：“若是许攸谋见用，山河争得属曹家”。此话并非没有道理。
    袁绍帐前有能人忠言而不见用，相比之下，曹操却显得礼贤下士，善纳忠言。许攸投奔曹营时，曹操方解衣歇息，闻之大喜，“不及穿履，跣足出迎”，“遥见许攸，抚掌欢笑，携手共入”，而且竟“先拜于地”，连许攸说他是“奸雄”也不计较。他认真听取了许攸乌巢劫粮之计，使袁军失去给养，不战自乱，为他官渡之战大获全胜夺取了保证。
    会不会用耳朵，首先与一个人的政治品质、个性修养有极大关系。独夫民贼当然是闭目塞聪的家伙；唯我独尊、唯我独革、唯我正确、老子天下第一的人也决不会像小学生那样认真虚心地听取别人意见；即使自知本事不大的人，如果不相信群众，对人总是疑神疑鬼，也很难虚怀若谷、集思广益。除此而外，浑浑噩噩、决策能力低下的人也同样难以广纳忠言，因为他忠奸不辨，往往会以是为非、以非为是，将忠言当恶语，以佞词为忠诚，“听”的结果可能仍是“人妖颠倒是非淆”，从而作出错误的决断。袁绍不听田丰、沮授的忠告，而对嫉才妒能的审配称许攸曾“滥受民间财物”，却一听就信，并进而由此联想今日许攸一定也受了曹操贿赂，就属此类；相反的，曹操听计于许攸时，大将张辽也曾唱反调，要曹操“未可轻信，恐许攸有诈”。然而曹操经过纵横思虑，正确地判断许攸并非诈降，遂果断决定“计在必行，君请勿疑”，同时在具体作战行动上进行了严密部署。据此可以说，耳朵的毛病根源于脑袋出了毛病。思想路子不正，就难免偏听偏信，就容易拒谏饰非，不纳忠言，以至将忠言当恶语，直至将忠言者置于死地。袁绍就是这号人，而这号人是必定要失败的。历史的辩证法就是这么的无情！
    袁绍的耳朵是很可怕的，它要了袁绍的老命。愿长了袁绍类耳朵的人以史为鉴，根治耳病，免得落了与袁绍同样的下场！
〖-ZW/正文〗
