〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小西湖盛开民族团结花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董明坤王宽鹏骆林松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族工作/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州某预备役团所在的小西湖，是一个由汉、回、东乡、藏、满、撒拉、裕固等多民族群众聚居的地方，少数民族人口占总人口的75％，其中回族占多数。官兵们认真学习党的民族政策，尊重少数民族的生活习惯，自觉遵守团里制定的《执行民族政策、增强民族团结公约》，从没有发生过违犯少数民族戒律的事。
    为尊重穆斯林群众饮食习惯上的禁忌，小西湖附近的农贸市场见不到猪肉，官兵和家属只有到外面的农贸市场买肉。这一带住房密集，街巷狭窄，过往中要经过许多穆斯林群众的家门口。一天，炊事员马智斌买菜归来，自行车后架上除了蔬菜，还有一件用纸包得严严实实的东西。走进巷子，由于人多拥挤，车架上的东西掉了下来。一位穆斯林群众连忙上前帮忙，他拣起那包东西问小马：“这是啥？”，小马回答他：“大叔，是肉。”周围的穆斯林群众都向小马投来了赞许的目光。
    去年9月的一天傍晚，志愿兵杨杰正在吃饭。突然一只皮球不偏不倚正好落在他面前的菜盘里。小杨怒气冲冲赶到楼下，见一个回族小孩正在寻找皮球，就训斥了几句。说来也巧，这时小孩的哥哥正巧路过碰上这个场面，由于不了解情况，就与小杨发生了争执。团领导闻知此事，迅速赶到现场，将俩人拉开，并当场批评了小杨。晚上，政治处主任王秋生带着小杨来到这位回族青年家中。一进门，小杨给这位青年的家长敬了个军礼，主动承认了错误。回族青年连忙道歉：“是我不对，不了解情况错怪了你。”两双手紧紧地握在了一起。
    事情过去了，有一天下午，团领导外出开会，小车刚出营门就被一辆大卡车堵住了前路，司机不知去向。这可急坏了车上要去开会的团领导。就在这时，与小杨绊过嘴的那位回族青年正好路经此地。“你们稍等，我去找司机。”不一会儿他就找来了司机，疏通了道路。
    团部所在的柏树巷一带，流动人员多，无业人员多，吸毒、贩毒、盗窃等案件时有发生。当地群众对吸毒、贩毒分子恨之入骨。为加强治安综合治理，团里和驻地西园派出所建立了军警协作。官兵们发现案情就及时通报给派出所，并组织官兵在巷里巷外巡逻值勤。去年夏季的一天，军务参谋杨宝来发现经常有青年男女路过营区大门往里走，而里边除了拆迁后的废墟外，没路可走，不禁引起了警觉。一天中午，又有两青年往里走。杨宝来迅速爬上楼顶，看看他们究竟去干什么。只见这两人慌慌忙忙钻进倒塌的预制板下。不一会儿，从下面冒出缕缕白烟。过了一阵，两人懒懒散散爬了出来。原来是两个“瘾君子”。杨参谋马上将情况报告了派出所，当即将这两个吸毒者捉获，接着捣毁了这个“黑窝子”。各族群众得知这个消息后，无不拍手称快。
〖-ZW/正文〗
