〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武战线迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿春林/贾建旺赵海峰袁庆敏胡坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民部建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀化
    民兵上岗执勤保春运
    本报讯 瞿春林、贾建旺报道：1月4日，湖南省靖州县靖城贮木场5位基干民兵，在武装部长带领下来到火车站，开始了他们第一天的执勤。目前怀化军分区已组织4000余名民兵执勤保春运。今年春运期间怀化地区的旅客将高达650多万人次，预计高峰期日运量将达20余万人。为做好春运安全工作，怀化军分区及时下达指示，要求所属人武部组织民兵协助公安、交通、铁路等部门，确保春运安全。他们发挥民兵组织严密，情况熟悉的优势，采取就近安排、分片包干的方式，在全区50多个火车站、13个汽车站和近百个航运码头，设立了民兵治安联防点，定点维护秩序。在黔城大桥等重点部位，以及在可能有车匪路霸出没的路段，增设了24个民兵治安巡逻分队，另外还指定了12个民兵应急值班分队，随时处置紧急情况。溆浦县大江口航运公司人武部还定人派员跟船运作，保护航运安全。
    商丘
    封封信函慰问外出民兵
    本报讯 赵勇报道：1月上旬以来，河南省商丘市人武部向在外打工的民兵分别发出专函，动员和说服他们安心在异地过年，减轻国家春运负担。
    针对往年春节外出打工民兵在往返途中事故多的情况，今年商丘市人武部及早入手，采取了3项有效措施：一是向在外打工民兵发函致信，动员他们积极响应国务院号召；二是派慰问组到民兵相对集中的劳务区进行慰问，帮助安排生活和解决困难，并检查了解在外打工民兵的思想情况；三是组织全市基层武装部成立10个“送温暖”小组，对外出打工的民兵家属进行慰问，为他们解决家庭实际困难。目前，商丘市79％的外出打工民兵表示安心在外地过年。
    邵阳
    给基层人武干部送温暖
    本报讯 赵海峰报道：春节前夕，湖南省邵阳军分区组织慰问团，看望全区1000多名基层人武干部，并给每人送去100元慰问金。
    武装部移交地方近9年来，邵阳军分区党委始终坚持把军队的关怀送到人武干部心坎上。人武干部出差或来往军分区，机关人员总是笑脸相迎热情接待。军分区除关心他们的成长进步外，每年都要组织一次看望和一次身体检查。人武干部生病在市内住院，分区都要派人去医院看望。对新进武装系统工作的干部，分区主动把他们请到机关见见面认认门。人武干部交流安置，分区领导亲自过问，帮助联系单位。几年来，全区共交流安置42名人武干部，均做到了“双满意”。
    泰安
    民兵为优抚对象献爱心
    本报讯 袁庆敏报道：连日来，泰安民兵响应军分区号召，积极为优抚对象送温暖、献爱心。
    去年，泰安地区遭受了几十年未遇的特大暴雨袭击，人民群众的生命财产受到巨大损失。为确保每个优抚对象家庭都能过上一个美满的春节，泰安军分区适时发出通知，要求各级人武部门组织民兵开展为优抚对象献爱心活动。东平县人武部抽调420名基干民兵，组成30多个帮困组，逐户解决优抚对象的生活困难。1944年参加革命的大安山乡潘如坦老人，家里缺少劳力，生活困难较多，节前，潘孟于村6位基干民兵把老人的衣被全部浆洗一遍，并为老人织了一件新毛衣。郊区下港乡上港村民兵帮本村军人遗属姚传英老大娘重新粉刷了房屋，并将洪水冲坏的院墙整修一新，还捐款300元为她购置了年货，乐得大娘逢人便夸：“这些孩子真象当年的老八路。”各地还普遍组织民兵到今年入伍的战士家庭走访慰问，帮助解决各类困难。截至1月18日，全市民兵已为优抚对象整修房屋330多间，送医治病280多次，排除各种难题1400多个，捐款2.6万多元。
    尉氏
    向民兵赠送“文化年货”
    本报讯 胡坤报道：1月15日，河南省尉氏县人武部将300多套《邓小平文选》、1500册《致富信息汇编》分别送到17个乡镇“青年民兵之家”，这是人武部为基层备办的“文化年货”。
    尉氏县人武部为让广大青年民兵过一个文明欢乐的春节，组织了7个民兵业余剧团，编排出“国防教育一台戏”，并组织两个“国防教育讲师团”下乡巡回宣讲《兵役法》、《国防设施保护法》、《民兵工作条例》。同时为全县187个“青年民兵之家”购进一批娱乐器材和图书，还在县电影公司预定了15部优秀影片，节期免费为群众放映。
    春节前夕，山东滨州市人武部从以劳养武收益中拨出专款，对烈军属、特困户、五保户实施重点扶助，为群众送去一片真情。图为部领导登门了解军属生产生活情况。 周胜利摄
    河北省宣化民兵团经常开展义务为民服务活动。春节前，民兵团的旗帜又在街头树起。 梁国彪、吴超摄
〖-ZW/正文〗
