〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲改嫁后能否回我这里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区法律顾问处律师丁月超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    51033部队杨胜宇读者：
    你来信说，你14岁时父母离婚，法院判你随母亲生活，后来母亲改嫁因男方不要孩子，你又由生父抚养。但近几年你母亲的家庭生活非常不如意，现在想回到你这里。你来信询问：你母亲回到你这里是不是违法？如果不违法需要什么手续？
    你在来信中没有明确“你这里”的确切含义指的是哪个地方，结合你信中所述及你正在服现役的情况，我理解应该是你生父家。如果你母亲还想回到你生父那里长期共同生活，那么除你生父现在没有配偶外，根据我国婚姻法、婚姻登记管理条例及最高人民法院关于审理离婚案件的两个“若干具体意见”的规定，你母亲还必须履行以下两个法定手续。其一，与你继父办理离婚手续；其二，与你生父办理复婚手续。你母亲与你继父可以协议离婚，既双方亲自到一方户口所在地的婚姻登记管理机关申请离婚，经审查符合离婚条件后由该机关发给离婚证，注销结婚证。假如你继父不同意离婚，你母亲可以向人民法院提起离婚诉讼。就是说，只有你母亲与你继父离婚后才能与你生父申请复婚，经复婚登记后方可长期共同生活。否则，就视为违法。
    沈阳军区法律顾问处律师 丁月超
〖-ZW/正文〗
