〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白宫惊梦何时休？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘统宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白宫屡遭劫难，已称不上是什么新闻。
    且不说冷战时期那架装满炸药的飞机径直冲向白宫的惊人场面。单说近年来的一次次被袭击，也足令其主人不寒而栗。
    1991年，一份恐怖分子将袭击白宫的情报，令白宫慌作一团，密密麻麻的警察骤然布满整座大楼，并不得不悄悄对外关闭一周。
    1994年9月，一架轻型飞机迫降在白宫院内草坪上，未停稳当，便一溜烟地冲向总统卧室下的墙壁，制造了一起举世瞩目的安全大丑闻。
    1994年10月29日，行走在白宫外道上的家具商弗兰西斯科・马丁・杜远，突然抽出藏匿在大衣内的半自动步枪，怒气冲冲地朝白宫北侧开枪射击。这一枪非同小可，吓得正在白宫内饶有兴趣地观看足球比赛的克林顿总统目瞪口呆。
    还是1994年，圣诞节前夕，白宫门外骤然响起一阵枪声，一颗子弹穿透玻璃，射入经常举行宴会的国宾室。
    《美国新闻与世界报道》近日发表文章说，白宫建立195年来，被袭击事件一直没有间断过。1906年，美国秘密警察正式接管总统的安全，白宫安全状况并没有改善多少。平时，秘密警察身穿T恤衫或皮夹克埋伏在白宫附近，暗中监视，不能说戒备不够森严。那么，白宫缘何险情不绝？文章从社会原因进行了分析。
    文章说，白宫接连被袭是美国街头充斥暴力的一部分。美国公民持有枪支是受法律保护的。但是，美国政府对枪支的管理却措施不力。管不住枪支，已成为美国的重大社会问题。据统计，美国全国每年有3.8万人死于枪杀。全国如此，白宫自然也难以例外。
    美国当权者在政治上爱搞“三权分立”之类，在白宫的安全管理上亦是如此。哥伦比亚特区警察局负责白宫前的宾夕法尼亚大街行车道，国家公园管理处负责大街的人行道，数以百计的秘密警察负责白宫栅栏和宫内的安全。这样的安排，看起来“互相制约”，实则千头万绪，为歹徒制造了可乘之机。
    美国当权者在国内面临着一大堆难以排解的矛盾，所以，历届总统都为自己的安全寝食不安。早在华盛顿时期，没有保镖他便不敢出门；每逢举办大型活动，詹姆斯・门罗必然在白宫房顶布下神枪手；富兰克林・皮尔斯则是历史上第一位设立贴身保镖的总统……
    安全问题时时困扰着白宫主人，于是，白宫的谋士们献出了一个个锦囊妙计：要么关闭白宫前的宾夕法尼亚大街，把前后大街改为隧道；要么请总统及夫人迁出，把白宫变成一个纯粹的礼仪性场所；要么在华盛顿什么别的地方建一座新的白宫……。还有更离奇的想法，如在房顶上覆盖沙袋，架设机关枪；在白宫表面涂上一层军事迷彩，伪装起来，变为“迷宫”。这一切，虽不是不能实现的空想，但能否改变白宫险象环生的处境就不得而知了。
    现在，白宫的安全警戒线已从门口移至外围的铁栅栏。这虽然多了一些安全感，但能从根本上解决问题吗？
    上下图为1994年10月29日枪手杜远朝白宫射击27发子弹后沿围栏逃窜和迅速赶来的警察制服他的情景。
〖-ZW/正文〗
