〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警卫排长一下急红了眼，一手握枪，一手拿把大刀，嗷嗷叫：
    “你们赶快走，我来对付！”
    天寒地冻，敌我双方全都冻僵了手，连枪栓都拉不开，只能白刃战。肖永银大声喝令：“把敌人放近，大刀砍！”警卫排战士一人提一把大刀，圆睁双目，伫立于雪地上。马家军绝不示弱，把刀举在头顶，杀声震天地扑过来。大刀的寒光在夜空中划出一道道银弧。咣咣当当的钢刃碰击声和肉搏者们呼哧呼哧的喘息声，恐怖地震动着人的耳膜。……杀至拂晓，马家军弃下几十具血淋淋的尸体撤退了。肖永银望一眼他的战士，警卫排十人去四，与马家军同时倒在雪地上。形态惨不忍睹……
    脚下的雪，红了一大片。
    军长程世才和政委李先念因此而脱险。
    4.生离死别。徐向前向李先念要“警卫排长”
    以惨重代价换取的倪家营子突围却被轻易地葬送了。
    突围出来后，部队东进至黑河边上的小集镇西东铺，马家骑兵从北边汹涌而至，这次马家军没捞到便宜，损兵折将了一个骑兵旅。然而，西东铺却不是久留之地，小集镇人烟稀少，粮草困乏，一万多人马的大军根本无法立足。于是，重返倪家营子。血战四十八天，第二次突围出倪家营子，在梨园口（祁连山的入山口）追兵又至……
    警卫排保护着首长一路上山，从山上往下看，情形异常凄惨，祁连山虽高却坡度很小，无险可守，马家骑兵轻轻一个冲锋，马头一昂，就冲了上来，然后如入无人之境，左右挥刀乱砍乱杀，一倒一大片，一倒一大堆……
    三十军的“老虎团”就这样拚光了！
    “老虎团”牺牲时，站在山坡上往下看的警卫排战士全都哭了。“老虎团”的战士全都是鄂豫皖出来的老兵，个个身经百战，三过草地而幸存，想不到竟全部惨死在祁连山的山坡上！
    肖永银不忍卒看，一头扑倒在岩石上，血如冰水，往心脏里灌。他知道，西路军完了。世界上任何一支军队，即使拿破仑大军，亚历山大大军、凯撒大军，在此种境遇下都会完。孤军深入河西走廊，辗转厮杀五个月，两万人的大军完全断绝了弹药供养。没有后方。没有增援。什么都没有。……天呐，全军覆没！一支大军就这么完了么？！
    他心里一阵阵惨叫，半天，站起身，缓缓向山上爬去。
    马家军一路追杀上山。第二天晚上，他们退到康龙寺。天蒙蒙亮时，军长叫来肖永银：“你去侦察一下黑河，看看有没有办法渡河？”军长嗓音嘶哑，他不敢看军长那一双充血的眼睛。他深知责任的重大，渡过黑河，也许是西路军残部的最后一线希望了。他带警卫排十几个人，骑马下山。等返回山上时，天已经黑了，徐向前、陈昌浩、程世才、李先念等打着手电筒在山坡上开会，手电筒的光圈在地图上晃动。肖永银趋前一步：“我回来了。”
    程世才立即站起身：“情况怎样？”
    “黑河水很急，石头很多，水很冷，但是不算深，还是可以趟水过去。”
    在他报告时，徐向前抬起头，很注意地听着。
    然而，康龙寺会议没有及时做出向黑河撤退的决定。陈昌浩要“打打再看情况”――没有人能反驳政委的意见。又拚了一天。天黑上到祁连山顶，谁都明白大势已去，败局已定……
    不远处，枪声还在响，不过，已经到了尾声，稀疏而寂寥，仿佛在为一幕旷古的血剧，一场旷古的大毁灭，鸣枪致哀……
    白雪皑皑，月光惨淡。皑皑白雪渗淡的月光中勾勒出一幅“西路军将士殉难图”。满山的雪，满山的伤兵，血还在淌，心已死灭。先到者，还有人给包扎包扎，再到后来，血流的就一钱不值，没有纱布，伤兵自己解下腿上的绑带，相互间草草一绑，能不能止住血，那就看各人血液里的血小板是否足够多了……
    血水成河，尽染祁连山顶。
    二十五团政委踉踉跄跄跑上山，一见军长，双腿扑倒在地，抱住军长的腿放声大哭，泣不成声地嘶声喊叫：
    “完了！完了！全都拚光了呀！……”
    军长沉默。政委沉默。警卫排沉默。雪地上躺卧的伤兵们也沉默。世界上没有一种语言能够安慰二十五团政委的失兵之痛。到了这种时候，流泪就不是一种怯懦。尽管可以说，血性男儿流血不流泪，但为一个团士兵的阵亡、为一千多条生命而洒的泪，滴滴是血……
    西路军最后一次会议在山顶上召开。血红的夕阳洒下一片不祥的腥红，仿佛大自然在作着一次庄严的血祭。肖永银坐在山崖边，默默地注视着夕阳西沉，等待着他身后几步举行的“石窝会议”的最后决定。
    夜幕在期待中姗姗来临，石窝会议作出了徐向前、陈昌浩离队回陕北向党中央汇报、西路军残部化整为零分别突围的决定。
    徐向前站起身：“先念同志，把你的警卫排长给我吧。”
    “好吧，”李先念叫来肖永银，看他一眼，像在做最后的告别：“那你就跟总指挥和政委去吧。”
    “我的马呢？”他问，舍不得跟随他长征过草地的坐骑。
    “马交给他们嘛。你们去，我们以后不死嘛，还要见！”说完，李先念又叮嘱一句：“好好保护首长回中央！”
    肖永银最后给军长、政委敬个礼，最后把脸同他的马贴一贴。警卫战士从排长手里接过马缰，目送排长跟随着徐向前、陈昌浩、总部参谋陈明义及总部警卫排向山下走去……
    马似乎知道这是生离死别，磨蹭着蹄子想随主人而去，“咴咴”几声长嘶，其声凄厉而哀惋。
〖-ZW/正文〗
