〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村姑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王犁田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他高考落第，黯然神伤地回到小山凹里，那门亲事却早已等待着他。依照乡俗，俩人换庚送帖后，就开始走动。
    当年秋收，他第一次上门。此时，村姑家的水田正是稻花飘香。自然，那个金秋的收获少不了他。
    毕竟是乡野书生，那把镢头对他来说太陌生、太沉重了。傍晚归来，就累得趴下了，躺在凉椅上，软软的，满面赤红，浑身上下被稻谷叨得伤痕累累。
    村姑打来一盆凉水，轻轻为他擦洗。他睁开了双眼。村姑浅浅一笑，垂下眼帘，脸刷地苹果般地红透了。他也一笑。旋即闭上眼，一任村姑油亮的辫子婆娑在赤辣的身上。
    终于，小山村的浓雾没有锁住他的心。次年冬季，便参军去了西藏边防。
    临走那天，他戴着大红花，在锣鼓声中缓缓走出村口。村姑咬着辫梢，远远落在人后。直到他们快要上车，村姑才勇敢地走上前，泪水涟涟地将一绺秀发用手绢包好塞在他手中。
    他泪眼涟涟，抚着那绺发说，等我三年回来。
    村姑只是落泪。
    到了部队，他先战士，后班长，再后来，萌发了报考军校的念头。
    村姑依然是村姑。
    他盼望以后当上军官，带村姑随军进城。
    村姑盼望他看淡“出息”，回乡早日完婚。
    第三年的夏季，他考上军校去了南方。欣喜之余，第一封信就写给了村姑。望穿秋水，直至深冬，村姑姗姗回信，她等不了他，打算毁约另嫁。
    他懵了。数度去信，村姑再无只言片语。
    春节休假。父亲叹口气说，村姑家已来人退了庚帖，听说和山上王木匠的儿子好上了。母亲说：那妹子真勤快。
    他一声叹息，从身上摸出村姑送他的那绺秀发付之一炬。
    几年后，军校毕业，他又回到西藏边防。那里条件虽差，农家娃成了军官，心也知足。进藏前夕，他顺便回了家。
    探亲访友，走村串户，颇有一番“衣锦还乡”的感觉。
    一日，他和村姑的父亲不期而遇，但见村姑父亲的惨淡神情，便打住了话，只讪讪地问，村姑过得好吗？
    老人怆然涕下。娃儿，她快死了。
    咋啦？他甚为愕然。
    老人哽咽着说，她根本没和王木匠的儿子好。她说，你有出息了，她是乡下人，没见过世面，只有城里的妹儿才配得上你。我们也这么想，就依了她……去年得的癌症。医生说，活不过今年冬天。
    他怔在那里，嗓子眼倏地被东西堵住似的，眼中却滚不下泪来。
    村姑躺在病床上，脸惨白如纸，头发稀疏焦黄，已没了那两条发辫。见他走进病房，依旧浅浅一笑。
    我的那绺“发”呢？她问。
    他的嘴唇蠕动了几下，却说不出话来。他想起那天焚发的情景，心恨自己；人啊，你为什么不能把别人想得美好些呢？
〖-ZW/正文〗
