〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竹简本《孙子兵法》重展异彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜延军/任志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征书讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学出版社最近向社会推出一套古色古香、包装精美的“竹简本”《孙子兵法》。此书采用古楚国所在地的名竹，经过科学的分裁、磨制，并通过了一系列防腐、防霉、防虫、防潮的特殊工艺处理后，请当今竹刻老艺人精心刻制而成。
    《孙子兵法》全书共6000余字，加标点近7000余字，是我国古代著名的军事著作，在世界军事史上占有重要的地位，一直被兵家、商家、政治家视为制胜经典。竹简本《孙子兵法》共用224根竹简缀成，竹简之上字字精雕细刻，刀锋含锐，再现了秦汉时代的古书风采，开创了中国当代图书精品的先河，成为图书精品之精品。竹简本《孙子兵法》自问世以来，深受广大读者的青睐，它不仅弘扬了中华民族优秀的文化，而且也是情韵盎然的高档收藏品和馈赠佳品。该书具有良好的增值前景，并备有个人收藏卡和收藏者档案库，海内外名人、企业家等纷纷争购收藏，成为一时的热门货。
    国防大学出版社还向读者推出了铜盒装《孙子兵法》豪华微型本、《孙子兵法》四体字贴、《孙子兵法》将军班教本等系列产品，与“竹简本”相映成辉，相得益彰。 （卜延军、任志强）
〖-ZW/正文〗
