〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国前进的新脚步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从数字看形势（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中华人民共和国史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁说数字是单调、枯燥的，岁末年初新闻媒介传来的一条条数据新闻，分明跳动着丰富生动、寓意深刻、令人感奋的音符。从中可见神州沧桑巨变之缩影，可闻时代隆隆前进之足音。
    国内生产总值突破4万亿元说明了什么？――改革发展富有成效，国家“家底”更加厚实
    〔数据新闻〕据国家统计局提供的最新资料，1994年我国国内生产总值年增1万亿元以上，首次突破4万亿元，初步测算为43800亿元，比上年增长11.8％。
    〔新闻背景〕改革之前的1978年，我国国内生产总值只有3588亿元。80年代国内生产总值按可比价格计算增长近3倍，年均增长9.3％，为世界上发展最快的国家之一。进入90年代国民经济逐步驶入“快车道”，1992年增速为13.6％，1993年为13.4％，1994年是1992年以来我国第三个高速增长年。
    〔新闻分析〕1994年是我国改革与发展充满挑战而又富有成效的一年。国内生产总值突破4万亿元，标志着我国经济发展保持了90年代初开始的快速增长的好势头。年增国内生产总值万亿元以上，连续三年以超过10％的速度增长，均是我国经济发展史上没有过的。我国经济的蓬勃发展，与一些西方国家经济的不景气形成鲜明的对照。国际舆论评论中国人创造了世界经济“奇迹”，中国正成为“亚洲经济增长新的火车头”。
    国内生产总值突破4万亿元雄辩地证明，我国整体经济实力大大提高，同时它又是一个新的起点。据经济学家分析，在目前我国工业化过程中，由于资本、土地和劳动力等生产要素向生产效率更高的非农产业部门持续不断地转移，我国有可能在较长的时间里，保持年均10％上下的经济增长率。不仅“小康”目标可望提前实现，而且能够为早日达到经济发展第三步战略目标打下坚实基础。
    进出口总额突破2000亿美元意味着什么？――外汇外贸体制改革使对外贸易乘上“顺风船”，中国在世界经济地位作用今非昔比
    〔数据新闻〕据海关初步统计，1994年我国进出口总额突破2000亿美元，达2367亿美元，比上年增长20.9％。其中出口额突破1000亿美元，增31.9％。
    〔新闻背景〕50年代最初三年，我国进出口总额停留在不到20亿美元的低水平上，其中外贸出口额只有少得可怜的5亿美元。改革之初的1979年外贸出口也不过100亿美元。改革开放以来的短短16年，我国年外贸出口额就实现了从100亿―1000亿美元的大跨越。
    〔新闻分析〕1994年我国外贸发展值得在共和国经济发展史上大书一笔。到去年11月份，我国进出口总额就突破了2000亿美元，提前实现了邓小平同志提出的到本世纪末达到的外贸发展目标。
    2000亿美元的突破，得益于以外汇体制改革为核心的新一轮外贸体改措施。看似简单的人民币双重汇率并轨，实际上标志着中国向市场经济迈出了一大步。新的外汇体制平稳运行，人民币币值稳中有升，有力地促进了对外贸易的发展，全年进出口额逐月增长，特别是对外出口一直保持高速增长态势，扭转了1993年出口增长乏力的局面，上了一个新台阶。
    2000亿美元的突破，意味着外贸在国民经济和社会生活中扮演着越来越重要的角色。我国外贸进出口总值占国民生产总值的比重，已由1993年的38％提高到45％以上。以往人们不大关心的外汇牌价、国际市场行情等，日益成为与人们生活息息相关的事情。
    2000亿美元的突破，意味着中国在国际贸易舞台上的地位、作用进一步增强。我国出口总额居世界的位次，已由1978年的第32位上升到1993年的第11位；我国对外贸易伙伴1994年增至221个国家和地区。
〖-ZW/正文〗
