〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙吉洪宋业全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐湘盛入伍三个月就被挑去当卫生员，穿上白大褂加入了“救死扶伤”的行列。
    打那时起，他就和医学结下了不解之缘，和各种疑难病症、医疗设备以及许许多多的患者结下了深厚的感情。也正是当卫生员期间，他遇到的一件事深深灼痛了他的心，使他坚定了把聪明才智乃至整个生命都献给医学事业的信念和决心。
    那是一个夏日的黄昏，和他朝夕相处的战友肖幸福急性呼吸道梗阻，因麻醉急救器材不科学，延误了抢救时间，年仅20岁的肖幸福便失去了宝贵的生命。弥留之际，他紧紧握住情同手足的徐湘盛的手，那一双因热爱生命而久久不肯闭上的大眼睛，至今还定格在徐湘盛的脑海里。那一夜徐湘盛咬破手指向苍天发誓：一定要做一名出色的医生，让千千万万像肖幸福一样热爱生命的患者更好地活下去！
    打那以后，他的心中便萌动着发明创造的欲望，整个身心也都投入到了对医学知识的渴求之中……
    春天的上午，阳光明媚，柳絮纷飞。全班同学正在聚精会神听周教授结合自己多年实践讲“麻醉学”，徐湘盛突然举手报告，声若洪钟：“周教授，这个地方你讲错了！”
    “嗯？”周本瑜教授一惊，怔怔看着徐湘盛，全班几十双眼睛也一齐投向他。
    “这个地方应该……否则……导致患者死亡。”徐湘盛一口气说完放下手端坐，恭恭敬敬听周教授指教。
    可是，十分钟过去了，周本瑜紧锁眉头一言不发。屋子里死一般宁静。
    这下徐湘盛惶恐了，他后悔不该这么冒失，当着全班同学的面使周教授难堪。于是他惴惴不安，心里像压上块石头。
    然而第三天晚上，当周教授把徐湘盛请到家里亲自下厨，款待这位高足并感谢他纠正了自己的一个口误时，天生朴实率直的徐湘盛感动不已，他为周教授如此宽广的胸怀和严谨的治学态度，感动得流出了热泪。
    经过三个小时的交流探讨，周教授对刚三十出头的徐湘盛，能够对麻醉学有如此深刻的研究而惊叹不已。那天晚上，他握着徐湘盛的手颇为动情地说：“你若能永远这样，不盲目崇拜权威，敢于挑战，将会大有作为！”
    在周教授的指点下，徐湘盛大胆向当时医学界普遍采用并一致认为是一流水平的法国进口“麦氏喉镜”（Macintosh）提出挑战，经过千百次失败的痛苦和一千多个日日夜夜的奋斗拼搏，终于研制成功了“多用可调式麻醉咽喉镜（又称‘徐氏喉镜’）”令国内外医学界为之一惊！1992年6月，世界卫生组织在澳大利亚举办“国际创造发明博览会”，专门向他发来邀请。
    徐湘盛在协助周本瑜教授手术期间，发现因“麦氏喉镜”不完善，造成患者呼吸困难。在反反复复研究了“麦氏喉镜”的结构和主要零部件的性能后，他大胆向周教授提出：研究一种新的麻醉喉镜，弥补“麦氏喉镜”的不足！
    周本瑜听了他这大胆的设想，微笑着点点头。
    然而，要研制出一种全新的麻醉喉镜是何等的艰难！因为这不仅涉及到医学，还涉及到“机械学”等许多知识。困难重重，荆棘丛生，怎么办？徐湘盛说：“世界上没有爬不过去的山。”他先啃透《机械学》、《机械制图》、《机械构造与性能》；然后用锯子锯下“麦氏喉镜”的每一个零部件，反复琢磨其结构、性能、特点、优长与不足；经过去粗取精去伪存真的“创造”后，画出“喉镜”新图纸；接下来先用硬纸板做出“纸模型”；再用铁皮制成“铁模型”；最后用铜制成样品送有关医院试用、鉴定……
    深秋的夜晚，他推着自行车抄土路回部队，天雨路滑。可徐湘盛整个身心还沉浸在“麻醉喉镜”那一个个零部件上。“为什么转动不起来呢？难道……”他正苦苦思索着，忽然一阵头晕目眩，连人带车摔进了路旁的沟里，全身上下满是泥水，疼痛难忍。他想搬着车子爬上来，可搬了几次都摔倒了。他太累了，从早晨到深夜他只吃了一顿饭，整整一天他都在琢磨三年来为之梦牵魂绕的“多用可调式麻醉咽喉镜”啊！
    然而奇迹发生了！就在他一次次搬着自行车往上爬又一次次被摔下去的当儿，头脑中突然迸发一个火花：改进可调开关，齿轮太细了！“对，齿轮太细了，所以转动不起来！”他欣喜若狂，情不自禁喊了一嗓子。洪钟般的声音划破了深夜的宁静和幽远的苍穹……
    天道酬勤。继1989年“多用可调式麻醉咽喉镜”研制成功后，短短5年时间，徐湘盛又接二连三研制成功了“多功能麻醉机”、“可调式供氧开关”、“可调式手术器械盘”、“可调式螺纹管架”等4种新型医疗设备。
    发明的火花一旦迸发，就会像鞭炮那样接二连三爆响，关键是能否抓住灵感，付出比别人多十倍甚至百倍的辛劳，徐湘盛才攻克一个个堡垒，又在发明创造的天空中潇洒翱翔了！
〖-ZW/正文〗
