〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系一代功臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党和政府关心军队老干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张如贤/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国的历史年轮，已经留下45道痕迹。当年为建造共和国大厦驰骋沙场、奉献青春热血的一代共和国功臣们，如今已两鬓染霜，陆续卸下了戎装，安度晚年。人民功臣人民爱。为使这些为革命和建设作出重要贡献的功臣们晚年精神愉快、生活充实、健康长寿，党和政府以巨大的努力，送去片片深情、绵绵敬意……
    树尊老敬贤新风
    在中华民族的传统美德中，尊老敬贤与上下五千年的历史同辉，成为炎黄子孙恪守不渝的道德风范，成为我党我军的光荣传统和优良作风。以毛泽东同志为核心的第一代领导集体和以邓小平同志为核心的第二代领导集体，对老同志历来都是十分关心和重视的，留下了许多传诵不衰的佳话。在新的历史时期，党中央、国务院、中央军委发扬和光大了这一优良传统，对军队老同志十分关心、十分重视，为全党全军尊老敬贤，树起了一代新风。
    1992年金秋10月，具有历史意义的党的第十四次代表大会在北京隆重开幕。江泽民同志在这个重要会议上的报告中强调指出，“要切实从政治上生活上关心离退休干部，使他们老有所为，安度晚年”。十四大刚刚落下帷幕，中央军委于是年12月29日，在人民大会堂隆重举行驻京部队老干部迎新年茶话会。下午3时，中共中央总书记、中央军委主席江泽民和中央军委副主席刘华清、张震以及军委委员迟浩田、张万年、于永波、傅全有等领导同志陪同一大批驰名中外、战功赫赫的老将军步入宴会厅，与近千名老同志欢聚一堂。
    在这次茶话会上，江主席向在座的老同志表达了党中央、中央军委对老一辈的敬意：党的十一届三中全会以来，老同志们坚决贯彻执行党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，为我国的改革开放和社会主义现代化建设作出了新的贡献。对老同志的历史功绩，党和人民是永远不会忘记的。他明确要求全军同志要在政治上、医疗上、生活上更加关心老同志，要在部队中广泛宣传老同志的历史功绩和崇高品质，树立尊重老同志和学习老同志的好风气。各级党委、机关和有关部门要进一步加强对老干部工作的领导，多为老同志办实事。江主席话音刚落，全场响起了雷鸣般的掌声。这掌声表达了共和国的功臣们对党中央、中央军委诚挚的敬意和谢意；这掌声也包含着老同志们“老骥骨奇心尚壮，青松岁岁色愈新”的信心和决心。
    1993年9月23日，又是一个不寻常的日子。这一天，江泽民主席在中南海怀仁堂亲切接见了出席全军首次老干部工作先进表彰会的全体代表，与大家合影留念，并发表了充满激情的讲话。他再一次充分肯定了老干部的历史功勋，进一步提出了做好老干部工作的要求，勉励老干部工作者再接再厉，更上一层楼。
    在江主席日常工作大事记中，还有许多关心军队老干部的记载。1994年4月25日，他在一封老干部来信上作了亲笔批示，要求总政、总后根据实际情况好好研究解决信中反映的问题。外出视察工作中，他虽风尘仆仆，筹划改革大业，但仍时时牵挂和关怀着老干部，每到一地都亲自看望驻地部队的老干部，问寒问暖，征求意见，并真诚地感谢全军退下来的老同志对中央军委工作的支持。
    在关心和重视军队老干部方面，党中央、国务院、中央军委其他领导同志的言行，也使老干部非常感动。1993年3月15日，李鹏总理在全国八届人大一次会议上强调指出，各级要切实从政治上生活上关心离退休人员。之后，在国务院机构调整精简的情况下，李鹏总理还主持国务院常务会议，决定保留国务院退伍军人和军队离退休干部安置领导小组。这一决定，使军队离退休干部安置工作的领导得以加强。党的十四大以来，军委常务会议多次研究老干部工作。从老干部工作大政方针的制定，到老干部生活中的具体问题的解决，都倾注了军委领导的心血。1993年9月22日，全军老干部先进表彰会在京召开时，正在外地视察工作的刘副主席、张副主席专门打来电话，表示了对会议召开的祝贺和对先进代表的问候，勉励老同志永葆革命本色，在弘扬我党我军优良传统，关心教育下一代，推进两个文明建设等方面发挥自己的优势和作用，为党和人民作出新贡献。两位首长每次下部队视察都要和老干部一起座谈或登门看望，嘘寒问暖，倾听意见，并多次在军队的会议上强调，要切实把退下来的老干部安排好，照顾好，凡按规定应享受的待遇，一定要落到实处。党中央、国务院、中央军委领导的重视与关怀，使军队老干部工作的发展势头越来越好。
    向规范化制度化迈进
    党的十一届三中全会后，改革开放的总设计师邓小平同志首先提出：“实行退休制度，是关系到我们国家兴旺发达、朝气蓬勃的一个大问题。”按照这个战略思想，肩负着为实现我军干部队伍新老交替历史重任的一大批军队老干部相继离开领导岗位。从此，军队老干部工作开始向规范化、制度化迈进！
    从1981年开始，国务院、中央军委相继颁发了两个重要文件：《关于军队干部离职休养的暂行规定》和《关于军队干部退休的暂行规定》，使军队老干部工作有了基本的依据。此后在党中央、国务院、中央军委的领导下，共制定了120多项配套政策。
    妥善安置离退休干部。明确规定了离休干部安置去向。他们有的可以就地安置，有的可以在本人或配偶原籍以及配偶居住地区安置，有的也可到子女居住地区安置，自愿回农村安置的，还要给予鼓励。对退休干部的安置去向，规定可以就地安置，也可以回本人原籍、入伍地、配偶原籍或者配偶、子女、父母居住地安置。这就使安置工作因地制宜，更加符合实际。到目前为止，已有14.5万名离退休老干部得到了军队和地方的妥善安置。
    对在边远艰苦地区长期工作的退休干部安置给予了特殊照顾。规定在艰苦地区工作满15年，自愿留本省、区的，师职以上的可以进省会，团以下的可以进地级市；回内地的可到地区所在地安置。为使在高原、沙漠、海岛等地区工作的师以上干部早日得到妥善安置，还确定他们可在达到服现役最高年龄或是退休年龄的前三年，提前纳入安置计划建房。
    随着国民经济的发展和人民群众收入的增加，按国家的有关规定，适时提高军队干部的离退休费。离休干部除保留原工资外，还按参加革命时间每年发给一至两个月离休费的生活补助，并发给交通费、公勤费、服装费和功勋荣誉金。退休干部的退休费也有了很大提高，服役满35年以上的老同志均可达到本人原工资的100％。
    1993年10月，军队工资制度改革后，党和政府不失时机地规定，移交地方政府安置的军队退休干部，各项生活待遇均按军队统一的项目和标准执行。这一决定既保证了军队退休干部的稳定，又温暖了现役干部的心。据初步统计，在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀下，近10年来，军队离退休干部离退休费调整达13次之多。
    在对军队离退休干部的服务管理上，专门设置了机构和人员，较好地保障了服务管理工作的需要。目前，军内有干休所1049个，工作人员4万余人，车辆近万台；各地政府建立军队离退休干部休养所1400多个，工作人员1.2万人，车辆4000多台。
    为了更好地贯彻党的十四大关于做好老干部工作的精神，1994年9月，中央军委批转了总参谋部、总政治部、总后勤部《关于进一步加强老干部工作的意见》，对新形势下军队老干部工作提出了新的更高的要求。这是军队建立干部离退休制度以来，第一次以军委名义下发的具有重要指导意义的老干部工作文件。老干部听到传达后，普遍反映这一文件说出了他们的心里话，欣喜地将其称为既管眼前，又管长远的指导性文件。
    有关部门的负责同志对记者说，上述现行政策，既体现了党和人民的关心，又使离休干部的安置、服务管理，以至政治生活待遇，都有规章制度可循，对进一步做好老干部工作，起到了重要作用。
    创造安度晚年的良好环境
    多年来，党中央、国务院、中央军委和军地各级党委，对老干部工作设计了一幅幅蓝图，花费了大量的精力和心血为老干部办实事，解难题，为广大军队离退休干部健康长寿、颐养天年创造了良好的环境和条件。
    军队老干部的住房建设问题，不仅所需经费多，涉及面广，而且遇到不少难题，但党和国家却不惜付出大量财力、物力，着力解决这一关键问题。据悉，从1981年至今，军地共投入90亿元为军队离退休干部修建住房。在军内安置的离休干部，中央军委在前些年已投入37亿元建房经费的基础上，去年又决定今后4年内再安排14亿元建房经费。总部一位多年从事老干部工作的同志深有感触地说，在我们国家困难很多，中央财政和军费都比较紧张的情况下，拨出这样的巨额经费为军队老干部建房，是很不容易的，这充分体现了党和人民对军队老干部的厚爱。据了解，目前各单位正在采取多种办法、多种渠道，加快建房速度，提高建房质量，真是“安得广厦千万间，人民功臣尽欢颜”。
    历史进入90年代后，军内安置的离休干部大都进入高发病期，解决好交通工具，是关系到他们真正安度晚年的重要一环。为此，中央军委又决定，从1994年起再拨专款4亿多元，3年内补齐离休干部缺编车辆并更新部分车辆，尔后每年再安排6000万元用于车辆更新。按此决定，去年总部已为离休干部购车1200台，今年初将陆续补充到位。去年，各大单位还从其它用车中调整800余台，补充老干部的用车。
    近年来，总部有关部门还组织力量对325个干休所的老干部医疗情况进行详细调查，提出了加强老干部医疗工作的意见。在此基础上，总部决定，从1994年起调整离休干部医疗费标准，由每人每年396元调整为548元。去年安排1000万元经费，用于离休干部特殊诊疗，今后再视军费情况逐年增加。最近，全军保健领导小组又发出《关于进一步加强军队老干部医疗保健工作的意见》，总后有关部门正在组织修改《关于军人及其家属医疗费用管理规定》，对老干部医疗实行优先保障和就近医疗等有关问题，作出新的规定。
    许多干休所通信设备较为落后，故障率高，老干部打军用电话比较困难。对此，去年总参和总政有关部门组织工作组，对4个大单位的39个干休所的电话通信情况进行了调查，已研究提出解决方案，拟纳入“九五”规划逐步解决。在此基础上，还准备进行自费公助安装地方程控电话的改革试点，待摸索经验后逐步实施。
    部队各级党委和各地政府也尽力从各方面关心军队老干部，为老干部办了大量实事、好事。近两年，军队各大单位从自筹经费中拿出3亿多元弥补老干部医疗、住房和车辆维修及水电等项经费的不足。移交地方安置的军队离退休干部，越来越多地集中在大中城市，给这些地方政府带来一定压力。各地政府把安置好军队老干部作为自己应尽的职责和支持军队建设的实际行动，克服了许多困难，在医疗、取暖、建房用地等方面，做了大量卓有成效的工作，受到广大离退休干部的好评。
    吃水不忘掘井人。经济越发展，国家越强大，军队老干部那彪炳千秋的历史丰碑，将在人民心目中越高大、越巍峨。我们相信，今后党和政府一定能以更加求实和改革的精神，周到细致地为广大老干部送去温暖，献上爱心！
〖-ZW/正文〗
