〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在上海考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住机遇深化改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石充分肯定了这几年上海工作取得的显著成绩。他说，上海根据邓小平同志的指示精神和中央的方针政策，抓住机遇，深化改革，把握大局，多办实事，努力推进上海的工农业生产和城市建设，加快浦东的开发和开放，在实现小平同志提出的“一年一个样，三年大变样”的要求方面迈出了较大步伐，形势是可喜的。
    乔石很关注国有大中型企业贯彻执行中央经济工作会议精神，建立现代企业制度的情况，专门邀请了一些国有大中型企业负责人进行了解和探讨。他认真听取了上海仪表电子国有资产经营公司、凤凰自行车股份有限公司等企业的汇报，鼓励他们大胆试验，克服新老体制转换过程中的突出矛盾，努力探索、创造并及时总结成功的经验。
    在考察浦东新区时，乔石对于新区开发的迅速进展，引进外资的良好势头，各方面工作的明显成果感到高兴。他说，中央关于浦东开发和对外开放的决策是坚定不移的，许多具体政策将会在实践中得到调整和完善，实际工作中面临的各种问题也是能够逐步得到解决的。
    乔石强调一定要把农业放在重要位置。
    在上海考察期间，乔石指出，当前中央在大力抓紧落实四中全会精神，加强党的建设，反对腐败，抓好廉政建设的同时，十分强调要改进党的作风。希望上海的同志更加努力，争取早日发挥浦东开发开放的龙头作用，把上海建设成为国际经济、金融、贸易中心之一。RW：乔石；中共中央政治局常委；全国人大常委会委员长；视察
〖-ZW/正文〗
