〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗启新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日不义财 今日拱手还
    科威特新闻社官员24日称，科威特近日接到联合国通知，伊拉克已决定归还其在海湾战争期间掠夺的科威特财产，首件物品将是科空军的一架C-130运输机。根据美国提供给联合国情报，伊现共有约9000件科威特军事装备和近6000件民用物品。
    一盘录像带 解散王牌军
    加拿大国防部长戴维・科伦纳特近日宣布，在观看了一盘录像带之后，他已下令解散王牌团队加拿大空降团。
    这盘录像带显示这个团的成员在索马里执行维和任务时有法西斯主义言行。他们对当地居民采用“黑鬼”等污辱性的称呼。此外，录像带还让人看到一起恶作剧事件――这支部队的新成员被强迫吃人的粪便、呕吐物和在尿中泡过的面包。 （启新）
    通过英吉利海峡海底隧道的“欧洲之星”高速列车不久前正式投入商业性运行。黄白两色的“欧洲之星”高速列车车身呈流线型，全长近400米，由2台机车和18节车厢组成，可载客794人。列车时速达250-300公里，使巴黎至伦敦的时间缩至三小时。图为“欧洲之星”高速列车驶入伦敦滑铁卢火车站。 新华社发
〖-ZW/正文〗
