〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业雁门关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某预备役师步兵二团团长李利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥德马海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年，著名记者埃德加・斯诺到革命圣地延安采访，深感共产党及其领导的军队蕴藏着一种伟大的力量。他把这种力量称之为“东方魔力”，并断言这种力量是“兴国之光”。
    雁门关外，我们采访了某预备役步兵师二团团长李利。虽然他并非什么叱咤风云的大人物，但从他身上，我们仿佛又看到了“东方魔力”及其所焕发的“兴国之光”。
    雁门关外野人家――荒原上从此有了营院桑麻
    明代兵部尚书王越诗叹：“雁门关外野人家，不养桑蚕不种麻。”1989年冬，被任命为二团参谋长的李利，来到这片沉睡了几百年的荒野安营扎寨。
    凛冽的西北风伴绞着严寒，把大地冻得结结实实。李利带着十几个现役干部清理乱石，铺修操场。说是“挖”，倒不如说是凿。壮壮实实的小伙子，用足劲把十几斤重的镐头刨下去，翻出来的土块只有拳头大。胳膊抡肿了，虎口震裂了，每个人手中的镐把都粘结着一层黑红的血。李利用的那把镐先后换了5根把柄。整整一冬的辛劳，在冻土上开出5块平整的菜地，铺出500平米路面，垒起9个花池，挖成1000多个树坑……
    转年阳春，官兵们手不停脚不歇，撒种、栽菜；种花、植树。为翻这500年历史“老案”，李利迷上了科学种菜和栽培花卉的书，又把两只废油桶改制成掏粪桶，还多次到百里以外的朔州市蔬菜研究所向专家们请教。汗水和丰收是最忠实的伙伴。当年，两千多棵松柏、杨柳、丁香、苹果树和葡萄苗成活率达98％，江南的菜苔，菜花、空心菜，以及日本的生菜、荷兰豌豆，装点在500年来“不养桑蚕不种麻”的雁门关外。李利和他的战友们没花上级一分钱，没雇外面一个工，硬是凭着自己动手建起二团营院。
    一纸军令状和四个养鱼塘
    那是1992年的仲秋，完成了年度训练任务的二团将进入冬季学习、整休，而主管训练工作的李利并没有因此松口气。训练经费筹措难，象一块沉重的石头压在他的心上。他思忖着，在“商品走俏，到处要票”的当今，唯一出路是把以劳养武搞起来。
    一个星期天的早上，李利骑着自行车来到十几里外的一片盐碱滩，那里有一口长年外溢的自流井。多年来，水流如故，碱滩依旧。李利呆在井旁，默默地咀嚼着带来的干粮，一个在他脑际转了很久的念头再次冒了出来：挖塘、蓄水、养鱼，以劳养武就从这里起步。李利率领12名干部，顶风冒雪开进了清泉村。他们凿开冻土层，又借来了推土机。西北风卷起团团尘浪，李利和大伙迎着风，伴着尘；啃干粮，就咸菜，一个冬春，筑起50多米引水渠，建成20亩面积的放鸭场。
    82盘录像带架起通往现代战争的“桥”
    金沙滩古战场造就过中华民族英烈，谱写过抗击外夷的赞歌。在这片热土上，李利以其孜孜不倦的追求，架着通往现代化战争的桥梁。
    李利宿舍里有个大纸箱，里面保存着他向老战友、老同学索取的600多份现代战争知识和军事训练资料。
    1993年春节前夕，已连续五年没有休假的李利，在爱人的再三请求下，去邯郸、太原探望双方父母。腊月二十三日，列车到达石家庄站时，李利陪着不自然的笑脸对爱人说：“我得在这里下车，去一趟陆院，与别人约好了的，去取一些训练资料。”
    下了车，李利匆匆忙忙直奔他的母校陆军学院，找到他的老师，连饭也顾不上吃，一头扎进电教室，翻录和摘抄资料。饿了啃几块面包，渴了喝几口冷水，乏了搓一搓眼睛，整整忙乎了48小时，直到把25盘资料全部录完，摘抄了两万多字的文字资料，才在水龙头下冲了冲头，带着满足和困倦，踏上了南行的列车。
    经过多年不懈的努力，李利积累了上百万字军事高科技和现代战争资料，搜集了82盘有关现代兵器、外国军校和二战以来世界上发生的局部战争的录像片，为全团的教育训练向现代战争领域冲刺架起了桥梁。
    在家庭和事业天平上平衡的是敬业的“砝码”
    这是一组闪烁着生命之光的数字：李利入伍20多年来3次荣立三等功、19次受到嘉奖、8次被评为优秀党员、6次被评为学雷锋先进个人；1989年以来，每年平均下乡蹲点198天；4次春节值班，6年探亲1次，休假8天。
    这是一个独特的家庭：祖孙三辈3名军人，分居3地。
    如果将这一组数字和这个家庭对李利进行几何式重叠，我们得出的是一个不等式：事业>亲情。
    1992年8月10日，演尽英烈们悲歌壮曲的金沙滩燃起硝烟――二团正在这里组织进攻预演。
    铁甲洪流卷着滚滚尘烟，神炮扬威喷吐条条火舌。“兰军”和“红军”的对抗正在紧张激烈地进行着。就在这时，他妹妹突然失踪，父亲发来加急电报，让其速归。李利来不及多想，枪炮声、爆炸声催促他带领官兵向前冲杀。预演效果比预想的要好，师首长鼓励他们再接再厉。
    夜深了，李利还在营院里走来走去。他一边琢磨着那份电报，一边考虑着明天的“战斗”。明天是正式演习，半年训练的成果能不能在“战斗”中体现出来，就看明天啦。为了这个“明天”，李利整个酷暑率领全团一股作气搞了两个月“封闭训练”。
    午夜过后，李利拿起电话要通在省城公安部门工作的一位老同学，把寻找妹妹、安慰老人的事托咐了一番。
    翌日清晨，两颗红色信号弹划破长空，金沙滩的“战斗”又打响了，李利率领参训官兵再次投进滚滚硝烟。RW：李利；先进事迹
〖-ZW/正文〗
