〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙手回春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军总医院全军正骨疗法研究中心巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康医学专科中心巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军总医院全军正骨疗法研究中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    僵卧在硬床板上被抬进全军正骨疗法研究中心的是位患严重腰椎间盘突出症、多方求治无效的患者。中心主任冯天有教授迅速准确地触诊到病变部位，轻巧、稳妥地一转，只听“格”的一声，患者伸展腰腿，竟走出了诊室，治疗总共用了3分多钟。
    位于空军总医院的全军正骨疗法研究中心成立于1986年。中心拥有比较雄厚的技术力量，25名医务人员构成高、中、初比例合理的宝塔型人才结构，还建有医学影像室等4个现代化程度比较高的专科实验室，主要承担着中西医结合治疗脊柱及其周围软组织损伤疾病的医疗、科研和教学任务。经过近10年的发展，已形成了以新医正骨疗法为基础，微机、磁共振、CT、中医药等相配合的各种软组织损伤治疗研究系统。它的学科带头人就是新医正骨专家冯天有教授。
    26年前，刚从第四军医大学毕业不久的冯天有拜师于北京一位民间正骨名医，开始了中西医结合治疗软组织损伤的临床研究。经过6年的艰苦探索，他成功地将祖国传统医学“筋出槽”“骨错缝”的正骨经验与现代医学技术融会贯通，在国内最先创立了独特的治疗手法――脊柱定点旋转复位法。这种方法能使病变部位迅速恢复到正常或代偿性的解剖位置，病人没什么痛苦。
    1975年处在重病之中的周恩来总理得知此消息后非常高兴，称新医正骨疗法是中西医结合的典型，并指示国家卫生部举办学习班，将冯氏手法向全国推广。目前，冯氏手法已走出国门，引起了世界卫生组织的普遍关注。
    全军正骨疗法研究中心成立以后，冯氏手法如鱼得水，又取得了很大的进展。冯天有“中西医结合治疗软组织损伤的临床研究”等成果获全军医学科技一等奖、军队科技进步一等奖，专著《中西医结合治疗软组织损伤》翻译成英、日等文字向海外发行。几位副主任医师将冯氏手法成功地应用于临床，获得了一批军队科技进步奖。正骨疗法研究中心以其独树一帜的理论体系和治疗方法在国内确立了巩固的学术地位。
    中心始终以保障部队战斗力为己任，几年来，他们多次派出专家和高年资医师参加医疗队，深入到戈壁、高山、海岛，深入到军事训练场，为官兵治疗训练伤。
〖-ZW/正文〗
