〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这两件事不过年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节来临之际，山西省委、省政府领导同志的工作日程，一项紧接一项排得紧紧张张。但年前的这次议军会还是雷打不动。1月10日下午，省委书记胡富国参加完一项活动后驱车直奔议军会会场。省委副书记梁国英、副省长刘泽民等领导同志已经到场。除省长正在北京开会外，省委、省政府、省人大、政协和有关部门的负责同志都围坐在会议桌前。
    胡富国书记开门见山对省军区领导说：“咱们一家人不说两家话，今天这个会有什么要研究，你们先提，我们商量着定。”
    省军区政委陈德毅简要汇报了去年全省民兵预备役工作基本情况后，重点提出了今年基层建设方面急需解决的问题：一是许多县（市、区）民兵装备仓库需要维修，大批武器装备需要封存，而经费尚无着落；二是朔州军分区成立一年多来，一直无营院，场地和经费难以解决。
    到会的领导同志们都听得很专注，时不时插话询问些有关情况。胡富国书记听着大家的发言，时而若有所思地轻轻点头，时而又在本上记下点什么。最后他说：“近几年来，我省国防后备力量建设取得了很大成绩，民兵、预备役人员为我省经济建设和社会安定做出了重大贡献。刚才陈政委提出的这两件事都是民兵、预备役工作的大事，大家都表态全力支持，我看关键是抓紧落实。”他转身对坐在身旁的刘泽民副省长说：“这事就让省政府的同志来落实，不要过年。”刘泽民副省长当即表示：“这两件事绝不过年，我亲自催办。”
    5天以后，笔者从山西省军区有关部门获悉，用于民兵装备仓库维修和武器封存的50万元经费，已基本到位。省政府有关部门正与省军区共同研制朔州军分区营院建设规划和预算。
〖-ZW/正文〗
