〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半个世纪不了情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记拥军模范庄印芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏唐水福/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起全国“双拥模范城”徐州市，人们都知道这里有一个拥军模范叫庄印芳。
    今年66岁的庄印芳，从16岁支前拥军开始，已走过了半个世纪的拥军路。
    聂荣臻元帅生前在家中接见了她，充满深情地对她说：“拥军光荣，拥军有功！战争年代有个子弟兵的母亲叫戎冠秀，现在我把子弟兵的母亲称号送给你，你同意不同意？”庄印芳流泪了，她想不到一个普通农家妇女做了一点小事，元帅竟给了她这么神圣的评价。
    庄印芳的美名和高尚思想走出了国界。《人民日报》海外版刊登了介绍她的文章和照片，日中友好文化协会会长福田一郎看后给庄印芳寄来一封热情洋溢的信，称她是“值得钦佩的中国母亲”，还说：“和平来自人民，来自千万个母亲。”
    数以万计的部队官兵给她写信，称她“庄妈妈……”
    “做娘的，心里得时时想着孩子们！”
    1982年，庄印芳响应党的富民政策号召，与老伴陈宝光开起了杂货店。起早贪黑，分分厘厘地挣，点点滴滴地攒，手中终于有了几个钱。然而，此时她想的不是自己吃好穿好，而是部队干部战士的衣食冷暖。她说：“做娘的，心里得时时想着孩子们。”逢年过节，她就带上学习用品和当地的土特产到部队慰问。几年间，她到过50多个军营、哨所，看望了3000多名干部战士，走到哪里就把母亲的温暖送到哪里……
    朱德警卫团三连、天安门武警中队、王杰生前所在连等全军10个连队聘请她担任名誉指导员。庄印芳把这个头衔看得很神圣，认真地履行着自己的职责。1993年，这10个连队有23人荣立三等功，战士们的立功喜讯接连传来，庄印芳特别高兴。她赶紧置办奖品，并向10个连队发出了给立功者颁奖的邀请信。3月4日，古运河畔的邳州城内，锣鼓喧天，彩旗招展，一派节日景象。名誉指导员在这里迎来了来自北京、唐山、南京、徐州等地的23名解放军和武警官兵。他们在20名少先队员鼓号手的引导下，穿过繁华的大街，喜气洋洋地走进会场，走向领奖台，庄印芳亲手为官兵们披上了“庄印芳拥军奖获得者”的红底金字绸带，并将奖品和一本本大红立功证书送到他们手中。鲜花、泪水、掌声、军礼……把这鱼水情、母子爱融合在一起。天安门国旗护卫队班长周志勇流着泪水激动地说：“母亲对我们如此厚待，我们要以实际行动报答母亲，决不辜负庄妈妈的嘱托。”
    庄印芳又把他们带到王杰烈士陵园，语重心长地对他们说：“你们立功了，为部队做出了成绩，妈妈为你们高兴。但是你们比起王杰、雷锋来还有差距。当兵就要当王杰、雷锋这样的兵，一心为公，无私奉献！”
    这年中秋节前夕，庄印芳像往常一样，带着慰问品来到某部，同子弟兵们一起欢度佳节。当她发现战士小韩、小巩不在时，便找指导员打听原因。得知他们因违法乱纪，被严肃处理。好端端的战士怎么就变了呢？她心里感到很难过：“唉，我没有尽到责任啊！”她想：对表现突出立功的战士我要给他们颁奖，对犯了罪过的战士也应该关心他们，使他们早日迷途知返，重新做人。
    中秋节晚上9点多，庄印芳专程从徐州赶到了南京。她不顾旅途疲惫，马上到监所探望这两个迷途的“羔羊”。在大门口，看守人员问她与他们是什么关系？庄印芳坦然地说：“母亲。”“不对呀，”看守人员很纳闷：“怎么又来了个母亲？”当庄印芳报出真名实姓后，看守人员很感动，迅速通知两个服刑的人。当小韩、小巩看到是庄妈妈时，激动的泪水夺眶而出。庄印芳看到他们心里也像刀割似的，眼泪“哗哗”地往下流。她把买来的月饼、饮料、水果等食品放在木板床上，指着圆圆的月亮说：“今晚是中秋之夜，每逢佳节倍思亲，远方的父母在想你们，盼望你们悔过自新，重新做人。”句句贴心话，又一次使他们流下了悔恨的泪。
    庄印芳回来不久，由她口述，老伴代笔，写了两封长信，教育他们要正确对待人生，不要有后顾之忧，只要悔过自新，振奋精神，党和部队会宽大处理的。在寄信时，她又跑到新华书店，买来了《理想・奉献・人生》、《人生观、价值观琐谈》等书籍，一同寄往南京。在半年时间内，庄印芳给他们寄去了8封信。两个“儿子”在狱中认真接受改造，表现突出，双双被减刑一年半……
    “他们把亲人交给了国家，俺要把他们揣在心窝上！”
    “东西路，南北拐，人人都有个偏心眼，我就老爱偏向军烈属。”这是庄印芳常挂在嘴边的一句话。她是这样想的：“他们把亲人交给了国家，俺就要把他们的事揣在心窝上。”
    古城街东头路北有一个光荣院，里面供养着二十几位无儿无女的烈军属和复员转业的荣誉军人。他们不愁吃，不愁穿，就是看到别人一家团聚，心里不免难受。庄印芳把自己当成他们的闺女，经常带着礼物来看望他们。有一位吕大娘，80多岁了。她年轻时就守寡，独养儿子又在战争年代牺牲了。这天，她看到庄印芳，说她做梦又见到儿子了。说着说着，眼泪就流出来了。庄印芳坐到她身边，拿出一把梳子：“大娘，闺女给你梳梳头，看你头发乱的，有几天没梳了吧？”吕大娘顺从地让她解开满头白发。庄印芳用梳子轻轻地慢慢地给她梳着，边梳边慢语轻声地跟她说话。梳完头，庄印芳拿过一把剪刀给吕大娘剪指甲。剪完指甲，又端过一盆热水，先给大娘洗了手脸，然后蹲下给大娘脱掉鞋袜，把她的脚泡到热水里，慢慢地给她搓着揉着……
    吕大娘连夸：“你真是个好闺女！”
    庄印芳接着又给其他老人梳头、洗脚、修指甲。
    老人们个个心里热乎乎的。
    庄印芳所在乡村的军烈属老人们，提起庄印芳都会说：“这闺女呀，比咱们亲的还要亲！”运河镇李口村有位烈属张大娘，儿子在淮海战役中牺牲，后女儿又因病去世。从50年代起，庄印芳就主动承担起照顾服侍她的责任，30年从未间断。不了解内情的人都以为她们是母女俩。有一天，张大娘到庄印芳家串门，聊天时，张大娘无意之中流露出心中的苦闷：六月初十是俺的80大寿，儿女都没了，唉，只剩下我一个人孤孤单单的……
    嘿，成天忙，怎么把老人的大事给忘了呢！庄印芳忙安慰她说：“娘，您别愁，我就是您的亲闺女。您的80大寿，我来给您庆贺！”
    张大娘80大寿这天，庄印芳上街买来衣料和生日蛋糕，特意请来厨师，杀鸡、宰鱼，办了一桌丰盛的宴席。她怕老人行动不便，就租了一辆小汽车把张大娘接到家里，又请来全镇的10位军烈属老人作陪。一挂鞭炮鸣响，祝寿开始了。《百鸟朝凤》奏起，老人们一个个笑得合不拢嘴。庄印芳高高举起酒杯说：“晚年逢盛世，感谢共产党；国家得太平，多亏解放军。诸位老人都为国家生了个好儿子，都是革命功臣，我敬你们一杯！”一声声“娘，娘！”叫得这位老人酒还没喝，泪已“簌簌”往下掉……
    庄印芳干起了个体户后，心里又经常琢磨着如何带领军烈属一起致富。她说：“光自己富了不算光荣，要让军烈属都富了俺才光荣。”她看到城关镇烈属李桂梅家日子过得很紧巴，就对她说：“李大姐，你生活这么难，如今政策又允许，为啥不弄个流动车干小生意呢？”李桂梅面露难色：“大妹子，不瞒你说，俺咋不想干，可到哪去弄本钱？”庄印芳明白了。她立即掏钱请人为李大娘制作了一辆流动售货车，帮她办好了营业执照，还帮助她进货。从此，李大娘干起了烟酒生意，每天能挣几十元。现在李大娘家盖起了一排瓦房，生活富裕起来了，她逢人就夸党的政策好，夸庄大妹子好。
    “拥军优属是个大事，大事要靠大家办”
    1990年7月中旬的几天，庄印芳又喜又忧。“八一”节快到了，战士们的立功喜报，一张接一张地由部队向邳州飞来。战士立功多，她只有高兴的份，“忧”从何来？
    原来，去年欢送新兵入伍时，庄印芳上台讲话。讲着讲着，她情绪激动起来：“孩子们，到部队一定要好好干，争取早一天立功，我给你们设军功奖。谁立了功，把喜报寄到市里来。”台下响起了经久不息的掌声。
    庄印芳回到家后，冷静下来一想，应当设立个拥军基金会，动员邳州市人民为战士发奖。
    说干就干。天没亮，庄印芳就爬起来，逐个去找她熟悉的那些个体户。她一家家地跑，跑了两天，又跑到市里找到市委王书记和晁市长，对他们说：“拥军优属是个大事，大事要大办，大办得靠大家。我庄印芳纵使浑身是铁，又能打几根钉？”王书记说：“你不来，我们也在替你筹划，正在帮你想办法。”晁市长补充道：“成立基金会是件大事，要有个组织机构，要有个章程，还要有合法手续。回头我们好好研究一下。”
    不几天，市委召开了市直属各单位和乡镇负责人会议，通报了准备成立“邳州市拥军优属基金会”的情况，号召各企事业单位，为基金会筹集资金。消息传出之后，人们被庄印芳的精神感动了，纷纷解囊相助，在短短的几天里，就筹集资金15万元。
    1990年7月30日，市里召开了“邳州市拥军优属基金会”成立大会。晁市长在会上说：“在拥军模范庄印芳同志倡导下，我们邳州市在全省成立了第一个拥军优属基金会。我们要学习庄印芳同志甘为国防建设无私奉献的高尚品德和几十年如一日持之以恒拥军的精神……”
    会后不久，拥军优属基金会的基金增加到了30万元。
    打这，庄印芳注意动员更多的人进入到拥军的行列中来。在邳州市的个体户中，有很多人骄傲地称自己是庄印芳的“拥军徒弟”，他们见到庄印芳亲热地叫她“老师”。就说邳州市有色金属铸造厂的老板杨春志吧，他可是庄印芳的“得意门生”。他不仅积极参与创办基金会，去年又出资盖了一栋拥军楼。拥军楼除了给拥军基金会提供办公场地，还把430多平方米的商场经营所得全部用于拥军。还有那个被称为“邳州船王”的石荣席，也是庄印芳赞不绝口的“拥军徒弟”。他除了捐赠5000元给基金会，还采取了许多其他方式拥军。他的公司共有员工200余人，其中退伍军人占了40％。
    在庄印芳的感召和带动下，徐州市10万个体户身在小店堂，情系子弟兵，形成了强大的拥军群体。全市37个个体组织、6万多个个体户把自己的摊点变成了拥军优属服务点，被誉为“拥军老板”、“拥军专业户”。
    在半个世纪的拥军生涯中，庄印芳对解放军的感情在不断发展，对拥军的认识也在不断升华。她在给学生和个体户作拥军报告时，常说这样一句话：“有国就得有人保，有狼就得有人防。只要有解放军，俺就要拥军。俺图啥？俺只图子弟兵安心服役，让国防强大，全国老百姓都能过上太平幸福的生活。”
    这里还需要重重写一笔的是，庄印芳做的每一项拥军工作都得到她老伴陈宝光的支持。
    1993年的元旦前夕，庄印芳要到徐州军分区的干休所看望老红军，可老伴患重病躺在床上，庄印芳不忍心离开。老伴坚持让她一定要去看看老红军。他说：“咱们拥军，跑了半个中国，到部队看的全是娃娃们，眼下无论如何也要去看看老红军们。他们一辈子出生入死为革命，咱们不能忘记、慢待他们。”庄印芳点点头含泪离开了家。
    就在老伴去世前不久的一天晚上，庄印芳深深叹了口气，对老伴说：“老头子，咱俩都老了，不知哪一天，突然就去了，去了别的我都不惦得慌，只是这拥军的事，不能再尽力了。”老伴喘着气说：“不管谁先走，咱俩都定下一条，死后家里的房子、衣物用具什么的留给闺女。银行里的那点养老金，不管多少，都献给基金会，就算缴最后一次会费吧！”说到这儿，老两口眼睛都湿润了。
    1994年1月3日，陈宝光去世了。在这个普通退休职工的灵前，摆满了来自解放军和武警部队的50多个花圈。聂帅的夫人张瑞华、女儿聂力中将和总政群工部部长邓先群少将发来了唁电。来自各部队的60余名官兵挥泪向这位可敬的老人鞠躬，依依惜别……
    上图为庄印芳到部队慰问。 王应举摄RW：庄印芳；拥军模范；先进事迹
〖-ZW/正文〗
