〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国元帅高寿奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁中秋邓富昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国9位元帅（林彪属非正常死亡）寿命平均为82岁，最高94岁，最低61岁。9位元帅均为清末生人，与同期人相较，9位元帅显然是高寿人群了。
    9位元帅一生之中大部分时间是战争年代，即使和平时期也多处于紧张的脑力劳动之中，其强度与频率，远甚于常人。为什么9位元帅能获得平均80多岁的高寿呢？为了探索这一奥秘，新疆军区某研究所副研究员傅宝时进行了潜心研究，总结出9位元帅高寿的几条主要因素：
    1、体质基础好。9位元帅的青少年时代体质较好，这是高寿的基础和条件。
    2、善于自制。9位元帅讲究科学的生活、工作与学习，而非事事无度。
    3、性格和顺。世人公认，朱、刘、聂、徐4位老帅的性格在9位元帅中相较，是很和气平顺的，他们4位分别是89～94岁的高寿，在9元帅中处于前位。
    4、经常锻炼。9位元帅在青少年时代，既动脑筋、又练身体。尤其战争年代，与敌斗争，必须脑勤、脚勤。直至新中国成立后，他们仍然勤于身心，不停锻炼。
    5、加强保健。
    6、爱情平和。9位元帅的爱情较为平和与顺心，也是寿命高达80多岁的决定因素之一。
〖-ZW/正文〗
