〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董必武为晋冀鲁豫烈士纪念堂所题楹联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅名联赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗楹联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爆革命火花，生有光芒昭日月
    作献身金鉴，死留正气壮山河
    董必武
    赏析
    该联为五七句式，平仄遵循五言与七言的形式填写。
    晋冀鲁豫烈士纪念堂是1946年在河北省邯郸市为纪念八路军前方司令部、政治部、晋冀鲁豫军区及一二九师烈士所建。烈士纪念堂额匾为周恩来所书，董必武同志为纪念堂题写此联。
    董必武同志是中国共产党的创始人，党和国家的卓越领导人之一。他不仅是伟大的无产阶级革命家，而且学识渊博。此联大气磅礴、深邃凝重，对仗十分工整，平仄极其规范严格。在古今联海之中，堪称上品。
    “火花”与“金鉴”对仗。“金鉴”有典：唐玄宗（公元685年-762年）时，以己八月初五（农历）之生日为千秋节。节至，王公大臣并献一宝鉴。鉴，古之青铜容器，始盛水盛冰，盛行于周。古时无镜，盛水以照影。至战国后，方制青铜镜。宝鉴之称由此而来，时为丞相的张九龄则献《事鉴》十章以伸讽喻。这里的“鉴”便是审察之意了。《事鉴》十章又称《千秋金鉴录》。联中“金鉴”即由此而来。“火花”、“金鉴”喻革命烈士献身光昭日月，气壮山河，千古流芳，昭示后人。
    在对联中用典可使联意深邃且具历史感，从而为对联增添许多华贵。只是用典需准确恰当，否则，非但不能增色，反而不伦不类，如此，反倒不如朴实无华。若想用典自如，一定要加强自己的文言功力和古典文学基础。 （步涛）
〖-ZW/正文〗
