〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老红军来到红军连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘华清张震慰问基层官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表中央军委向战斗在各个岗位上的指战员祝贺春节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在具有光荣传统的某部红军连，刘华清、张震来到战士食堂、宿舍，了解战士们的节日伙食安排和文化生活是否丰富。在与战士们座谈时，刘华清、张震代表中央军委向指战员和他们的亲人致节日的问候。他们要求部队各级领导要时刻关心战士冷暖，帮助基层连队安排好节日期间的物质、文化生活，让大家过一个祥和、文明、欢乐的春节。刘华清勉励干部战士发扬红军传统，听党的话，切实把连队党支部建设成为坚强的战斗堡垒。张震要求部队加强思想教育，加强组织纪律性。他说，《三大纪律八项注意》不但要会唱，更重要的是照着做。
    刘华清、张震希望官兵们按《军队基层建设纲要》全面加强部队建设。他们强调，要把思想政治建设放在首位，认真贯彻军委主席江泽民同志的指示，搞好爱国奉献、革命人生观、艰苦奋斗、尊干爱兵教育，做精神文明建设的模范。
    陪同刘华清、张震看望部队的有北京军区司令员李来柱、政治委员谷善庆等。
    军委副主席刘华清、张震与官兵们亲切交谈。 本报记者 周朝荣摄RW：刘华清；中央军委副主席；慰问
〖-ZW/正文〗
