〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉军事法院审判法庭建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正秋/徐建敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个功能齐全、设施配套的正规审判法庭，不久前在广州军区武汉军事法院建成使用。据悉，这是我军初级法院中的第一个正规法庭。
    审判法庭是人民法院行使国家审判权，审判各类案件，进行法制教育的必备场所。过去，部队法院一直没有固定的审判法庭，审理案件一般采用就地开庭方式，往往利用俱乐部、会议室或礼堂临时布置，既不庄重，又不方便，开庭时将被告人带来带去也不安全。为此，解放军军事法院要求全军基层法院要尽快建立有固定场所的正规法庭，充分发挥法庭审理在部队法制教育中的重要作用，以适应严肃执法的需要。广州军区武汉军事法院不等不靠，自筹资金，利用原有的旧房进行综合改造，仅用2个月时间，就修建了一个面积达100多平方米的审判法庭，以及配套的被告人候审室、合议庭、评议室，并购置了必要的设备。 （张正秋、徐建敏）
〖-ZW/正文〗
