〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士黄明珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年了，我第一次离家这么长时间。
    每次在营区里走动，碰到老乡时总要问我：回家了吗？没有。怎么还不回去？快了。如此时间一长，老乡便都说我是一个不想家的人。
    连里同年度兵差不多都回去过了，没走的也已为期不远。便有人问我什么时候回去。我总说过段时间再说。唯有我没有一个大概的日子，于是便都认为我是一个不想家的人。
    初当兵的那一天，天气阴沉沉的，但在崭新的军装衬托下，仍使人兴奋，也暂时的忘了即将来临的离别。当车要走时，才猛然觉得这一刻是多么让人留恋，都挤着把手伸出了窗外，还有一张张流泪的脸。我没有流泪，窗外爸爸显得比平时沉稳得多，只是简单地叮咛我要好好干。我知道这简单的话语包含着爸爸几多的希望和牵挂。妈妈只一个劲儿地背过我擦眼泪，说不出一句完整的话，而我心里听明白了。车子启动了，把亲人留在了后面，这时，我透过车窗，看到了奶奶蹒跚而来的身影，我冲到车窗边，车窗却怎么也打不开，我真急呀，便大声地喊……我颓然坐下，眼里幻出一个苍老的身影。也就在此时，我心里打定了主意，不干出个名堂不回家。
    每当别人说我不想家，我便在心里问自己：你真的不想家吗？夜里别人都睡着了，我却辗转反侧难以入眠。抛开紧张的工作，在这静静的时刻，伴着战友安然的鼾声，便是我最想家的时刻，想那一张张久违了的亲热的脸庞，想家中温馨的时光，想到不能抑制时，便告诉自己：回家吧，回家吧！再想到那个刻骨铭心的阴沉天气和奶奶苍老的身影，便又告诉自己：努力吧，努力吧！一夜便在这喃喃的回忆与思念中度过。
    从来信中得知，两年来家中有了些微的变化。每当此时，我拿信的手便和心一样的抖，真恨不得马上回到家，可是我对自己的诺言还未完全实现，只有写一封长长的信，把思念寄回家。工作中仍致力于垒砌自己的诺言。闲余时，便把思念捻成诗行，排列在日记里。
    家是起点亦是归宿，小鸟有家，飞去又飞回；小树有家，枯荣俱在；流浪的人，其实不就是在寻找家吗？无论家是多么的清寒、简陋，仍令所有的人向往和留恋。然而，在人生的天平上，报国忠诚与家之亲情很难达到平衡，但我更明白，我对家长长的思念不就是为了让更多的人少一些分离吗？一别两年，想着家中翘首以盼的亲人，我总觉有愧，便一遍遍叮咛自己：今年春节一定回家，带着最美最好的东西。
〖-ZW/正文〗
