〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗恪守职业道德展示“文明窗口”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京站军代处热心为过往军人服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者翻看军代处记事资料获悉，仅去年底以来，驻北京站军代处急军人所急，帮军人所需，不辞辛劳，先后协助数千名军人乘车、中转，帮助解决了过往军人“乘车难”问题。新老兵输送期间，驻北京站军代处加班加点联系乘车、中转事宜，圆满保证了25万名新老兵按时乘车和中转。
    一面面锦旗，包含着驻北京站军代处强化职业道德意识，变“站难进、脸难看、事难办”为微笑相迎，热心为军人服务的新追求。记者在驻北京站军代处看到，他们为把军代处办成军人信赖的“窗口”，在醒目的地方悬挂张贴了“军交工作人员职业准则”、“驻站军代处基本工作职责”、“运输值班员守则”、“日常文明用语”等，用以规范自己的言行。为高标准为军人服务，他们还专设了“意见箱”，定期开箱，适时讲评，以此促进驻站军代表更好地为兵服务。去年底，驻京某军事单位一名干部老母病危，急需帮助购买返乡车票，驻北京站军代处的同志忙前跑后联系，及时帮他解决了乘车难题。
〖-ZW/正文〗
