〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个城市成为冬奥会主办候选鹿死谁手将由奥委会六月敲定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗与友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会2002年主办候选城市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大部分由国际奥委会（IOC）执委组成的特别预选小组，1月24日在瑞士洛桑选举美国的盐湖城、加拿大的魁北克、瑞典的厄斯特松德和瑞士的锡昂四城市为2002年冬奥会主办权的最后角逐者。
    这四个城市谁将最终获得主办权，将于6月16日在布达佩斯举行的第104届国际奥委会大会上确定。
    其他五个城市在预选中被淘汰，它们是奥地利的格拉茨、西班牙的哈卡、斯洛伐克的波普拉德、俄罗斯的索契和意大利的塔尔维西奥。这一结果一点也没有出乎人们的意料，而选举的结果和国际奥委会考察小组所做报告时对这些申办城市的评价相一致。
    萨马兰奇主席宣读预选结果时，特别在宣读“盐湖城”后说：“我想再一次听到这个名字。”6月16日在萨翁手中拿着的信封里，将装着2002年冬奥会的最终主办者。由此可见，盐湖城已成为中标头号热门。
    盐湖城的居民和官员们带着兴奋、宽慰和怀疑的复杂心情听到了预选获胜的消息。盐湖城奥申委发言人当即宣布：这是盐湖城和美国的骄傲，该市将邀请约60位国际奥委会委员前来视察。
    魁北克市民在得知预选获胜后，都欢呼雀跃起来，但该市市长表示魁北克最终获得主办权的障碍就是政局不稳。由于魁北克省是加拿大唯一的法语区，分裂倾向愈演愈烈，该市奥申委主席也表示机会难得，魁北克将向IOC成员展示该市是世界上举办冬奥会的最佳地点。
    候选城市中的第三个是厄斯特松德。在得知预选成功后该市奥申委秘书长称IOC的决定“完全合理”，同时他承认美国的盐湖城已走在了他们前边一步，申办的最艰苦阶段已经开始。
    瑞士的锡昂的申办成功率显然不如其他三个城市，但该市素以有组织体育赛事的传统而闻名，曾举办过1948年的冬奥会。（与友）
〖-ZW/正文〗
