〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅紧急通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安排好灾区及贫困地区群众生活〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗灾区群众工作/国务院/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月25日电 国务院办公厅日前发出紧急通知，要求各地、各部门切实安排好当前灾区贫困地区群众的生活。
    为了切实安排好当前灾区和贫困地区群众的生活，保证他们过好春节，通知要求各地人民政府、特别是重灾区和贫困地区的政府，要高度重视灾民和困难群众的生活安排工作，主要领导同志要亲自负责，深入基层了解情况，切实解决问题。要层层建立救灾责任制，省要抓到县，地区要抓到乡，县要抓到村，乡要抓到户，一级抓一级；要组织干部分片包干，责任到人，把工作落实到户，及时掌握灾民和困难群众的生活情况，发现问题立即解决。
    通知指出，各级政府要千方百计地增加灾民生活救济费投入。1995年，中央财政将增加特大自然灾害灾民救济补助费，地方各级财政部门也必须增加自然灾害救济事业费预算。要落实救灾粮差价补贴款，专款专用，与中央安排的灾民生活救济费统一下拨。
    通知要求，各级粮食部门要积极组织粮源，保证灾民口粮供应。对国家已经安排的粮食调拨计划，各地要抓紧落实。各地粮食部门供应灾民口粮以保本为原则，确保供应灾民粮食的质量。
    通知强调，各地政府要解决好灾民的住房和过冬衣被问题，对未建起新房的倒房户，要妥善安排，保证他们有御寒的住所。
〖-ZW/正文〗
