〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打官司”的新规矩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民法院对民事案件审判方式有重大改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1991年新的民事诉讼法颁布以来，人民法院对民事案件的审判方式正在发生着重大改革，引起了社会各界的高度重视。那么，人民法院的审判方式到底发生了哪些变化？今后该如何“打官司”呢？
    综合起来看，目前人民法院对民事案件审判方式的改革主要有下列几种变化：
    改法院包揽证据的收集调查为“谁主张、谁举证”。过去打官司，当事人一纸诉状递进法院，查证据就是法院的事了，正所谓“当事人一张嘴、法官跑断腿”。现在，谁主张权利，谁就负有举证的责任。人民法院仅对当事人因客观原因无法举证或人民法院认为审理案件需要的证据进行查证。所谓“因客观原因无法收集的证据”，主要指银行存款、各类档案资料等证据，而且，当事人对此仍然要提供明确的证据线索，否则，审判人员不予查证。“谁主张、谁举证”意味着：举不出证，就可能导致败诉的后果。
    改庭后谈话、调查、调解为直接开庭。如今，在许多法院的庭审中，审判人员的职能是集中精力全面客观地审核当事人所举证据，开庭前一般不再找当事人谈话、取证、组织庭前调解，这些工作将在直接开庭时一次性完成。即：有话庭上说，有事庭上理。
    改庭审中审判人员审问当事人、证人为庭审中当事人之间以及当事人对证人的质证。证据是否真实、有效，以往都由审判人员在庭审中通过审问当事人或证人来进行核实，现在一些法院的审判人员在庭审中一般不再发问，而由双方当事人相互质证，每证必质，一方当事人对另一方当事人的举证或对证人的证言有疑问，经审判长安排，当庭对质，承认或举证反驳。可谓：有证当众举，有理当面说。
    改证据的庭后确认为当庭确认。官司输赢靠证据。以前，审判人员对证据的认定往往在开庭后集体研究确定，现在许多法院实行了证据的当庭确认制度，当事人所举证据经对方质证，审判人员经听证和判断，当庭就宣布某证据的有效或无效。
    改着重调解为自愿调解。以前试行的民事诉讼法规定，人民法院审理民事案件应当着重调解，因此人民法院往往强调调解结案率，几乎每案必调，甚至强调、硬调，以致于久调不决。如今民事诉讼法实行“自愿调解”原则，法院在组织调解前先要征求双方当事人对是否同意调解的意见，如有一方或双方表示不同意，法官即不主持调解，直接视情况进行实体裁判。
    改背靠背调解为面对面的调解。过去，审判人员主持调解，往往当事人不见面，审判人员分别两头做工作，结果出现为了息事“两头瞒”、为了结案“两头劝”的情况，影响了执法的严肃性。现在，一些法院对民事调解改为当庭面对面进行。
    改审权与判权分离为审判权合一的主审审判员和合议庭负责制。除合议庭研究有重大分歧的重大疑难案件由审判委员会研究确定外，其余案件的审权、判权均还给了主审审判员和合议庭，大部分案件的裁判不再需要层层请示研究了。
    改习惯的庭后定期裁判为尽可能的当庭裁判。审判人员或合议庭在庭审中，只要案件事实清楚，证据充分，当庭就宣布裁判结果。据统计，有的法院当庭宣判的民事案件已占判决案件的60％左右，许多当事人在庭审结束时就可得知裁判结果。
    改两次传唤为一次传唤。传唤是人民法院对应当出庭的当事人发出传票，限令其在指定时间按时到庭的法定通知形式。过去，当事人经过两次传票传唤，无正当理由拒不到庭，人民法院才视情况决定缺席审判，现在有些法院只进行一次传票传唤，审判人员就可视情况决定缺席判决。
    改官司无期为官司有期。以前试行的民事诉讼法对案件的审结期间没有作出明确的规定，因此，民事案件常出现久拖不审或久审不决的现象。如今的民事诉讼法规定，法官独任审理的案件应当在3个月内结案，合议庭审理的应当在6个月内结案，如有特殊情况需要延长要经上级批准。如今，人民法院对民事案件的审理，已在按新民事诉讼法的规定运转。
    人民法院审理民事案件方式的上述变化顺应了时代的要求，使民事审判“更加严肃、公开、公正、高效”，同时也对今后公民、法人行使诉讼权利提出了更高要求。法盲无疑是要碰壁的，不懂得举证，不善于取证，不能及时举证也会败诉。市场经济就是法制经济，人人都在法制中工作、生活，法律意识不强迟早要吃苦头。因而，我们不但要学会用法律维护自己的合法权益，同时，要适应人民法院对民事案件审判方式的变化，在经济、社会、家庭生活中，要注意文件、信件、凭据、合同等材料的收集保管，以备在纠纷发生时很好地维护自己的合法权益。
〖-ZW/正文〗
