〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李景副总参谋长看望八一军体大队官兵时勉励大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋发图强再立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈美林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育工作/八一军体大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午9点，李副总长在八一军体大队游泳馆会议室接见了大队领导和处队领导，并与他们进行了座谈。八一军体大队政委白月友向李副总长汇报了大队去年的训练比赛情况和今年的工作安排。李副总长边听汇报，边问了运动员的训练、伙食和运动队的后备力量、老队员退役后的安排等情况。
    李副总长说，八一军体大队在全军是一支特殊的队伍，人数虽然不多，但影响很大，是军队的一个窗口，要多为国家为军队争光。要增强责任感、使命感和荣誉感。要发扬我军政治思想工作和英勇顽强的战斗作风的优势，加强尖子运动员和后备力量的培养，防止出现断层。随着世界运动水平的发展，要不断提高我们的运动成绩。
    李景副总长还来到综合训练馆看望了全体教练员和运动员。他说：“特殊的队伍，要有特殊的要求，就是标准要高，管理要严，训练要苦，比赛要夺金牌。为了备战今年的第一届世界军人运动会，运动员和教练员春节回不了家，请大家转达我对你们全家的节日问候。”RW：李景；总参谋部副总参谋长；讲话
〖-ZW/正文〗
