〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘95练兵有新招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军各大单位新年度训练改革举措摘报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    新年度，全军各部队深化训练改革的新举措纷纷出台。从白雪皑皑的北疆哨卡到郁郁葱葱的岭南军营，从波涛汹涌的大海到祖国的万里蓝天，三军将士围绕打赢高技术条件下的局部战争刻苦演练，练兵场上涌起了深化训练改革的春潮。近日，记者采访了全军各大单位军训部门的负责人，写下了这组报道。
    战法研练破“瓶颈”练“撒手锏”以制强敌
    兰州军区――重点抓好全军合同战术改革，探索以现有装备战胜优势装备强敌的对策，组织协调各方面的力量，突破战法研练的“瓶颈”，力争在反侦察、反空袭、机动作战、反空降等战法上有所突破。拿出以战法研练为核心的演习规定、演习成绩评定标准、演习保障标准，使合同战术演练走上规范化的轨道。
    二炮――高技术条件下战略导弹部队的战法创新是二炮训练改革的重点。今年部队将突出机动作战、夜战、反击作战等战法的演练，拿出“撒手锏”；在抓好发射营合成训练的基础上，加强导弹旅的合成训练，提高整体作战能力。
    济南军区――把战法研究从思辨的书斋引进真枪实弹的演兵场。今年全区拟组织力量对已有的战法研究成果进行系统收集整理，汇编成册下发部队学习研究，把新战法研究和运用作为各级战术训练的核心内容和考核重点，使战法研究成果尽快转化为战斗力。
    模拟“蓝军”部队增加对抗训练更加激烈
    沈阳军区――配合战法改革改进训法，把对抗训练作为全区战术训练的重要组织形式。在去年成功地组织一个模拟“蓝军”师进行首长机关对抗演练的基础上，今年扩大到每个集团军拿出一个师模拟“蓝军”，使首长机关对抗训练更加普遍地开展起来，切实提高首长机关打现代战争的组织指挥能力。
    空军――1995年蓝天上的对抗训练将更加激烈。空军每个航空兵师抽调尖子飞行员和性能先进的飞机组建了空中“蓝军”分队，空战中可能出现什么情况，就模拟设置什么情况，多设危局、残局、僵局，用“急难险”情况，引导双方斗智斗勇，提高飞行员的现代空战能力。
    北京军区――培训一批“蓝军”模拟分队，开展对抗训练，解决以往训练内容单、标准低、强度小的问题。组织全训部队开展野战化训练，装甲、炮兵、高炮部队完成野外驻训，步兵从连战术课目开始，整师整团地拉到生疏地形进行野外战术训练，加大训练难度和强度。
    新装备训练唱主角各方协力谋突破
    海军――围绕深化训练改革，突出抓好新装备训练，带动整个部队训练跃上新起点。组织装备新型舰艇、飞机的部队集中训练，请院校、科研、试验、工厂等单位与部队合力解决新装备训练的教材、器材配套建设等方面的问题。从政策制度上解决新装备训练难的问题，规定凡有新装备的部队，今年都要用新装备进行打实弹训练，用新装备参加年度考核，用新装备考评舰长、教练员和各专业技术能手。
    国防科工委――适应新的试验任务和部队装备更新的要求，抓好高层次科技干部培训。发挥国防科工委科技优势，协助部队搞好新装备训练、人才培养、教材编写等，组织科技人员深入部队，解决新装备训练中出现的问题。
    试验论证严格把关普及成果讲求效益
    广州军区――按新纲目扩大试训部队，普及整师整团夜训改革成果的部队成倍增加，各级改进领导作风和工作方法，加大组织指导力度，减免试训部队其他任务，确保主要精力用于改革试验，并在人力、物力、财力上对试训部队重点保障。
    南京军区――新纲目试训部队坚持实事求是的科学态度，试训中不回避矛盾，不夸大成绩。建立严格的试训论证制度，从严把关，有条件的课目，试训部队都要通过组织检验性演练论证试训内容；对一些论据不充分的训练内容，要反复试验论证，进而修改完善新一代训练大纲。
    成都军区――各试训单位抓好与新大纲相配套的训练指导法、教材和成绩评定标准的完善工作；对重点和复杂课题，要精心试验论证，确保试验论证工作的科学性。
〖-ZW/正文〗
