〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节要过好部队要管严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师切实保证节日期间工作正常运转〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟继发/成自勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津1月25日电 钟继发、成自勇报道：近几天，北京军区某师6名机关干部打着背包陆续到连队代职，以替代6个回家过春节的连队主官。这是该师加强春节期间部队管理工作的一项措施。
    这个师针对春节期间走访多、官兵探亲多、放假时间长、人员流动大、思想容易放松、管理教育难度增大等情况，及早采取措施，做好春节期间的管理工作。连日来，全师上下普遍开展了思想和作风纪律整顿，发现问题及时督促纠正。为了确保各类人员在职在位，他们严格休假人员的审批权限，还安排部分基层干部提前休假，让他们在1月20日前后归队，参加节日值班。为确保重要目标的安全，他们除对哨兵进行职责教育外，还组织机关干部按业务对口进驻各个目标点，负责处理情况，并进行定期检查。为了抓好小散远单位的管理工作，师和各团还抽调人员组成春节期间部队管理工作监督小组，由部门领导和团主官带队，到各分散单位巡回检查，督促和提醒基层带兵人增强责任心，把各项工作落到实处，使全师在春节期间真正做到思想不散、纪律不松、秩序不乱，保障官兵顺利、愉快，圆满地度过新春佳节。
〖-ZW/正文〗
