〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国打击伪造倒卖盗窃发票电话表彰会要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强打击力度巩固扩大成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/李建兴/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家机关工作打假〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月25日电（人民日报记者李建兴、新华社记者张宿堂）最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家税务总局今天在北京联合召开全国打击伪造倒卖盗窃发票专项斗争表彰电话会议，表彰了在这个专项斗争中做出贡献的先进集体443个，先进个人1519名。国务委员兼国务院秘书长、中央政法委员会副书记罗干在会上讲了话。
    为了确保新税制的贯彻实施，1994年4月以来，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家税务总局根据中央领导同志的指示，在全国范围内投入近20万人，开展了集中打击伪造、倒卖、盗窃发票违法犯罪的专项斗争，并取得了阶段性成果。共捣毁各类制售假发票窝点198个，破获案件7491起，抓获不法分子3870人，收缴各类真假发票8114万多份，其中增值税专用发票66万多份。
    罗干代表党中央、国务院领导对受表彰的先进集体和先进个人表示祝贺，要求各地认真贯彻这次会议精神，继续将专打工作向前推进。他强调要统一思想，提高认识，狠抓措施落实，要增强打击力度，巩固扩大成果。罗干还传达了朱F基副总理对召开这次会议的批示。
    罗干指出，最近陆续发现一系列虚开、代开增值税专用发票的大案要案，其偷骗税额之大，涉及范围之广，情节之恶劣，危害之严重，令人震惊。要采取有力的措施，严打整治，坚决遏制这种严重经济犯罪势头的蔓延。他要求公检法各有关部门要增强打击力度，在破大案、打团伙、追逃犯上下功夫，对重大案件要紧抓不放，集中力量，快侦破、快批捕、快起诉、快审判。
    罗干强调，下一步专打工作的主要任务是：以党的十四大和十四届三中、四中全会以及中央经济工作、全国政法工作会议的精神为指导，从根本上扭转发票违法犯罪活动屡禁不绝的状况，并以虚开、代开增值税专用发票为打击重点，狠抓大案要案的查处，为维护税收秩序和市场经济体制创造条件，更好地为改革开放和现代化建设服务。
〖-ZW/正文〗
