〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿起法律的武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某舟桥旅官兵维护自身合法权益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法律，既是惩治犯罪的锐利武器，也是维护公民合法权益的护身宝剑。在法制建设逐步完善、部队官兵遇到的涉法问题日益增多的新形势下，广州军区某舟桥旅党委注意引导全体官兵学法用法守法，运用法律武器维护自身的合法权益。去年以来，该旅官兵在机关和基层法律咨询小组的指导帮助下，较好地处理了61起涉法问题和纠纷。下面记述的是其中的两个故事。
    平息“假钞风波”
    去年8月4日晚饭后，三营十二连战士钟小文、钟明周外出散步，当走到离营区不远的一个小商店前面时，突然从店里窜出4名联防队员，不分青红皂白地对他俩强行搜身。当没搜到什么东西后，联防队员让钟明周回连队找干部到派出所领人，然后扭着钟小文到了派出所。一到派出所，联防队员就强迫钟小文承认用100元假钞在小店买了香烟和饮料，钟矢口否认，联防队员对他一顿拳打脚踢。
    原来，一个小时之前，该店店主向本市团城山派出所下设的青湖警务区报告，说有两人用100元假钞在店里买了1条香烟和3罐饮料，怀疑是部队战士所为，请派出所来人处理。警务区4名联防队员既没有向所领导报告，也没有认真调查，便信以为真，看到有两名军人在店前经过就随便扣人、搜身。
    这时，指导员谌业斌赶到了派出所了解情况，并请联防队员出示扣人的证据、讲明理由，联防队员拿不出证据，竟恼羞成怒，对指导员肆意谩骂和殴打。见此情景，闻讯赶来的十几名战士群情激愤，纷纷要上前解救指导员。谌业斌奋力挣脱4名联防队员的围攻，冲到门口用身体挡住了激愤的战士，并及时将战士们劝阻回连队。
    第二天，营、连领导向市公安局反映了情况，并提出了依法处理此事的要求。市公安局领导对此极为重视，迅速派人查明了事件真相，对动手打人的3名联防队员处以行政拘留15天的处罚，并开除出联防队伍，责令其赔偿医疗费2000元，对店主也进行了严肃批评。局领导还到部队登门赔礼道歉。
    上诉讨回公道
    早在1988年7月，某市医药公司与舟桥旅签订了一份联营办卫生材料厂的协议。协议规定：由地方出资金，部队提供闲置房屋做厂房，并供应水电，条件是由厂里为部队安排部分随军家属就业。
    工厂开工后，地方不按合同办事，三年来不但没安排一名部队家属进厂工作，还无偿地使用部队的营房和水电。1991年初，旅里向医药公司提出质询，并要求将联营协议改为租赁合同，变无偿使用为有偿使用。对部队的这一合理要求，厂方不但不答应，反而向市中级人民法院起诉，说部队单方毁约，要部队赔偿损失78万元。市中院在没有认真调查取证的情况下，一审判决部队违约，应承担主要责任，判令部队赔偿厂方损失费48万元。
    对这一判决，旅里依法向省高级人民法院提起上诉。省高院经过审理，认为本案事实不清，处理不当，裁定撤销市中级人民法院的一审判决，发回重审。市中院重新审理此案，依法进行调解，将部队营房无偿使用改为有偿使用，由厂方赔偿部队经济损失48万元，并向厂方索回诉讼费1.6万元。该旅终于讨回了公道。
〖-ZW/正文〗
