〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系官兵“菜盘子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农业部总后勤部领导共商发展部队农副业良策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健/张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月25日讯 记者李健、新华社记者张东波报道：“要把部队‘菜篮子工程’纳入地方的‘菜篮子工程’，扶持部队发展农副业生产，让战士生活不断得到改善。”这是农业部部长刘江今天走访解放军总后勤部时强调的。
    刘江和农业、农垦、渔业、畜牧等部门的领导认真听取了部队发展农副业生产的情况及建议，并与总后领导共商加快部队“菜篮子工程”建设的良策。
    近几年来，农业部及全国农业部门对部队的农副业生产，在技术和物资上给予了多方面的支持，不仅帮助部队建立起科技信息网络，为部队提供良种和技术服务，还经常派出专业技术干部到部队指导生产。去年，农业部拨出专款帮助中央警卫团等4个单位建起了副食品生产基地。
    总后勤部政委周克玉上将在座谈中，感谢全国农业部门多年来对部队发展农副业生产的大力支持。刘江表示，解放军在支援地方发展农业生产、扶贫工作以及抢险救灾中作出了巨大贡献，各级农业部门都要对当地驻军多给予帮助和支持。
〖-ZW/正文〗
