〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带给冠心病患者福音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中医教授陈振相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷永升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位年近70岁的老干部，患冠心病已30多年，心绞痛常发作，并伴有高血压、糖尿病、肺气肿等多种疾病。陈振相用中药加微波针灸为他治疗一个月后，病人心电图恢复正常，其它疾病也基本消除。
    二炮一位干部，患冠心病7年多，陈振相用微波针灸治疗，一个月后恢复了正常工作。
    陈振相是304医院中医科主任、中医教授。他从事中医学临床、教研30余年，在中医理论和临床方面有很深造诣。他吸收我国古代对冠心病研究治疗的成果，结合临床实践，采用脏腑辨证和八纲辨证相结合的原则，立法、处方、选药，拟定了治冠心病的系列药方。活血生脉饮、养心健脑液等5种中药，经数千例患者临床应用和对600名患者的跟踪观察，临床症状有效率在90％以上，心电图有效率在70％以上。陈振相还把当代先进科技成果引入中医学领域，发明了用微波针灸治疗冠心病的方法，而后又用中药加针灸治疗，有效率高达90％以上。
    1993年在美国国际针灸、东方医学大会上陈振相被评为“世界名人”。去年7月，又在美国洛杉矶成立的世界中医学会上当选为首届世界中医学会理事会会长。RW：陈振相；304医院；先进事迹
〖-ZW/正文〗
