〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国外宣工作座谈会召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的宣传工作/全国对外宣传工作座谈会/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月25日电 全国对外宣传工作座谈会1月23日至25日在北京召开。会议强调，在新形势下要认真贯彻中央总的工作精神，以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为根本指针，坚持党的基本路线，大力加强对外宣传工作，促进中外经济文化交流，扩大我国在国际上的影响，努力为我国的改革开放和现代化建设创造更好的国际舆论环境。
    国务院新闻办公室主任曾建徽在讲话中说，当前，我国改革开放不断推进，经济持续、快速、健康发展。世界需要更多更好地了解中国，中国也需要更多更好地了解世界。对外宣传要充分发挥沟通中外的桥梁作用。
    曾建徽强调，今年的对外宣传要以改革开放、经济发展和对外政策为基本内容。准确地、及时地向国外介绍我国各方面发展的情况，回答外界关心的问题，使他们了解我国真实的情况。
〖-ZW/正文〗
