〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应市场经济发展和社会稳定需要立足少数民族和贫困地区实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁夏军区推出民兵工作新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦启祥/李辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦启祥、李辉报道：新年度民兵工作抓什么、如何抓？宁夏军区在深入调查研究的基础上，确立以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为指导，紧紧围绕适应市场经济发展和维护社会稳定需要，立足少数民族和贫困地区实际为思路。
    根据这一思路，宁夏军区决定，新年度民兵工作以民兵组织调整改革为主线展开，区分不同类别，调整民兵布局；增大应用训练含量，提高民兵日常执勤、护卫能力；增加实用科技知识学习和爱国主义教育比重。重点是加强民兵应急分队训练。编写规范性训练纲目，统一训练方法、程序，从根本上解决民兵应急分队训练无统一教材，考核无统一标准的问题，使民兵应急分队训练逐步走上规范化轨道。为此将下力气举办县级人武部部长、军事科长集训，抓好人武部正规化建设试点和推广普及工作，提高人武干部整体素质，以充分发挥人武部门的职能作用。同时抓好预备役登记、统计工作。针对市场经济条件下预备役人员大流动、大出入的新特点，研究摸索动态条件下预备役人员登记、征召、集结、管理、使用的最佳途径和有效方法，以适应未来高科技条件下局部战争的需要。
〖-ZW/正文〗
