〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部致电解放军冬运会体育代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺我军健儿取得优异成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晶/万晓龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育工作/总政治部贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月25日讯 宋晶、万晓龙报道：解放军总政治部今天致电参加全国第八届冬运会的解放军体育代表团，向在运动会上为我军赢得荣誉的全体教练员、运动员和工作人员表示祝贺。
    贺电说，在刚刚结束的第八届全国冬季运动会上，你们牢记全军官兵的嘱托，发扬我军敢打硬仗、能打胜仗的优良传统和作风，齐心协力，团结奋战，共夺得12枚金牌、16枚银牌、8枚铜牌和团体总分444分，奖牌总数和团体总分均列各代表团之首，金牌数列第2位，并荣获“体育道德风尚奖”，实现了运动成绩和精神文明的双丰收，圆满完成了军委、总部赋予的参赛任务，为我军赢得了荣誉。为此，特向代表团全体教练员、运动员和工作人员致以热烈的祝贺！并通过你们向为代表团提供服务保障付出辛劳、作出贡献的沈阳军区领导、机关以及有关单位和个人表示衷心的感谢！
    贺电说，冰雪项目所取得的好成绩，为我军竞技体育的发展带了个好头。你们在赛场上表现出的良好技术、战术水平和不畏强手、敢打必胜的战斗作风，是平时加强思想教育和严格训练管理的结果。你们那种不计名利、埋头苦干的敬业品格和胜不骄、败不馁、力争上游的拚搏精神，不仅值得体育队伍学习，也为全军官兵在各自的岗位上建功立业树立了榜样。
    贺电希望他们谦虚谨慎，戒骄戒躁，认真总结经验教训，进一步强化为国家和军队争光的责任感、使命感和荣誉感，高标准、高质量地加强队伍的全面建设，再接再厉，不断进取，为我军体育事业的繁荣和发展作出新的、更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
