〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法院应享有附带民事诉讼审判权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘跃明李孝忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刑事诉讼法第53条第1款规定：“被害人由于被告人的犯罪行为而遭受物质损失的，在刑事诉讼过程中，有权提起附带民事诉讼。”第54条又规定：“附带民事诉讼应当同刑事案件一并审判，只有为了防止刑事案件审判的过分迟延，才可以在刑事案件审判后，由同一审判组织继续审理附带民事诉讼。”在司法实践中，地方各级人民法院都是依据上述规定审理附带民事案件的。但是，军事法院在审判实践中一直延续过去的传统做法，即对附带民事的刑事案件，只审理刑事部分而不审理附带的民事部分，民事部分由发案单位进行处理，或者由当事人向地方法院提起民事诉讼。这种做法因无明确的法律依据，在具体实践中存在许多矛盾和弊端。一是被害人合法权利得不到保护。被害人向军事法院提起附带民事诉讼时，军事法院因不审理民事部分而不予受理，向地方发案地的人民法院提起民事诉讼时，地方法院根据刑事诉讼法第54条规定，强调应由军事法院审理也不予受理，致使被害人无处提起附带民事诉讼，其合法权益得不到保护。二是依靠行政处理没有法律依据，部队成了最大的受害者。被害一方在得不到妥善处理的情况下，常常是拖家带口附带苛刻条件层层上访，严重干扰了部队的正常工作秩序。部队在没有法律根据的情况下，往往从部队稳定和巩固军民关系的大局出发，今天给些钱，明天给些物，把本来可以依法判决的有限经济赔偿变成了无底洞。如某部战士张某与地方青年王某发生殴斗，结果将王某打成重伤，部队为给王某治疗先后花去6万余元。张某被判刑后，王某又提起附带民事诉讼，而且在辗转于有关部门的一年里，要价越来越高，从近30万元直至最后要价至70余万元，最终由最高人民法院指定一地方法院管辖，此案才算暂告一段落。
    笔者认为，解决问题的关键还是要在立法方面加以规范。最高人民法院下发的《关于审理刑事案件程序的具体规定》第16条第2款规定：“两个以上同级人民法院对管辖权发生争议的，应当在审限内协商解决；协商不成的，由最初受理案件的人民法院在审限内报争议各方共同上一级人民法院指定管辖。”但从审判实践上看，军事法院与发案地的人民法院的共同上级人民法院就是最高人民法院，按此规定，凡是发生此类案件都应由最高人民法院临时指定管辖，这既不利于审判工作的正常进行，又往往造成被害人财力、物力的浪费。为适应审判形势的需要，按照刑事诉讼法第54条的规定，授予各级军事法院民事案件的管辖权，问题便会迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
