〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广而告之有法约之〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《广告法》今年二月一日起实施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法新法概要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育《广告法》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着国家经济的发展，广告――这种现代商业信息形式，越发显示出了其巨大的经济价值，日渐成为人们生活中的一种重要的经济信息源。由于过去我国一直没有一部统一的广告法，因而在形形色色的广告中，不合规范的广告、虚假广告也乘机堂而皇之地出现在各种大众传播媒介上，使国家利益、社会公共利益、消费者的利益受到了不同程度的侵害。将于2月1日开始施行的《中华人民共和国广告法》，为我国的商业广告行为提供了基本的行为规范。它的实施，无疑将在规范广告活动，促进广告业的健康发展，保护消费者的合法权益，维护社会主义市场经济的法制秩序等方面发挥重要作用。
    军人是消费者中的一个大“家族”。军人生活紧张、驻地偏远封闭的特点，决定了他们购买商品或接受服务常常依赖广告获取信息。他们既可从广告中受益，也容易受到虚假广告的伤害。因此，广大官兵及时了解和掌握广告法的有关规定，对于提高鉴别广告的能力和依法维护自身合法权益十分必要。
    即将实施的广告法，设总则、广告准则、广告活动、广告的审查、法律责任、附则6章，共49条。该法分别就广告的法律关系主体及其权利和义务；广告活动的基本原则及行为准则；广告内容的法律限定；广告的审查及程序；违法广告的法律责任等方面作了明确具体的规定。
    广告法所称的广告，是指商品经营者或者服务提供者承担费用，通过一定媒介和形式直接或者间接地介绍自己所推销的商品或所提供的服务的商业广告。可见，广告法所规范的广告，是完全的经济行为，具有明确的商业目的，与一般的信息有着本质的区别，只包括推销商品（如药品广告等）和提供服务（如各种餐饮、娱乐场所广告等）两类。因此，该法第13条明确规定：“广告应当具有可识别性，能够使消费者辨明其为广告。大众传播媒介不得以新闻报道形式发布广告。通过大众传播媒介发布的广告应当有广告标记，与其他非广告信息相区别，不得使消费者产生误解。”
    那么，什么内容的广告属于违法广告呢？广告法第二章对广告的内容作了明确的规定：广告不得使用国家级、最高级、最佳等用语，不得妨碍社会安定和危害人身、财产安全，损害社会公共利益；广告中对商品的性能、产地、用途、质量、价格、生产者、有效期限、允诺或者对服务内容、形式、质量、价格、允诺有表示的，应当清楚、明白；药品、医疗器械广告不得有不科学的表示功效的断言或保证、说明治愈率或有效率等内容，国家规定的应当在医生指导下使用的治疗性药品广告中，必须注明“按医生处方购买和使用”。广告法规定，如果违反该法的规定，发布虚假广告，欺骗和误导消费者，使购买商品或者接受服务的消费者的合法权益受到损害的，要依法追究广告主的民事责任，明知或应知广告虚假仍设计、制作、发布的广告经营者、广告发布者，应负连带责任。因此，消费者的合法权益因虚假广告遭受损害时，就可以依法向工商行政管理部门投诉或向人民法院提起民事诉讼。
    广告法规定，对发布违法广告的广告主、广告经营者、广告发布者处以经济制裁，构成犯罪的，要依法追究刑事责任；对广告审查机关审查批准违法广告的直接负责主管人员和其他直接责任人员给予行政处分，构成犯罪的依法追究刑事责任。
〖-ZW/正文〗
