〖ZQ/总期〗13530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季话防病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪家驹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康卫勤天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季气候寒冷，虽然在我国南方和北方温度相差很大，但也都比夏秋季节降低了20～30°C。就是在同一地区，有时也会因阳光和煦，气温突然转暖。这时，如果稍不注意，最容易着凉，再加上劳累，造成身体抵抗力降低，细菌、病毒等病原体乘虚而入，使人得病。冬季最好发普通感冒（简称感冒）、流行性感冒（简称流感）、流行性脑脊髓膜炎（简称流脑）等呼吸道传染病。
    呼吸道传染病的传播途径，主要是通过飞沫和空气。带菌者。在说话、咳嗽、打喷嚏时，病原体便散布到周围空气中。健康人吸入了这种空气，就可能得病。
    军队是一个武装集团，流动性大，接触面广，居住、训练、生产施工或作战时常常集聚在一起，给病原体的传播创造了条件，一旦有传染源进入，很容易传播开来，削弱部队战斗力，影响各项任务的完成。
    由于呼吸道传染病具有共同的流行特征，因此，在预防上也有着相同的原则：
    （一）消除传染源：部队指挥员和卫生人员应及时了解和掌握部队内外疫情，驻地居民或友邻部队发生这类疾病时，应立即采取措施，防止传入部队。同时，要早期发现、隔离、治疗病人。
    （二）切断传播途径：广大官兵应养成良好的卫生习惯，不随地吐痰，勤洗晒衣被，经常开门窗换气。疾病发生流行时，应尽量避免到公共场所，限制或暂停大型集会，增加室外活动。室内用食醋加热蒸发也有一定消毒空气作用。
    （三）增强机体抵抗力：注意锻炼身体，提高耐寒能力和呼吸道粘膜对气温变化的适应能力。训练、劳动时，避免过度疲劳或着凉。新兵入伍后要及时注射流脑疫苗。
    总之，只要我们贯彻“预防为主”的方针，采取综合措施，就能有效地预防呼吸道传染病。
〖-ZW/正文〗
