〖ZQ/总期〗5983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美两霸争夺印度洋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联外交/言论/霸权主义/印度洋地区局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度洋在世界上处于十分重要的地位，并有丰富的资源。妄图称霸世界的帝国主义侵略者一向把它视为必争之地。帝国主义谋士曾赤裸裸地宣称，谁控制了印度洋，谁就有了“对非洲边沿国家、中东和次大陆的潜在控制能力”，俄国的彼得大帝也曾号召他的继承者们“利用一切机会取得进入印度洋的通道。因为，当俄国取得了进入印度洋的直接通道的时候，它就能把整个世界置于它的军事和经济统治之下”。近年来，苏美两个超级大国为了争霸世界，正加紧向印度洋侵略、扩张和争夺，这构成了印度洋地区不安宁的主要原因。
    苏修社会帝国主义继承老沙皇的衣钵，早在六十年代就开始向印度洋渗透和扩张。一九六五年，苏修舰只开始打着“访问”的旗号，闯入印度洋。一九六七年秋，苏修通过帮助加强海军，要求印度允许苏太平洋舰队到印度沿海地区定期巡航，并要求印度提供军事基地。这样，苏修以“援助”为手段，获得在印度东部沿海的维沙卡帕特南和安达曼群岛的布莱尔等港口停泊的权利。六十年代后期，苏修乘英国宣布从苏伊士运河以东撤军而美帝正陷入侵越战争的泥沼的机会，加紧向印度洋扩张。一九六八年冬，苏修在印度洋举行了黑海、波罗的海、太平洋和北方四支舰队参加的军事演习。紧接着一九六九年，苏修便开始向印度洋派出常驻舰队。这支舰队拥有约二十艘舰只，其中包括载有导弹的巡洋舰、驱逐舰和核潜艇。
    苏修加紧向印度洋扩张，增加了对这个地区的和平和安全的威胁。一九七一年，它和印度签订了一个名为“和平友好”而实为军事同盟的条约。三个多月之后，它就支持和怂恿印度武装肢解了巴基斯坦。随后，它又借口帮助清除水雷，派遣大批舰只到孟加拉湾的吉大港。原说为期半年，但是一直到现在还赖着不走，企图把这个港口变为它在印度洋的重要海军基地。此外，苏修以各种手段在波斯湾地区、红海、亚丁湾的一些港口获得军舰的停泊和维修权，企图加强对中东地区的控制和扩张。
    老沙皇曾经梦寐以求地要在印度洋夺取“南方海洋上的不冻港”。据不完全统计，现在苏修已在印度洋沿岸取得了十几个港口和基地的使用权。它还无视马六甲海峡沿岸国家的主权，军舰随意出入，并且阴谋使这个海峡“国际化”。
    现在，苏修在印度洋的军舰已经增加到三、四十艘。在印度洋的许多海域，经常可以看到苏修的巡洋舰、可以发射火箭的驱逐舰、潜水艇以及由供应船、修理船和用于间谍活动的鱼船纵队组成的支援舰队在那里横冲直撞。
    苏修在印度洋军事力量的急剧增加，引起美帝国主义的强烈反应。一九七一年十二月苏修唆使印度肢解巴基斯坦，两霸在印度洋争夺的局势进一步激化。为了遏制苏修势力的扩张，美国国防部宣布，从一九七二年一月一日起，印度洋从美军大西洋司令部划归太平洋司令部负责。以核航空母舰“企业号”为主的由八艘军舰组成的美国海军特混舰队不定期地留在印度洋。美国国防部发言人弗里德海姆在宣布此事时说：“我们对那个地区感兴趣。”美国军事当局“始终把印度洋看作是世界的一个重要战略地区。”
    一九七三年十月中东战争爆发后，苏美两霸争相派遣舰队进入印度洋，妄图乘机扩张各自的势力。今年二月，美国又和英国在原则上商定扩充英国在印度洋中部迪戈加西亚岛（查戈斯群岛的主岛）的港口、机场和其它设施。
    苏修和美帝在印度洋侵略、扩张和争夺的加剧，引起了印度洋地区的国家和人民的严重关注和坚决反对。
〖-ZW/正文〗
