〖ZQ/总期〗5983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度洋地区国家反对两霸争夺印度洋的斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度洋地区国家局势/苏美霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏美两个超级大国变本加厉地在印度洋地区进行争夺，严重地威胁着这个地区的和平与安全和这个地区国家的主权与独立，遭到了印度洋沿岸国家和人民的强烈谴责和坚决反对。
    印度洋地区的国家和人民，为了维护民族独立和国家主权，正在加强反对两个超级大国的强权政治和霸权主义的共同斗争。他们的正义斗争，得到了第三世界和全世界人民的支持。早在一九七○年九月举行的第三届不结盟国家和政府首脑会议通过的卢萨卡宣言中，就“呼吁所有国家考虑和尊重印度洋成为和平区，从这一地区排除大国的争夺和竞争以及由于这种竞争而设置的基地，并宣布这一地区也不应设置核武器。”一九七一年一月，斯里兰卡总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人在英联邦总理会议上提出了印度洋为和平区的主张。她说：“其目的就是要使主要的大国……肯定同意尊重这个地区，不在这里采取任何有害于和平事业的行动。”“各大国……不谋求或者利用任何方便条件来使印度洋军事化。”同年十二月，斯里兰卡代表向第二十六届联合国大会提出了这个主张的提案，得到许多国家的响应和支持。在亚非拉国家的赞成下，第二十六届联大于十二月十六日通过了《关于宣布印度洋为和平区的宣言》的决议。宣言除追述了卢萨卡宣言中的呼吁外，还呼吁大国“从印度洋铲除一切基地，军事设施，后勤供应设备，核武器和大规模毁灭性武器的部署以及由于大国争夺而在印度洋设置的大国军事力量的任何表现。”宣言要求“军舰和军用飞机不能……利用印度洋来对印度洋沿岸和岸上的任何国家的主权、领土完整和独立进行武力威胁或使用武力。”其后，第二十七届联大和第二十八届联大政治和安全委员会都通过有关决议，敦促所有国家接受第二十六届联大通过的宣言中所包含的原则和目标。而苏联和美国对联合国历次关于建立印度洋和平区的决议案，一再投弃权票。
    另外，一九七一年十一月十六日，马来西亚、新加坡和印度尼西亚三国发表联合声明，宣布共管印度洋与太平洋之间主要通道马六甲海峡和新加坡海峡的事务，并且决定组成合作机构，负责海峡的安全问题。联合声明坚决反对苏修鼓吹的马六甲海峡“国际化”。同时，中东海湾地区各国，也起来反对两个超级大国对该地区的扩张。伊朗、科威特、巴林和阿拉伯联合酋长国相继发表声明或联合公报，强调海湾地区的安全只能由海湾国家的合作来取得，而不要外来干涉。
    世界人民特别是印度洋沿岸国家和人民，同声谴责和反对苏美两个超级大国在印度洋的争霸活动。一九七四年二月八日，马尔加什政府发表公报说，美英扩充迪戈加西亚岛上的军事设施，“其目的是要抵消苏联海军当苏伊士运河一旦重新开放后在印度洋上将更加扩大的活动”。公报重申它坚决反对“划分势力范围和霸权政策”，反对“在本国领土之外建立军事基地”。同日，斯里兰卡总理班达拉奈克夫人写信抗议美英扩充迪戈加西亚岛上的军事设施。伊朗《消息报》二月九日的社论指出，“现在由于开放苏伊士运河，苏联政府的手能够进一步伸到赤道的暖水航道。同时苏联增加了在印度洋的海军舰只，美国也在那里增加军事基地和扩大它的影响。这正是我们和这一地区其他爱好和平的国家所担心和厌恶的那种争夺。”三月十二日尼泊尔《祖国》周刊发表社论，谴责苏美在印度洋争霸时说：“苏联和美国的这些活动已经给东南亚、东非和阿拉伯湾独立国家的安全与和平造成很大危险。”
    在大洋洲，澳大利亚总理惠特拉姆三月十九日说，“我们认为，印度洋出现大国竞争是无助于印度洋沿岸国家的。”新西兰总理柯克二月八日也说，新西兰支持“印度洋作为和平区，摆脱超级大国的争夺，摆脱紧张局势和军事升级”的概念，“因此，我们不欢迎在这个地区驻扎任何国家的军事力量或海军力量。”
    尽管苏美两霸无视印度洋地区国家和人民的要求，加紧在印度洋的扩张和争夺，但是，正如斯里兰卡的《人民力量报》所说：“今天，世界正在发生急剧的变化。帝国主义大国到处任意蹂躏和压迫各国人民的日子已一去不复返了。任何大国无论企图以什么借口来建立军事基地，那一定会受到全世界人民所给予的应得惩罚。”
〖-ZW/正文〗
