〖ZQ/总期〗5983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度洋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度洋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蟛糠值厍位于热带，水面温度平均在摄氏二十至二十六度之间F骄深度三千八百九十七米S《妊笾胁亢5子幸惶醮颖毕蚰仙煅拥挠《妊笊铰觯把印度洋分为东西两大E瑁憾E杞仙睿并有数条深9担以爪哇9底钌睿达七千四百五十米；西E栌幸幌盗泻5咨铰觥⒏叩睾凸鹊兀有些山脉露出C娉晌岛屿，印度洋最大的岛屿马达加斯加就是其中的一个A衫的印度洋储藏有丰富的自然资源，5资油极其丰富，仅中东M宓厍已探明的储藏量就有一百二十四亿吨，除一般鱼类外，温带S蚧褂行矶啻笮秃I哺乳动物，如鲸鱼、O蟆〖ZI/字符〗126
    印度洋沿岸地区，特别是北部的埃及、巴比伦（现在的伊拉克）和印度，在古代都有过灿烂的文化，是世界文明的发源地之一。从十六世纪起，欧洲殖民主义和帝国主义纷纷入侵，印度洋沿岸各国都成了它们的殖民地或半殖民地。各国人民经过长期的英勇斗争，特别是在第二次世界大战以后，绝大多数的印度洋沿岸国家，都已经取得了独立。现在，印度洋沿岸有三十多个国家和地区，其中绝大多数是发展中国家。位于亚洲的国家有：印度尼西亚、新加坡、马来西亚、泰国、缅甸、巴基斯坦、孟加拉国、印度、斯里兰卡、马尔代夫、伊朗、伊拉克、科威特、沙特阿拉伯、巴林、卡塔尔、阿拉伯联合酋长国、阿曼、也门民主人民共和国、阿拉伯也门共和国；位于非洲的国家有：埃及、苏丹、埃塞俄比亚、索马里、肯尼亚、坦桑尼亚、马尔加什共和国、毛里求斯；还有大洋洲的澳大利亚。处于葡萄牙殖民统治下的莫三鼻给和处于白人种族主义统治下的阿扎尼亚（南非）也都滨临印度洋。印度洋中的查戈斯群岛、塞舌尔群岛、科摩罗群岛、留尼汪岛等岛屿，现在也还处于英、法殖民统治之下。
    有着反帝、反殖光荣传统的印度洋地区人民，今天正在为争取和捍卫民族独立，保卫国家主权和民族资源，维护印度洋的安全和和平，特别是反对苏美两个超级大国的侵略和争霸，而继续团结战斗。（新华社）
〖-ZW/正文〗
