〖ZQ/总期〗5983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉美国家捍卫独立主权发展民族经济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗委内瑞拉宣布限制外资条例；墨西哥采取措施发展边境地区的民族经济和民化；厄瓜多尔和秘鲁联合建成一座金属钻头厂〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拉美国家经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年五月二十七日讯 加拉加斯消息：据报纸报道，委内瑞拉开发部最近宣布了两项关于限制外资的条例。
    条例规定，所有的外国投资者必须在开发部所属的外资办公室登记他们在委内瑞拉的投资数字。条例还规定，作为安第斯条约组织的成员国，委内瑞拉将根据这个组织在一九七○年通过的对待外国资本的共同条例，要求外国公司在三年内把它们在公用事业（包括电力、电话、邮电通讯、交通运输、保险业等）、电台、电视台、西班牙文报刊杂志以及商业等方面的股份的百分之八十转让给委内瑞拉人，以便把这些部门变为民族企业。此外，还规定外国公司汇出委内瑞拉的利润不得超过每年新的直接投资的百分之十四。
    今年三月就职的委内瑞拉总统安德烈斯・佩雷斯曾表示要遵守安第斯条约组织的规定和促进拉美政治和经济一体化的发展。委内瑞拉是一九七三年二月参加安第斯条约组织的。
    新华社墨西哥城一九七四年五月二十七日电 据墨西哥《国民报》五月二十七日报道，墨西哥政府最近采取了一些措施，以利于发展墨西哥北部边境地区的民族经济和民族文化。
    墨西哥促进北部边境地区经济发展的政府部际委员会决定，取消墨西哥每年从美国进口的价值八亿比索的对旅游者具有吸引力的物品，而大量提供物美价廉的墨西哥工业产品，以节省外汇。
    总统府最近颁布一项法令，规定提供财政上和行政上的便利，使北部边境地区的中小工业能免税进口发展经济所需要的机器设备。
    同时，在下加利福尼亚已经开始建设一所高等科学研究院，这是“打破这一边境地区对美国知识界依赖的重要步骤之一”。报道指出，美国专家在这个州设有巨大的自然实验室，研究这里的自然资源，而墨西哥科学家只是充当美国专家的助手。设立上述研究院以后，墨西哥科学家将根据民族利益就下加利福尼亚自然资源的利用问题进行独立的科学研究。
    新华社一九七四年五月二十七日讯 基多消息：据厄瓜多尔报纸报道，由厄瓜多尔和秘鲁联合投资兴建的金属钻头厂最近正式投入生产。
    这座位于厄瓜多尔科托帕克西省首府拉塔昆加市的金属钻头厂是厄瓜多尔和秘鲁两国根据安第斯条约一体化计划，为供应条约成员国对钻头的需求而联合投资建成的。这家工厂从今年一月开始试产，并于五月十日正式投产。
〖-ZW/正文〗
