〖ZQ/总期〗8620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热情关怀 合理使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军及时分配院校毕业学员工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高绪林黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校毕业学员分配/加强部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 总政治部最近转发了济南部队某军关于接收和分配毕业学员的意见。这个军对今年分配到他们那里工作的院校毕业学员热情关怀，做到了及时分配，合理使用。
    六月份以来，这个军先后接受了二百六十四名各级院校毕业学员的分配任务。军党委要求各单位象对待本单位干部一样，对分配来的学员热情关心，合理使用。军政治部还专门向所属部队发出通知，提出了接受、安排学员的具体要求和意见。所属部队各级党委也都专门召开会议，认真讨论研究，努力做到对口安排，人尽其才。
    这个军和所属各部队在分配毕业学员时，十分尊重院校对各毕业学员的安排使用意见，有困难想方设法克服。工程兵学院毕业的一位1971年入伍的副连长，按照院校意见提正连职使用，可是军直工兵营和所属各师的工兵营的正连职、副营职都已满员。有关部门多方设法调整，从一个师工兵营挑选了一名比较好的连长到军教导队任中队长，由这个副连长接替他的职务。对分配安排不对口的学员，他们发现后便及时调整；师团范围内调整不了，就在军范围内调整。炮兵学校毕业的一位学员，原来按名额分到一个师属炮兵单位。后来知道他是军属炮兵出身，在院校学的也是军属炮兵专业，领导上就及时把他调到军属炮兵团。这位学员看到新到的部队这样尊重他的专业，很受感动，一再表示不辜负组织上的希望，努力钻研本职业务，为部队建设多做贡献。
    学员分到部队后，这个军的下属单位都开了欢迎会或座谈会，向他们介绍本单位的情况，领导上还逐个找他们谈心，征求他们的意见，勉励他们大胆工作，努力为部队建设多做贡献。在生活上，各部队尽力帮助解决实际困难，使毕业学员一到新单位就感到革命大家庭的温暖。许多同志纷纷表示，一定要虚心向原单位的干部学习，齐心协力抓好部队建设。
    （高绪林、黄群文）
〖-ZW/正文〗
