〖ZQ/总期〗8620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政策调动千军万马 干旱之季夺得丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国夏粮比去年增产60亿斤〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月16日讯 据有关部门调查的材料表明，今年我国夏粮作物获得丰收。全国夏粮面积在比去年减少近二千万亩的情况下，总产量仍然达到一千二百亿斤以上，比去年增加六十多亿斤。安徽、陕西、河南、山东、北京等省、市，今年夏粮都比去年增产。其中陕西、北京增产三成以上，安徽增产一成多。陕西、安徽两省今年夏粮的总产量都是历史最高水平。河北、山西、湖北、云南、湖南、四川等省，夏粮产量相当或略高于去年。江苏、甘肃、宁夏等省、自治区，因旱情较重或调整了种植面积，今年夏粮总产不如去年。
    今年是战胜了严重干旱夺得夏粮丰收的。去冬以来，我国北方有些小麦主产区二百多天未下透雨。全国四亿三千多万亩夏粮，受旱面积达一亿亩以上。但是，由于近几年来落实了农村经济政策，合理调整了农业布局，建立和健全了各种形式的联产计酬生产责任制，广大农村干部、社员生产积极性空前高涨，千方百计战胜严重干旱，终于夺得了夏粮丰收。
〖-ZW/正文〗
