〖ZQ/总期〗8620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜上的功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林宋成武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场人物素描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通向靶场的大路上走着一个人，他的脖子上套着一具望远镜。
    射击场上，轻武器实弹打飞机考核不时传出令人失望的消息：第一个连队吃了“烧饼”，第二个连队又吃了“烧饼”，依次上场的四个连队接连都吃了“烧饼”。担任主考官的团长火了，命令道：“把射击技术最好的四连拉上来打！”十几分钟之后，随着飞机靶在两座山峰之间的快速往返和两次激烈枪声的起落，电话里传来报靶员的声音：“四连――不及格！”这下，团长可懵了：“今年的打飞机训练抓得蛮紧嘛，怎么一考，五个连队全都吃了‘烧饼’？”
    站在团长身边的几位股长、参谋也七嘴八舌地议论起来。这个说：“飞机靶正迎着太阳，恐怕是战士不会排除虚光。”那个说：“飞机靶的运动速度不大均匀，大概是提前量没选准。”还有的说：“是不是报靶员报得不对？”
    就在这一片议论声中，那个脖子上套着望远镜的人悄悄地出现在大家身旁。只见他举起望远镜，对悬在高空的飞机靶望了一望，便高声说道：“场地设得不对，射击距离太远！”一句话，使嘁嘁喳喳的议论声戛然而止。“是吗？”团长将信将疑地说：“你再仔细看看！”这个人马上派了一名身高一米六五的战土飞步跑上山头，站在飞机靶往返运动的终点处，他再次举起望远镜，观察战士身高在望远镜中的高低分划。然后稍稍心算了一下，便十分肯定地说：“没错！团长，飞机靶比教令限定的最大距离还远出一百四十米。――五个连队都打不上就对了，要是都打上就糟了。”团长和几位参谋立即翻出教令，观测射击位置到飞机靶的距离，发现这个人说的果然分毫不差！于是，团长宣布：“各连带回，今天的考核成绩一律无效！”
    第二天，团长亲自带人按照教令规定，严格设置了对空射击场。部队重新拉上射击场考核。结果是：所有连队全部获得“良好”或“优秀”成绩。
    那个一眼就望出靶场设错了的人是谁？他，就是“猛虎连”连长李占超。
    李连长的望远镜上，何以会有如此超群的硬功夫？我们来到“猛虎连”，通信员小王没有直接回答我们的问题，而是从连长床下提出来一件旧棉袄，笑着说：“你们采访采访它就明白了。”一看，只见袖口上、大襟上、小襟上，底襟上，缀满了一块又一块的白布，上面写着密密麻麻的数字、符号：有望远镜测量方向角、高低夹角的口诀，有坦克、装甲车、汽车、火炮、自行车、房屋、汽艇、飞机等常见物体长、宽、高的尺寸，有根据这些尺寸和角度计算距离的密位公式，也有一些自己编的顺口溜。据干部战士介绍说，一个冬天，连长一有空儿就挽起袖口，撩开袄襟，看几个数字，背几条口诀，举起望远镜观察几个目标，测量几个角度。不到半年，他就把棉袄上的几百个数字、公式、口诀、顺口溜背得滚瓜烂熟。上级机关来考核，共考七项内容，他项项获得“优秀”。
    就在囊括七个“优秀”的这天晚上，李占超却失眠了。夜深人静，他的思绪还象脱缰的马纵横驰骋着：望远镜的威力在于把人眼的观察能力一下子扩大几倍、几十倍，能不能在军事指挥方面也配备上一具“望远镜”，使自己军事理论的眼界和战术指挥的能力，有较大的提高呢？
    从此后，李占超又以超人的毅力，向着学习和掌握更高级的“望远镜”这个目标，大步迈进了。李占超经过近一年时间的学习、钻研，取得了一些可喜的成果：
    ――在军事理论方面，他精读了马列、毛主席的二十多篇军事论著，研究了《孙子兵法》，写下了一万多字的心得笔记；
    ――在外军研究方面，他认真研究了苏、美、日军的战术思想和指挥原则，结合挂图、沙盘分析了苏军的一些战例和演习，摘录和注解了五万多字的外军资料；
    ――在兵种知识方面，他不仅熟知了师以下装备的各种兵器的技术、战术性能，而且还能使用手枪、步枪、机枪、冲锋枪、四○火箭筒等十四种武器装备；
    ――在本级战术方面，从加强步兵连的进攻、防御、遭遇、伏击，到步炮协同、步坦协同，他都指挥自如。
    李占超同志“望远镜”上的精湛功夫，受到了团、师、军领导同志的表扬和肯定。最近，军党委决定调他任军教导大队中队长。
    这篇东西脱稿之时，李占超同志正在战术场上和教导大队的首批干部学员一起，结合地形地物研练未来战争初期对付敌人“三斧头”的战术指挥。从他那深沉思索的目光中不难看出：他正在集中全部精力，把自己军事理论和战术指挥这具“望远镜”上的功夫，练得更熟、更硬。
    杨松林、宋成武
〖-ZW/正文〗
