〖ZQ/总期〗8620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真倾听群众呼声努力为群众谋利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王崇伦提出改善干部与群众关系的三点建议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗改善干部与群众关系/为群众谋利益RW：王崇伦/市委领导/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社编者按：
    新华社哈尔滨8月16日电 新华社记者陈坚发报道：全国总工会副主席、哈尔滨市委副书记王崇伦最近在接受记者采访时，就当前如何改善干部与群众的关系谈了他的一些看法，提出了三点建议：要提倡领导干部和普通群众交朋友；恢复干部适当参加体力劳动的制度；教育全党干部以普通公民自束。
    王崇伦说，到哈尔滨一年时间，强烈地感受到，当前干部与群众关系不那么融洽，干部、特别是一些单位的领导干部与普通群众之间存有隔阂。究其原因是多方面的。一部分干部生活上的特殊化、工作上的官僚主义、思想上的“特殊公民”等等，是其中一个重要原因。尽管有相当一部分干部能够廉洁奉公，但常常由于上述这一部分干部的问题，在群众中造成了不良影响。
    王崇伦从去年8月到哈尔滨市担任市委副书记后，走访了普通群众家庭三百一十二家，走访的对象遍布全市，有豆腐工、理发师、修脚工、清洁工、勤杂工，营业员、农民、教师、机关工作人员等等。他们不少人身居陋室，生活、工作上条件较差，困难较多。王崇伦来到这些人宿舍亲切地问寒问暖，被访者很受感动，人们说，市委书记跑到咱们这样的家里来了解困难，给咱们增强了克服困难的信心，就是困难再大也有信心克服。他根据在走访中感受到的群众情绪和自己的体会，就当前如何改善干部与群众关系问题提出三点建议：
    一、要提倡领导干部和普通群众交朋友。
    二、恢复干部适当参加体力劳动的制度。
    三、要教育干部以普通公民自束。
〖-ZW/正文〗
