〖ZQ/总期〗8620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山水有情人更亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随黄植诚游览福州散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡纪曾/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14日上午，驾机起义归来的原国民党空军少校考核官黄植诚兴致勃勃地游览了福州鼓山风景后，使他顿开眼界，感叹不已。
    车子从市区穿过绿荫的街道。黄植诚从车窗望着马路两旁上班的人群，惊诧地说：“戴手表的人这么多呀，这和台湾宣传的不一样。”看到公共汽车上的女司机，他也感到意外，陪同人员告诉他，在大陆，不仅有女同志开汽车，还有开火车，开轮船，开飞机的。他高兴地说：“这也和台湾宣传的是两个样子。”
    在石鼓名山上，黄植诚高兴地参观了有899年历史的千佛塔，又来到大雄宝殿，他看到保存完好，修葺一新的佛祖、金刚，很有感触地说：“在台湾，宣传说大陆上已把寺庙、文化古迹全部破坏了，看到这里的寺庙保存得这么好，是我料想不到的。”
    来到“喝水岩”，黄植诚仔细地观看了琳琅满目、风格各异的摩悬石刻，对祖国的灿烂文化历史和保存完好的文物古迹赞叹不已，说：“这里的古迹保存得很好，比台湾的还要古。台湾没有几个地方能看到这么多古人的题词、石刻，有的只是蒋介石、蒋经国的题词。”他高兴地在“喝水岩”三个大字的石壁下照相留影，并品尝了清茶。
    在游览区，黄植诚接触到许多游览的群众，他倍加赞赏祖国大陆的社会风气和人们的精神面貌，他说：“这几天，我没有看到一个女孩子抽烟，在台湾的时候，我碰到小姐，首先就是要请烟。”
    两个多小时的游览，黄植诚感慨很多。他说：“祖国大陆真美，地方好，风景好，人也好。”
    在游览鼓山前些天，黄植诚参观了中国人民解放军福建前线广播电台。他对台长说：“我能前来访问我在台湾收听过的电台，很感荣幸。”在播音室，一位女播音员把福建军民欢迎他驾机起义归来的录音报道节目放给他听，黄植诚高兴地听完了这个节目后，向台长致谢，并说：“我回祖国大陆有几天了，我母亲会很想我的，把我在祖国大陆的情况广播出去，使我母亲放心了。我母亲很疼我，我哥哥，姐姐也很疼我，他们要是知道我安全回到了大陆，一定会放心的。我回到祖国大陆是无罪的。我的家人也是无罪的。我有许多同学、同事在国民党空军中做事，他们也是无辜的，希望台湾方面不要连累他们。”
    本报通讯员 蔡纪曾
    本报记者 唐平岳
〖-ZW/正文〗
