〖ZQ/总期〗8620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我运动员在第十三届亚洲举重锦标赛中获六项冠军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴数德破五十六公斤级抓举世界纪录〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗举重〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社名古屋八月十六日电 第十三届亚洲举重锦标赛今天在名古屋开幕。中国两名选手在第一天进行的五十二公斤级和五十六公斤级的比赛中，打破了一项世界纪录和一项亚洲纪录，共获得六项冠军。
    中国二十岁的吴数德在五十六公斤级抓举比赛的第三次试举时，以一百二十一点五公斤的成绩刷新了他自己保持的一百二十一公斤的亚洲纪录。接着，他再接再厉，在第四次试举时，又以一百二十六点五公斤的成绩，打破了古巴运动员丹・努涅斯保持的一百二十六公斤的世界纪录，并获得这个项目的第一名。吴数德在比赛中还以一百四十公斤和二百六十公斤的成绩，取得挺举和总成绩的第一名。在五十二公斤级的比赛中，中国选手蔡俊成以一百零五公斤、一百三十公斤和二百三十五公斤的成绩，夺得这个级别的抓举、挺举和总成绩的第一名。
〖-ZW/正文〗
