〖ZQ/总期〗8620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军侦察机入侵朝鲜北方领空
    报道说，进入8月份以来，美军间谍飞机已先后八次进行上述侦察活动。
    美将增加对泰国的军事销售贷款
    他在曼谷举行的记者招待会上说，里根政府已经要求国会批准在1982年把对泰国的军事销售贷款从五千万美元增加到八千万美元，以加强泰国的国防能力。他还说，泰国军事人员在美国接受训练的人数也将增加。
    反对伊朗现政权的一支突击队在公海上截夺一艘伊朗导弹巡逻艇
    这艘巡逻艇是法国为伊朗制造的三艘巡逻艇之一，正在开往伊朗途中，以便交付给伊朗。
    另据西班牙当局发表的公报说，西班牙的海军和空军部队观察到被截夺的巡逻艇开进了摩洛哥的丹吉尔港。
    14日，伊朗自由运动发言人向法国电台证实，这次突击行动是在前伊朗王国海军总司令、伊朗自由运动负责人哈比博拉希指挥下进行的。
    泰、马海军举行联合军事演习
    在这次联合演习中，泰国海军出动了旗舰、登陆艇和导弹巡逻艇各一艘。马来西亚海军出动了七艘巡逻艇和一艘军舰。
    苏联今年谷物产量估计不超过两亿吨
〖-ZW/正文〗
