〖ZQ/总期〗8620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震动美国的机场塔台指挥人员罢工〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（8月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近爆发的美国机场塔台指挥人员罢工，造成美国航空交通的一片混乱和紧张，使美国上下为之震动。
    美国联邦航空局所属的全国民用机场的指挥台有五百多个，共有一万七千多名塔台指挥人员。从八月三日凌晨开始，约有一万三千名塔台指挥人员举行全国罢工，使美国这个航空事业十分发达的国家约有一半班机不能运行，影响到整个社会的正常生活。到十三日止罢工已持续了十一天。据估计，这次罢工的最初六天就使美国航空公司至少损失二亿多美元，国家经济每天损失高达二亿五千万美元。
    按照美国官方规定，机场塔台指挥人员是联邦政府雇员，而联邦政府雇员罢工是被禁止的。这次塔台指挥人员举行全国性罢工，不仅公然无视政府的规定，而且它提出的增加工资和减少工时的正当要求，给了里根政府不久前公布于世的所谓“经济复兴计划”以当头一棒。大家知道，里根政府为摆脱经济衰退而作出的“经济复兴计划”，是以削减开支，降低广大中下层人民的生活福利作为一项主要内容的，因此遭到各行业职工的反对。里根政府担心塔台指挥人员罢工引起连锁反应，动摇其“计划”的推行，对这次罢工采取了罕见的高压手段。它限期结束罢工，逾期不上工者予以解雇。到十日，联邦航空局已陆续发出解雇通知单一万多张，并调动军队技术人员接管机场塔台工作，以“重建”民航指挥系统。同时，对罢工组织者进行罚款、传讯和逮捕，罚款的数字高达一人一天一千美元。但是，政府的强大压力并不能使罢工工人屈服，大多数罢工者至今仍在坚持斗争，他们的斗争得到美国其他工会和许多国家航空指挥人员的同情和支持。我国民航工会对美国机场塔台指挥人员坚持正当要求而受到迫害表示深切的同情。
    这次机场塔台指挥人员罢工，反映了在经济危机的袭击下，美国垄断资本集团与广大职工的矛盾进一步扩大和激化。它在美国劳工组织同里根政府的斗争中，可能还只是一场前哨战罢了。
〖-ZW/正文〗
