〖ZQ/总期〗8620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“成功之父”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王计元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活哲理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一句成语叫“失败者成功之母”，意思是说，失败往往是成功的先导，失败孕育着成功。这是一句非常富于哲理的话。
    但是，失败并不会直接地自然而然地生出成功，失败也并不都能转变为成功。在日常生活中，有人失败之后就丧失信心，一蹶不振；有人一败再败，经过多次挫折，才能转化为成功；有人则经过一两次挫折，就较快地取得成功。这些差别的原因是多方面的，但是否能从失败中总结和接受经验教训，却是最重要的原因。从这个意义上也可以说，失败是“成功之母”，总结经验则是“成功之父”。
    因此，当我们在工作中受到挫折时，不能以“失败是成功之母”为理由，去消极地心安理得地等待成功，而要积极下功夫去总结经验，通过实事求是的科学分析，引出正确的经验教训，并切实运用到今后工作中去。这样，才能使失败转化为成功。
〖-ZW/正文〗
