〖ZQ/总期〗8620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士们又立新功 法卡山巍然屹立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十五日深夜连续打退越军三次进攻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨凡蒋源球〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法卡山战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 坚守在法卡山上的广西边防某部，15日深夜三次打退越军约一个连的进攻，歼灭一批敌人，缴获一批武器弹药，守住了阵地，为保卫祖国边疆又立了新功。
    15日夜里十一点，随着三发信号弹升起，越军轻重机枪向我几个阵地猛烈扫射。接着，越军炮兵也向我阵地疯狂轰击，数百发炮弹在我方阵地上掀起一层层硝土，敌人又向我进攻了。
    十多分钟后，越军步兵在炮火掩护下趁着夜暗向我阵地扑来。我炮兵立即以迅雷不及掩耳之势压制敌炮火，并对敌步兵进行射击。但是，敌人仍疯狂地向我阵地冲击。坚守在某阵地的八班副班长辛高泉，透过朦胧月光，首先发现了向阵地爬来的两个伪装的越军，后边紧随着大约一个排的兵力，他大喊一声：注意敌人进攻！随即向走在前面的两个敌人打了十多个点射，当后面的敌人蜂拥上来的时候，全班同志一面投出手榴弹，一面向敌人猛烈射击，把敌人打得哇哇乱叫，狼狈溃逃。坚守在某阵地的九班，也发现了敌人约一个排的兵力向我进攻，当敌人离我阵地三十米左右时，班长廖学标首先打出三个点射，并命令全班同志，用手榴弹狠狠打击敌人。这时，敌人炮火很猛烈，廖学标一面组织全班战斗，一面鼓励同志们要不怕流血牺牲，守住阵地。全班同志顽强战斗，终于打退了敌人的进攻。
    敌人不甘心失败，接近零点时，又组织了第三次进攻。我指战员发扬连续作战、不怕疲劳的作风，在我炮兵的密切协同下，又把敌人打了下去。战斗中，八班长王木标左手和右小腿负伤，仍然顽强地带领全班同志打击敌人，一直坚持到天亮才下阵地包扎伤口。四班战士杨光文在战前感冒发烧，身体比较虚弱，战斗打响后，他和全班同志战斗在两个阵地的结合部，冒着敌人的炮火，不停顿地为左右两个阵地却同志们运送弹药。由于用力过猛，他的腰扭伤了，班长发现后，叫他下阵地休息，他坚定地说，多一个人就多一分胜利，我不下去。他以坚强的毅力，继续为战友们送弹药，一直到战斗胜利。
    敌人的三次进攻被我英勇的指战员打退了。天亮时，战士们在阵地前沿缴获了一批战利品。英雄的法卡山在朝霞里巍然屹立。（杨凡、蒋源球）
〖-ZW/正文〗
