〖ZQ/总期〗8620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做自觉遵纪守法的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生田洪忠奎高乐志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗遵纪守法RW：李景录/政工干部/事迹/吴建生/优秀军士/谢锦坤/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵党委纪委表扬某团政委李景录
    身居林区十三年 不用公家一寸材
    本报讯 第二炮兵某团政委李景录，住林区十三年，从未为自己、为亲友搞过一寸木材。他这种严格执行国家木材政策的模范行动，受到二炮党委纪委的表扬。
    李景录常说：“端正党风，领导干部要从自身做起，从眼前最不容易做到的事情做起，为群众做好样子。”部队驻区漫山遍野是树木，搞些木料是很容易的，但他从未动过心。他家里除了公家配发的少量营具外，只有几个十几年前买的小木箱。近年来，有人劝他说：你年龄大了，在部队时间也不会太长，现在不趁方便做点家具，转业到地方就不好办了。李景录严肃地说：“我是党的干部，不能带这样的头。”最近，他的儿子快要结婚了，想让父亲从内部搞点木材，做几件家具，李景录说啥也不同意。儿子想不通，他反复教育开导，终于把儿子说通了。
    书记行得正，带动“一班人”。在他模范行动的影响下，团里七名领导同志几年来没有一个违犯政策搞木料的，受到干部战士的好评。（本报特约记者 郭庆生）
    牢记战士职责 维护法律尊严
    战士吴建生送越狱在逃的表弟归案
    本报讯 八四八八五部队二机连战士吴建生，在探家期间积极协助公安机关寻找越狱在逃的表弟，送其归案，受到公安干警和部队干部战士的赞扬。
    “八一”前夕，吴建生回老家甘肃天水市探亲。当他来到姨父家，听说表弟马建平因聚众斗殴，已被公安局拘留。谁知就在吴建生回家的第二天晚上，这个表弟和几个同伙掏墙逃跑了，公安局在四处追捕。吴建生得知这个情况后，想到自己从小和表弟很要好，应该主动协助公安局促使他归案。于是，他骑车连夜赶到公安局，谈了自己的想法，得到了局领导的支持和赞同。整整一个晚上，吴建生四处寻找，一直到第二天上午十点，才在他姨家找到表弟。表弟正在收拾东西，准备逃到新疆去。吴建生耐心地给表弟做工作，讲人大常委会颁布的各项法律法令，劝说他主动投案，争取宽大处理。后来，他表弟主动到公安局投了案，并检举了同伙。（田洪、忠奎）
    共产党员、连长谢锦坤――
    侨乡度假守国法 抵制走私受表彰
    本报讯 驻陕西某部共产党员、连长谢锦坤，今年上半年回侨乡休假期间，自觉抵制走私活动，积极宣传党的政策和国家法令，教育亲人遵纪守法，受到地方政府、人民群众的称赞和部队的通报表扬。
    谢锦坤家住广东省开平县侨乡，有购买走私物品的便利条件。但谢锦坤以共产党员的标准严格要求自己，从不干走私违法的事。今年上半年，部队批准谢锦坤休假。个别人闻讯后，托他购买走私手表、录音机，他耐心向这些人讲国家的有关规定，使他们打消了念头。回到家乡后，本大队的一些年青人向他询问陕西走私的行情，个别人还企图拉他合伙走私，把他作为到陕西进行走私活动的联络人。对此，谢锦坤态度严正地予以拒绝，并给这些人讲为什么国家禁止走私和走私活动的道理，讲走私犯受到法律制裁的案例，宣传党的有关经济政策和国家的法令，使有走私念头的人受到了教育，放弃了到陕西走私的打算。
    谢锦坤不徇私情，不受诱惑，严守党纪国法，自觉抵制走私的模范行为，受到地方政府和群众的赞扬，公社武装部致函部队机关，要求表彰谢锦坤同志。谢锦坤所在部队根据核准的事实，给谢锦坤以通报表扬，号召干部战士向他学习，做自觉遵纪守法的模范。（高乐志）
〖-ZW/正文〗
