〖ZQ/总期〗8620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南漳县委和人武部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确处理相互关系增进军政团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣强卫光立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南漳县军政工作/处理相互关系/军政团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖北省南漳县委和人武部正确处理相互之间的关系，增强了军政团结。
    南漳县委很重视人民武装部的组织建设和思想建设。人武部有些同志转业到地方工作，个别人因一些具体问题没有及时得到解决而闹情绪。县委领导主动协助武装部做工作，找转业干部开座谈会，按照政策规定帮助解决他们的一些实际困难。一九七八年以来，仅县委书记于惠福就走访过十多名转业干部及其家属，帮助四名转业干部解决了住房问题和一名家属的工作调动问题。平时，县委领导同志还经常到人武部看望，帮助解决一些实际问题。
    人武部也非常尊重县委的领导，遇事主动请示汇报。他们把县委的困难当成自己的困难，主动分担；把县委布置的任务当成份内的工作，自觉去做。每年春耕、双抢、秋收等农忙季节，人武部都主动抽出干部下乡，组织和动员民兵带头完成生产任务。去年秋，人武部计划十月中旬搞民兵连、排长集训。当时，县委要求动员力量投入秋播。人武部马上改变计划，组织干部深入社队动员和组织民兵搞好秋播。县委对人武部的工作也很支持。今年四月底，军分区要求麦收前把调整民兵组织试点工作搞完。县委考虑到这是民兵建设中的一件大事，就决定在一个公社进行试点，并根据生产情况，进行了妥善安排，使试点工作既保证了质量，又在麦收大忙之前圆满完成。（赵荣强、卫光立）
〖-ZW/正文〗
