〖ZQ/总期〗8620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既经战火考验 又经学校深造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京高级陆军学校八百多战斗骨干学员奔赴新岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹应龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京高级陆军战斗骨干学员/分配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在南京高级陆军学校学习的八百多名战斗骨干学员已完成学习任务，经过总参谋部、所在部队、学校联合组成的毕业考核检查委员会的全面考核，除六名学员外，其余全部考试合格，获得了毕业证书。7月25日学校举行毕业典礼，张震副总长代表中央军委向学校授“八一”军旗。他在讲话中赞扬这批战斗骨干学员取得了好的学习成绩。
    1979年对越自卫还击作战取得胜利之后，一大批经过战火考验的战斗骨干被选送到这个学校深造。学校领导根据学员实际，及时地调整了教学内容和计划。在政治教育中增大了马列主义基础和连队政治工作的比重，军事教育把重点放在提高合成作战的组织指挥能力上，并增加了兵种知识、外军研究、现代军事科技知识、司令部工作以及军事地形学中识图、用图的训练时间，扬学员们打过仗之长，补他们基础差之短，用自己的战斗经验教育自己。
    经过两年的学习，这批基层干部战斗骨干学员组织指挥能力和带兵打仗的本领大大增强了。他们掌握了团、营野战阵地攻防战斗的特点和战术原则，初步学会了组织指挥的程序、内容、方法以及对各兵种的运用。
    根据中央军委的指示，这批战斗骨干学员要在全军范围统一分配，有的要到祖国的北疆，有的要到西藏边防和东南沿海，有的要重返云南、广西边防前线。在这一严峻的考卷面前，他们的回答是：“到部队建设最需要的地方去，到最艰苦的地方去！”目前，这批战斗骨干已分赴各部队报到。（曹应龙）
〖-ZW/正文〗
