〖ZQ/总期〗8620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理对东盟三国的访问圆满成功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（8月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国马东盟三国关系和平共处RW：赵紫阳/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月6日至13日，赵紫阳总理先后对菲律宾、马来西亚和新加坡进行了正式友好访问。在回国途中，赵总理还同泰国总理炳・廷素拉暖在曼谷机场举行了会谈。这次访问达到了同三国之间加深了解，增进友谊，促进合作的预期目的，获得圆满成功。
    菲律宾、马来西亚、新加坡是中国的友好近邻。中国同这些国家有着悠久的传统友谊，近几年来，友好关系不断发展，三国领导人曾多次访问我国。赵总理访问期间，同三国领导人高度评价了彼此间发展的友谊，指出在当前国际形势下，中国同东南亚国家加强友好关系，不仅有利于相互间的建设事业，而且对维护东南亚地区的和平与稳定更具有重要意义。
    当前，在东南亚地区，由于柬埔寨遭到越南的武装侵略，局势日益紧张。人们越来越清楚地看到，外国对柬埔寨的侵略，是苏联全球战略的一个组成部分，他们在东南亚的侵略扩张，决不会停留在柬埔寨和印度支那。面对这种严峻的形势，东南亚国家需要加强联合，采取有效措施，制止霸权主义的侵略扩张，维护这一地区的和平。赵总理访问期间，同三国领导人分别就当前国际局势，特别是东南亚地区的形势，充分地交换了意见，在许多重大问题上，彼此观点一致或比较接近。中国和东盟国家都希望柬埔寨摆脱越南的控制和占领，成为一个独立、中立和不结盟的国家。希望东南亚地区能够出现一个和平、稳定和繁荣的局面。赵总理在会谈中明确表明：中国从来不曾打算在柬埔寨建立自己的势力范围。中国希望能出现一个独立、中立和不结盟的柬埔寨，希望有一个繁荣、强盛的东盟。赵总理赞扬了东盟国家为维护该地区的和平与稳定所做的工作，并重申中国从反对霸权立义、维护世界和平的大局出发，将继续同东盟国家和一切主持正义的国家一起，为争取柬埔寨问题获得公正合理的解决共同努力。中国这种诚恳负责的态度，使出席会谈的各国领导人加深了对中国的了解和信任。
    在双边关系方面，赵总理阐明了我国和东南亚国家的共产党的关系的基本原则。指出这只是政治上、道义上的关系。各国政府同本国共产党的关系是他们国家的内部问题，中国不干涉别国事务。各国共产党的政策和行动是他们自己的事情，中国也不干预。会谈中，双方还表达了进一步发展贸易和经济文化往来的共同愿望。
    赵紫阳总理出访东盟三国，受到国际上的广泛注意。东南亚国家舆论指出，“中国的合作政策和东南亚各国政府的政策是一致的”，赵总理的访问“雄辩地转达”了中国对亚洲国家的友好信息。
〖-ZW/正文〗
