〖ZQ/总期〗8620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗述评〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实现中东和平七点建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙特阿拉伯王储法赫德8日提出了一项解决阿拉伯―以色列冲突，实现中东和平的七点建议。一些阿拉伯国家的领导人、伊斯兰会议组织秘书长、巴勒斯坦通讯社和许多阿拉伯国家的舆论，对之表示赞成和支持，认为“它将是对中东和平的真正保证”。英、法等西欧国家已表示欢迎，美国国务院副发言人说还在“研究这些建议”，以色列则匆忙粗暴地予以拒绝。但是不管各方反应怎样，沙特阿拉伯所提出的这一建议，将对中东事态的发展产生不可忽视的影响。
    今年以来，以色列悍然轰炸伊拉克核设施，紧接着又疯狂侵略黎巴嫩，阿―以矛盾进一步激化。美国特使已在中东几度穿梭，中东问题的解决仍然无望，埃及总统最近访问美国，磋商重新恢复中东和平进程，重开埃、以、美三方关于“巴勒斯坦自治问题”的谈判正在酝酿之中。但大多数阿拉伯国家认为，这个谈判由于不涉及巴勒斯坦根本性的自决权利问题，难于有所作为。沙特阿拉伯的建议就是在这种情况下提出的。
    沙特建议有着引人注目的特点，它不仅包括了以色列要撤出它所侵占的阿拉伯土地，让巴勒斯坦人返回家园，建立巴勒斯坦国，而且在第七点中明确提出：“承认本地区一切国家和平相处的权利。”也就是说，这中间包括了承认以色列。沙特提出的这一点，得到巴勒斯坦和不少阿拉伯国家及其舆论界的赞同，它反映了阿拉伯人民的现实主义态度。
    以色列的在野党人士也不得不承认这一点。前任总理、工党领导人之一拉宾说，沙特阿拉伯“要公开参与解决阿―以冲突的愿望是非常积极的”，他还说，这项建议“将会在美国产生深远的影响”。
    以色列长期霸占着巴勒斯坦和阿拉伯土地，使两百万巴勒斯坦人流离失所，有家难归。沙特提出承认巴勒斯坦人返回家园的权利和“建立一个独立的巴勒斯坦国”，这本是天经地义、理所当然的事。但是以色列的统治者，蛮不讲理，妄想彻底剥夺别人合法的生存权利。以色列外长沙米尔竟然反咬一口，说什么沙特阿拉伯的建议是要“逐步消灭以色列”！人们知道沙米尔其人，他在上届内阁一当上外长，就宣布了以色列的扩张政策“三原则”，即：不撤回到1967年中东“六・五”战争前的边界线，反对建立巴勒斯坦国，继续霸占耶路撒冷。回想一下这个人过去的狂言，再看看这个人今天的顽固态度，就不足为奇了。
    还有那个新上任的以色列国防部长沙龙，他针对沙特的建议，又抛出一个令人啼笑皆非的新谬论，声称：“约旦就是一个巴勒斯坦国”，“以色列不准备考虑”在它侵占的约旦河西岸“建立第二个巴勒斯坦国”，如此无理的狡辩，只能引起阿拉伯人和正直的以色列人的唾弃。
    以色列的一些当权者这样肆无忌惮，其原因之一就是，他们把美国对以色列的偏袒作为后盾。里根政府成立以来，置阿拉伯人民反抗以色列扩张主义者的切身利益于不顾，对于巴勒斯坦，更是“不予接触”。英国《金融时报》最近说，人们对美国的中东政策越来越失去信心。
    沙特建议的提出是当前中东局势迅速变化的一个新的动向。同时也必须看到，目前有关各方的立场还相距甚远，特别是由于以色列一些当权者的顽固态度，不能设想，沙特建议会很快为各方所接受。制止以色列扩张侵略，和平解决中东问题，仍需经历一个漫长、艰难的斗争过程。尽管如此，沙特建议仍不失为和平解决中东问题进程中的重要的一步。
〖-ZW/正文〗
