〖ZQ/总期〗8620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受走私犯贿赂给国家造成重大损失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋振生等三人被逮捕法办〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗打击走私犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州8月16日电 河南省焦作市综合贸易公司负责人宋振生、工人张义良、采购员昝小秋，利用洽谈业务之机，接受走私犯大量贿赂，购进一批仿制手表，给国家造成重大经济损失。最近，市一商局党委已批准开除三人的党籍。焦作市人民检察院根据中华人民共和国刑法第一百八十五条的规定，已批准将宋、张、昝三人逮捕法办。
    去年11月，走私犯陈庆成冒充广东省潮阳县棉城供销社推销员，到焦作市综合贸易公司推销所谓进口手表。这个公司的负责人宋振生即派张义良、昝小秋两人前往广东订货。张、昝二人到广东后，陈庆成亲自安排住处，每天酒肉招待，长达二十七天。在此期间，张、昝两人已发现所谓进口手表是走私货，便打长途电话给宋振生，并告宋说，事成后对方愿送礼报答。宋接电话后，认为有利可图，就亲赴广东，与走私犯签订三千五百六十块手表的合同，金额达三十八万四千七百八十元。宋振生等三人接受了走私犯贿赂的二十四块梅花牌手表和三部收录两用机。宋从广东返回焦作后，即用欺骗手段从市银行骗取了十九万元汇给了走私犯。
〖-ZW/正文〗
