〖ZQ/总期〗8620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿起批评与自我批评的武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾明林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风建设/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真进行批评与自我批评，是党的优良作风。几十年来，我们党所以能不断纠正自身的错误，不断发展壮大，一个重要原因，就是能认真地进行批评与自我批评。十年动乱中，批评与自我批评的传统作风遭到了严重破坏，给革命事业造成了很大损失。今天，在向四化进军的征途中，这种优良作风亟待进一步恢复和发扬。
    在革命队伍里开展批评与自我批评，目的在于认识和纠正错误。由于人们对客观事物的认识过程的复杂性，加上国内外各种非无产阶级思想的影响，一个人不可能一贯正确，不可能不犯一点错误。有了错误就要尽快纠正，否则，小错会铸成大错，严重危害革命事业。错误的行动源于错误的思想，而错误思想是对客观事物的歪曲反映，它一旦形成，就具有一定的稳定性，并与正确思想相对立。在这种情况下，我们若不主动地用正确思想去克服错误思想，错误思想就会反过来损害正确思想。有的同志，特别是一些领导同志，看不到这种矛盾，或者虽然看到，但思想领导软弱，怕伤“和气”，与错误思想和平共处，一切都是“你对我对，无是无非”。岂不知，如此下去，错误思想就会泛滥成灾，而将正确思想淹没，革命队伍在坚持四项基本原则和三中全会路线方针政策基础上的团结就没有保障。所以，批评与自我批评，是我们共产党人时刻不能离开、而今天尤其必须强调掌握的重要武器。
    要使批评与自我批评收到纠正错误的良好效果，正确认识和处理批评与自我批评的关系是十分必要的。批评是帮助同志认识和纠正错误，自我批评则是认识和纠正自身的错误。批评与自我批评，作为认识和纠正错误的两种手段，是相辅相成的。一方面，批评离不开自我批评，它只有通过自我批评才能发挥作用，达到纠正错误的目的。因此，在开展批评时，要力求推动被批评者进行自我批评。这就要求我们在批评内容上，要实事求是，有一分错误就说一分错误，既不能缩小，也不能夸大，更不能因一点错误而否定全盘；在批评方法上，要依据不同情况，灵活多样，因人因地制宜，或单刀直入，或逐步启发。不论采取什么方法，都必须充分说理，对所犯错误的危害、发生错误的原因、纠正错误的方法，作出中肯的分析，使人心服口服。这样的批评，才有利于促进被批评者自己开展积极的思想斗争，进行自我批评，提高觉悟，认错改错。首先肯定开展批评的必要性，同时也要讲究方法，注意效果。我们部队的一些基层干部，对后进战士常有“恨铁不成钢”的情绪，容易犯简单急躁的毛病，结果，批评的动机和出发点是好的，效果却不好。
    另一方面，自我批评也离不开相互批评。只有通过相互批评，才能促进自我批评。俗话说：“当局者迷，旁观者清”。由于实践范围和认识水平的限制，光靠个人自己去思过，常常不见其过，即使想纠正自己的过失也不可能。正因为如此，历史上一切有作为的人都很注意听取批评意见。诸葛亮在街亭失利后，一边引咎自责，上书请求自贬三等，一边诫告文武官员要“勤攻吾之缺”。唐太宗为了能听到批评意见，直言不讳地承认自己“日断十事，五条不中”，还把自己比作未经冶炼的矿石，而把敢于批评其过失的大臣比作善于炼金的良工。今天，我们作为为四化建设、为共产主义事业奋斗终身的无产阶级革命者，要想认识和纠正自身的错误，就更应该好好听取批评意见，不能讳疾忌医，一听到批评就反感。前面说的批评要讲究方法，那是就批评者来说的。对于被批评者来说，就应当强调不计较人家的方法。决不应该借口人家的批评方法不好而拒绝自我批评，拒绝承认和改正错误；更不能把人家坚持原则的批评也看成是打棍子。一个人如果总是自以为是，妄自尊大，听不得批评，不认错改错，老虎屁股摸不得，到头来是要跌大跤子的。
    能否拿起批评与自我批评的武器，关键在于有无彻底革命精神。因为不论批评还是自我批评，都是揭露矛盾。所以，私心严重的人，往往是没有这个勇气的。心底无私天地宽。只有全心全意为人民服务的人，才能打破个人私利的狭隘眼界，一切从人民的利益出发，既疾自己之短，也疾他人之短，以严肃的态度，自觉地拿起批评与自我批评的武器。我国乒乓球队每次获胜归来，第一件事就是开展批评与自我批评。如果一盘比赛以二比一赢了，就要检查输掉一局的原因；如果以二比○赢了，就要检查输掉几个球的原因。该队所以能够如此，根本原因就在于他们不是从个人名利出发，而是一心为着祖国和人民的荣誉。在向四化进军中，我们要好好运用批评与自我批评这个武器，把那些违背四项基本原则、违背三中全会路线政策、与党和人民利益格格不入的错误的思想和作风，不断地加以清除。
〖-ZW/正文〗
