〖ZQ/总期〗8620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冈比亚粉碎军事政变〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（8月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冈比亚政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在冈比亚部队和塞内加尔部队的联合努力下，冈比亚政府粉碎了最近发生的军事政变。
    冈比亚是非洲西部的一个小国，面积一万多平方公里，人口五十八万。7月29日晚上，冈比亚总统贾瓦拉正在伦敦参加英国王储婚礼的时候，冈比亚国内，由警察部队发动了军事政变。政变部队成立了以库克利・桑巴・萨尼昂为首的最高革命委员会。
    政变发生后，贾瓦拉总统从伦敦飞抵塞内加尔首都达喀尔，要求塞内加尔总统迪乌夫根据两国签订的军事合作协定，出兵干预冈比亚政变。30日晚，塞内加尔军队开往冈比亚。次日，塞内加尔空降部队约四百人，控制了首都班珠尔的大部分战略要地。政变头目呼吁苏联和邻国帮助，并扣留人质。据报道，政变者拥有苏制枪支和车辆。苏联塔斯社对冈比亚政变事件大肆鼓吹。贾瓦拉总统指出，政变头目及其一伙，是受某个外国遥控的冒险家，他们企图通过暴力推翻冈比亚合法政权。8月2日中午，贾瓦拉总统宣布政变被冈比亚部队和塞内加尔部队粉碎，并返回冈比亚。6日，冈比亚部队和塞内加尔部队收复了政变分子盘踞的最后据点，救出了被叛乱分子扣留的全部人质。
    非洲统一组织主席和坦桑尼亚、肯尼亚、塞拉利昂等非洲国家，对冈比亚顺利粉碎军事政变，以及塞内加尔在粉碎冈比亚政变中所起的作用，表示了祝贺和敬意。国际上一些组织和国家，对冈比亚也迅速提供了粮食、药物等才面的援助。
〖-ZW/正文〗
