〖ZQ/总期〗8620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵柬越军十人向民柬部队投诚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗侵柬部分越军投降〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月15日讯 据民主柬埔寨电台广播，驻扎在暹粒省的十名越南士兵最近向柬埔寨国民军和游击队投诚，受到欢迎。
    广播说，8月2日，驻扎在暹粒省班达斯雷县的九名越南士兵结伙向在当地活动的国民军和游击队投诚，他们受到民柬政府、国民军和游击队的欢迎和宽大待遇，生活上得到照顾，使他们非常感动。这些越南士兵说，他们是被黎笋集团强征入伍的。他们象大多数越南青年和人民一样，坚决反对黎笋集团发动的侵柬战争。这场战争不仅使柬埔寨人民遭受无边的苦难，也使越南人民没有饭吃，比抗美战争时期更困难。他们说，在柬埔寨战场上作战的越南士兵感到随时都可能丧命，因此士气越来越低落，开小差的日益增多。
    7月17日，驻扎在暹粒省芝灵县的一名二十二岁越南士兵，拒绝作战，毅然向国民军和游击队投诚。
〖-ZW/正文〗
