〖ZQ/总期〗8620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分析一次情况拿出一个办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮团团工委抓建设精神文明得力受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明郁刘宝成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮团团工委精神文明建设工作/“三讲”工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某炮团团工委今年三次分析研究部队开展精神文明活动的情况，每次都提出具体措施，使这项活动不断引向深入，最近被所在军树立为“先进团工委”。
    3月初，团工委发现一些团员、青年对建设精神文明讲得多，做得少。团工委书记王存发组织团工委成员分析原因，感到主要是同志们对这项活动的具体要求不明确，不知道该怎样去做。于是，他们组织十名干部集体备课，然后由六名团工委委员逐条宣讲，并围绕如何做到“四有、三讲、两不怕”，绘制和放映幻灯，在营门口出了四期黑板报。通过多种形式的逐条宣讲，各连团支部又进一步制定出了具体的《文明守则》。这样，就把全团共青团建设精神文明活动推开了。
    4月下旬，团工委收集各营情况时，不少同志反映，有的青年战士不求上进，不爱学习。根本原因是缺乏远大的革命理想。经过研究，决定在全团团员和青年中开展“与青春赛跑”的活动。他们编印了二十七份由人生格言、勤学佳话、名人诗抄组成的理想教育材料，发给各个团支部组织大家学习，并表彰了二十名“优秀共青团员”和二十名“学雷锋积极分子”。全团青年很快开展了“三比三看”活动：比勤奋，看谁学习抓得紧；比干劲，看谁工作热情高；比成果，看谁做的贡献大。
    仅一个月时间，各连团支部就评选出二十五名“学习模范”，六十三名“训练标兵”。
    6月初，团工委根据总政治部关于抓好“三讲”的精神，着重调查了青年战士们的军容礼貌情况。针对一些同志在日常生活中讲礼貌不够的问题，他们发动广大团员、青年，实行“你管我，我管你，自己管自己”，使过去单独外出、课间休息和节假日不大讲军容等问题，得到了较好的解决。大家注意对战友象兄弟，对干部象严师，对群众象亲人，仅半个月时间，就互相做各种好事六百多件。
    （张明郁、刘宝成）
〖-ZW/正文〗
