〖ZQ/总期〗8620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团在“三讲”活动中注重克服薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八大员”再不当“稀拉兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队“三讲”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团扎扎实实抓好炊事员、饲养员、通信员、理发员、军械员、给养员、卫生员、司号员的“三讲”活动，使他们有了一个良好的军人姿态。最近全团收到的地方群众赞扬干部战士讲礼貌、守纪律、助人为乐的五十多封来信中，有半数是赞扬“八大员”的。
    “八大员”缺乏严格训练，有些人作风稀拉。在开展“三讲”活动中，团党委认真抓好这一薄弱环节，专门集中了两天时间，对“八大员”进行条令条例教育，针对他们不同的工作特点，提出具体要求，并树立了两名标兵。经过教育，“八大员”进步很明显。六、七两月，全团“八大员”外出时个个着装整齐。有八名给养员，都把买东西时商店多找的钱和粮票退回。四连的“八大员”还组成业余学雷锋小组，到驻地李家村为群众做好事。（曾庆汉）
〖-ZW/正文〗
