〖ZQ/总期〗8620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（8月1日至15日）大事记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冈比亚总统贾瓦拉2日宣布，冈比亚部队和塞内加尔部队联合挫败了反对冈比亚现政权的军事政变。
    美国一万多名机场塔台指挥人员3日起举行全国罢工。
    赵紫阳总理6日至13日对菲律宾、马来西亚、新加坡进行了正式友好访问。
    黄华副总理兼外长3日至10日对委内瑞拉和哥伦比亚进行正式访问，进一步密切了中国同拉美国家的关系。
    美国8日宣布，里根总统决定下令生产和储存中子弹。这一决定引起国际上不同反应。在美国的盟国中，有的支持，有的持批评态度，一般反应谨慎。苏联大肆攻击。
    沙特阿拉伯王储法赫德8日提出解决巴勒斯坦问题进而解决阿拉伯――以色列冲突的七点方案，为和平解决中东问题开辟了新途径，引起世界广泛注视。
    西班牙共产党第十次代表大会1日闭幕。伊巴露丽和卡里略分别重新当选为该党主席和总书记。
〖-ZW/正文〗
