〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环抵希腊进行友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙/张永兴〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/出访RW：李瑞环/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社克里特（希腊）5月31日电（记者朱云龙、张永兴）正在希腊访问的全国政协主席李瑞环31日下午会见了克里特省省长卡贝里斯。李瑞环表示，他能从著名的克里特岛开始对希腊的正式友好访问感到非常高兴，并借此机会向克里特人民转达中国人民的问候。
    李瑞环说，希腊是欧洲文明的发祥地，克里特在希腊文明史上又占有重要地位。二次大战期间，克里特人民为抗击德国法西斯进行了英勇顽强的斗争，现在克里特人民又用自己勤劳的双手把家乡建成农业、科技发达地区和世界著名旅游胜地，中国人民对这一切十分钦佩。
    他说，中希是友好国家，两国建交以来，政治、经贸、科技和文化领域的友好合作顺利发展。他说：“我们重视两国政府间的合作，也支持地方和民间的各种交流与往来。我希望通过这次访问进一步增进两国人民之间的相互了解，推动两国友好合作关系继续发展。”
    卡贝里斯省长对李瑞环来访表示欢迎。他说，克里特不仅是希腊文化而且是欧洲文化的发源地，由于其特殊的地理位置，这里也是世界几大洲文化的汇合地，克里特文化同中国文化有相似之处。他说：“我们对能在克里特欢迎中国贵宾，感到特别荣幸。”
    卡贝里斯说，克里特岛经济发展条件得天独厚，旅游、农业和科技都富有特色，近年来，克里特同中国一些地方的人员交流正在增加，希望这种交流能够促进双方互利合作的发展。
〖-ZW/正文〗
