〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞比亚总统重申坚持“一个中国”立场
    赞比亚总统奇卢巴5月31日在卢萨卡重申，赞比亚一贯奉行“一个中国”的立场，并将在国际政治论坛上继续坚持这一政策。
    奇卢巴是在会见由副总参谋长熊光楷中将率领的中国军事友好代表团时作上述表示的。他高度赞扬赞中两国人民和两国军队之间源远流长的友好合作关系，称赞中两国是真正的朋友。
    熊光楷对赞比亚在国际事务中对中国的支持和坚持“一个中国”的立场表示感谢。
    乌俄签署两国宣言及航天合作声明
    乌克兰总统库奇马同俄罗斯总统叶利钦5月31日在基辅签署了阐述两国关系和对国际问题立场的乌俄宣言，并就两国在航空航天领域的合作发表了联合声明。
    乌俄宣言充分肯定了两国签署的友好合作伙伴条约以及有关黑海舰队问题协定的意义，指出两国所签署一系列政治文件“掀开了乌俄关系的新篇章”，有助于加强地区安全与稳定。
    两国就发展航天领域合作发表的联合声明强调，应继续保持和发展两国宇宙火箭部门的科技和生产合作，联合实施和平航天计划。
    美南方司令部扩大军事管辖范围
    美国南方司令部司令伟斯利・克拉克上将日前在巴拿马城宣布，自今年6月1日起，美国南方司令部负责管辖的军事事务将从拉丁美洲扩大到加勒比海地区，从而使该司令部的管辖区从目前的19个国家增加到32个。
    约旦和美国举行联合军事演习
    据约旦广播电台5月31日广播，约旦与美国于6月中旬开始举行代号为“无限月光1997”的联合军事演习。这是今年3月以来约旦和美国举行的第二次联合军事演习。美国某部海军参加了这次实弹演习。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
