〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某军代局审价前伸生产各个环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“上游涨水，下游决堤”的现象不见了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓晖/曹阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓晖、曹阳报道：总参兵种部某军代局在装备审价工作中，运用科学管理理论，探索市场经济条件下军品审价路子取得显著成效。近年来他们对126种军械产品进行审价，累计节约经费11.7亿元。
    这个局是总参兵种部军械装备订购的重点单位，针对市场经济环境给军品审价带来的新情况、新问题，在大力加强审价队伍建设的同时，运用科学管理理论管好用好装备费用，摸索出了一套行之有效的方法。他们坚持做到：审价范围前伸，将审价工作由原来的总装厂前伸到协作配套厂，堵塞了“上游涨水，下游决堤”的现象；审价内容前伸，把查对审核工时、成本等财务资料的时限由过去审查1至2年，前伸到3至5年，尽管这样费时费力，但掌握的数据更加准确；审价“重心”前伸，将审价工作重点前伸到车间、班组生产第一线，收集第一手资料；审价方式前伸，把审价起点扩展到试生产、批量生产期固定资产增减等诸多领域。
    由于这个军代局审价工作做得仔细，做到了不该涨的产品一分钱也不涨，该涨价的产品即使工厂没有考虑到的，在审价时也主动考虑进去。他们这些做法赢得了企业的尊重。
〖-ZW/正文〗
