〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛毯上的补丁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统・开卷有益 光荣传统 永恒之物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张敏杰
    在中国人民革命军事博物馆的第一、二次国内革命战争馆里，陈列着一件非常珍贵的毛毯（见图）。这条毛毯早先是宁都起义领导人之一、红五军团副总指挥董振堂送给红军总司令朱德同志的。1934年10月，中国工农红军举行了世界闻名的两万五千里长征。长征中，朱德总司令一直把这条毛毯带在身边。1935年红军长征到达陕北后，朱总司令将这条毛毯赠给了当时的中央军委副主席周恩来同志，这条毛毯又跟随周恩来同志转战千里。
    1937年4月25日，周恩来和张云逸等同志一行离开延安前往西安，准备继续同国民党会谈统一抗战问题，当时就随身携带着这条毛毯。周恩来和司机坐在驾驶室里，当汽车行至离延安60里的劳山附近，突然遭到当地土匪的袭击。在战斗中，周恩来携带的毛毯也“受伤”十余处。
    抗日战争爆发后，朱德同志要亲自奔赴前线指挥作战，周恩来又把这条屡受创伤的毛毯补好，送还给朱德同志。1938年5月，朱德在山西下河村指挥对日作战就随身携带着它。那时，同志们为了让整天劳累的总司令能休息好，就把火炕烧得特别热，不曾想却把铺在炕上的这条毛毯烧了个大洞。后来经过缝补，朱德总司令就一直带着它南征北战，直到新中国成立。
〖-ZW/正文〗
