〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命线”启动生产线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――常州军代处配合企业做好驻厂职工思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/朱建良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗职工思想政治工作/军代处工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹芳根 朱建良
    思想政治工作这条“生命线”，在市场经济条件下的军工企业还灵不灵？还是不是军品质量的重要保证？常州军代处驻厂军代表用实践作出了肯定的回答，坚持既把好军品质量关，又把好军企员工的政治思想关。自1995年以来，该处验收产品军检合格率为100％，综合可靠性指标提高了2倍多，所驻工厂的废品率下降到0.3％，军厂双方年年被上级评为“质量先进单位”。
    没有奖金的“软着陆”
    1995年1月5日，对常州雷达设备厂是个“地震”的日子。这天他们接到通知，雷达产品从今年起，暂不实行优质优价。这意味着职工产优质品的奖金没了！
    次日，驻厂军代表陆开如找到厂领导，商量确保雷达产品质量不下降的措施。厂领导不无担心地说：这个“包票”不敢开，没有优价，职工奖金“泡汤”，哪能保证优质？
    厂领导的担心事出有因。80年代部队在该厂订购的雷达，也取消过两次优质优价，结果质量都是大起大落。
    “没有优价仍要优质”的难题，摆在军代处领导面前。这次取消优质优价，军品质量能不能“软着陆”？总代表蒋增宏却自信地说，五六十年代，职工没有奖金，照样能生产出了优质军品。质量存乎于工艺，而工艺是掌握在广大职工手里。只要我们耐心做好职工的思想工作，军品质量就不会随着钱多钱少而大起大落。
    他决心用我军强有力的思想政治工作，来作军品质量保证的后盾。
    工厂礼堂里，台下数百双眼睛盯着刚走上讲台的蒋总，有人心里疑惑：奖金“泡汤”了，你讲的大道理能变成金钱？
    蒋总代表的思想动员没有讲大道理。他说，我们厂生产的雷达就好比是炮兵的“眼睛”，假如你们的丈夫，你们的子女是炮兵，你们都是为炮兵生产“眼睛”的，能马虎吗？“眼睛”出了问题，后果敢想吗？大家想过没有，是奖金重要，还是子弟兵的生命重要？
    话不多，但掷地有声，震撼了全厂职工的心。军代处在制订加强现场监督措施的同时，做到既把产品质量关，也把人员思想关。他们看到职工有了思想问题就立即谈心，发现有人情绪波动就进行疏导，确保了职工在思想上轻装上阵。
    半年后，该厂第一批某型雷达产品出厂，军检合格率为100％，超过了上年的优质指标要求。
    没有过时的“大红花”
    军品质量，没有随着优质奖金的取消而落下。但人们对此还是心有余悸：靠思想政治工作推动，一二天、一月半载可以，时间长了，还得打个“？”。
    工厂领导和军代处看到了这个问题。他们下决心，像抓厂里设备更新那样，搞起了“生命线”基本建设：在全厂最显眼的地方，建起了“光荣榜”；把已当仓库的荣誉室，装修一新，挂上了先进人物的照片和事迹；恢复了每周半天职工政治学习制度；建起电教室、棋牌室、图书室、舞厅和球场等……这些基本建设逐渐显示出了它的效益，职工的政治思想工作开展活跃起来。
    “干活没有奖金，工作不见高低”。针对这种说法，工厂领导和军代处在职工中开展了以争当质量先进、争当质量能手；比产品质量好、比优质品率高、比完成任务好的“两争三比”竞赛活动。各车间也相应开展评选各工种质量能手活动。他们做到每季度召开一次表彰大会，给各项能手和质量标兵戴大红花。每年年底评出厂十佳质量能手，十名质量先进，披红戴花，彩照挂进厂里荣誉室，载入工厂史册。
    久违多年的敲锣打鼓、披红戴花的表彰大会，热闹非凡地在该厂如期举行，首期受表彰的质检能手龚秀兰、调试能手陆怀陵、机加能手陈建伟等，在掌声中走上主席台……
    实践证明，“大红花”不但没有过时，而且还起到了奖金起不到的效果：职工们自觉向先进看齐，争先创优，职工的责任心得到了强化，由过去的“你要我出优质品”变为“我要产优质品”。调试班唐慧玲自觉向技术能手看齐，在调试中特别认真细致，不放过一丝质量隐患，发现了一起不易发现的重大质量问题。
    没有金钱补贴的“基金会”
    优质奖金没了，职工的收入相对减少了，可对职工的困难怎么管、怎么问？
    一个由厂领导、军代表和思想工作骨干发起的“基金会”，在该厂诞生了。
    这个会，名曰“基金会”，实际上是暖心会。“基金会”虽没有一文钱，可宗旨却不含糊：把暖心的事做得细些，再细些；把热情的手伸得长些，再长些；把思想工作做得深些，再深些。
    职工冯企静的爱人出了车祸，“基金会”的同志自己凑钱，买上水果和营养品去探望，晚上轮流去看护。还主动派人去交通部门，做好事故处理工作，使他们得到应有的赔偿。当得知她爱人单位要停发奖金时，“基金会”的同志又上门去做工作，介绍小冯家的经济困难和肇事者的赔偿情况，恳请在小冯爱人住院养病期间工资奖金照发。小冯全家非常感动，一再表示要好好工作，多出精品，报答厂领导和组织的关心。
    职工周荣兴，因工作一时疏忽，对外购件把关不严，将次品当优质品组装，受到了留厂察看一年的处分。这个同志精神压力大，背上了沉重的思想包袱，“基金会”的同志几经做思想工作，都不见效果。“基金会”的会员、军代表陆开如感到不对劲，便利用双休日进行家访，得知“症结”在他爱人。在做通了他爱人思想工作后，周荣兴放下了包袱，轻装上阵，决心将功补过，睁大眼睛把质量关，不让次品进入组装线。
    自打“基金会”成立以来，该厂互帮互助的风气愈来愈浓，无论是谁，有了困难有人帮，有了思想“疙瘩”有人解，有了情绪有地方叙，全厂职工称：分文没有的“基金会”抵万金。
〖-ZW/正文〗
