〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界男排联赛北京赛区比赛结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月1日讯 记者范江怀报道：连输五场的中国男排，今晚在北京尽管以0比3负于世界劲旅意大利队，但打出了气势，表现出了良好的竞技状态，虽败犹荣。
    在昨晚第一场比赛中，中国男排以三个6比15，负于去年的奥运会亚军意大利队。整场比赛，在拦网、发球、体格方面处于劣势的中国男排基本上无还手之力。
    在今晚比赛中，中国男排一改昨天的精神面貌，一上来就以1比0、6比1领先。被对手扳平并以8比6超出后，中国男排又顽强地以11比9反超。只是在最后关头，才以11比15输掉第一局。
    第二局，中国男排依然打得非常顽强，八次与对手打平，并有两度超出对手的机会。当中国男排以15比15扳平时，关键时刻没有抵挡住对手的进攻，以15比17惜败。
    中国男排在第三局的比赛中，开局不错，曾以6比4领先。之后，由于体力不支，最终以6比15输掉了第三局。
    到目前为止，中国男排在世界男排联赛第二小组的比赛中，6战皆负。本月，中国男排还将在天津和上海，分别迎战同组的另外两支欧洲劲旅南斯拉夫队和西班牙队。
〖-ZW/正文〗
