〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时军带民 战时民转军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部利用社会医疗协作网络搞好卫勤保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐向东报道：随着大批危重伤员从前方送下来，数十名佩戴红十字袖标的地方医护人员立即检伤、分类、救治、分流，仅30分钟，便将聚集在驻军医院的近百名重伤病员转移分散到地方医院救治……前不久，在南后某分部举行的模拟未来战争条件下卫勤保障演练中，一支由地方医院抽组的社会化卫勤保障力量，初次展示出强大的战斗力。
    近年来，这个分部所属医院把积蓄战场救治力量，作为提高卫勤保障能力的重要保证。他们着眼未来高技术战争条件下卫勤保障的特点，努力挖掘社会潜力，积极建立社会化医疗协作网络，大力加强与地方医院的业务交流与协作，先后与福建、广东江西、浙江等省的38家地方医院建立了医疗协作关系。他们根据未来战争的需要，先后与30多家地方医疗专业院校协作建立实习带教基地，还与地方卫生部门联合创建了4所护理人才学校，充分利用军队医院的人才、技术和设备优势，努力为地方输送大批合格的医护人才，既为发展地方医疗事业作出贡献，也为在未来战争中实现社会化卫勤保障积蓄了骨干力量。
    这个分部所属医院充分利用广泛建立起来的社会医疗协作网络，积极开展战场卫勤课题研究。先后在骨科、烧伤外科、矫形、眼科等领域，开展了700多项新业务新技术研究，取得110多项科研成果，获得20多项国家专利。既适用于野外战场救治，又可用于平时临床的“多功能骨铣刀”、“袖珍医用折射仪”、“多道通用生物放大仪”等25项成果，分别获得军队科技进步奖和国家发明奖。
    为鼓励广大作者写出更多的鲜活新闻，本报在东莞军分区的大力支持下，从今天起在一版推出“东莞杯”好新闻比赛栏目。参赛作品要求具备“短、新、深、实、活”的特点，欢迎大家踊跃来稿。此次比赛历时三个月，每月评比一次。――编者
〖-ZW/正文〗
