〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在《党建研究》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实“一国两制”方针 实现祖国和平统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国家统一/一国两制/钱其琛/言论RW：钱其琛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月1日电 中共中央政治局委员、国务院副总理兼外交部长钱其琛，最近在中组部《党建研究》杂志第6期发表了题为《落实“一国两制”方针，实现祖国和平统一》的重要文章。文章指出：收回香港，是中国人民一百多年来的共同心愿。随着1997年7月1日的临近，这个愿望就要实现了，海内外中华儿女无不为之欢欣鼓舞。恢复对香港行使主权，是邓小平同志提出的“一国两制”构想的伟大实践，使祖国和平统一迈出了重要一步。
    文章指出：邓小平同志集中全党的智慧，创造性地提出了“一国两制”的构想，解决国家统一问题。“一国两制”是一个伟大的创造，是一个全新的概念，即在一个中国的前提下，国家的主体坚持社会主义制度；香港、澳门、台湾是中华人民共和国不可分离的部分，它们将作为特别行政区保持原有的资本主义制度长期不变。“一国两制”的核心是“一个中国”，在国际上代表中国的，只能是中华人民共和国。
    文章说，80年代初，随着“新界”1997年租约期满临近，英国据以统治“新界”的所谓法律依据将不复存在。香港的中外投资者们对香港的前途甚为关切，我国政府提出以和平方式解决香港问题的主张后，英方多方权衡，也表示愿意和平解决香港问题。形势的发展表明，解决香港问题的时机已经成熟。中英两国通过和平谈判，于1984年签署了中英联合声明，使香港问题得到圆满解决。“一国两制”成为中国、英国和香港三方面都能接受的最佳方案，既实现了香港同胞摆脱殖民统治、回到祖国怀抱的愿望，又与香港的特殊历史环境和地位相适应，并保留香港自由港和国际金融中心的地位，同时也充分照顾到英国和其他国家、地区在香港的经济利益。正如邓小平同志所指出的，“就香港问题而言，三方面都能接受的只能是‘一国两制’。”在长达13年的过渡期里，我国政府根据“一国两制”的原则，解决了香港回归过程中涉及政治、经济、军事、法律等一系列重大问题，特别是香港特别行政区基本法的制定，把“一国两制”、“港人治港”、“高度自治”等方针政策具体化、法律化，使香港的稳定和繁荣有了法律保障，国际社会和广大香港同胞从中看到我国政府实行“一国两制”的诚意和决心。在筹备成立香港特别行政区的工作中，我们确定了“面向港人，依靠港人”的工作方针，广泛发动港人以主人翁的精神积极参与到香港的过渡期事务中来，锻炼了一大批治港人才，使“一国两制”在港人中深入人心。
    文章强调：“一国两制”作为我国的一项基本国策，已为我国宪法所确认。通过在香港问题上的实践，为我们积累了“一国两制”的宝贵实践经验。“和平统一，一国两制”同样适用于台湾。国家统一是不可阻挡的历史潮流，这是整个中华民族的共同要求，是振兴中华的必由之路。我们相信，在“一国两制”的方针下，一定能够实现国家的全面统一，再谱中华民族自立于世界民族之林的新篇章。
    文章最后指出：当前，我国正在沿着邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义道路前进。“一国两制”为建设有中国特色的社会主义增添了崭新的内容，成为建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分。“一国两制”的方针，使我们在一个国家主体内实现了两种制度的互补，这是具有伟大历史意义的创举。
〖-ZW/正文〗
