〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期的好管家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――齐兴国办生活服务中心纪事（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/祝寿清/王宏林/施文标〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活服务中心/军队伙食/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 阎金久 祝寿清 特约记者 王宏林
    本报5月2日一版刊登了济南军区某师师直生活服务中心主任齐兴国的事迹后，基层官兵纷纷来信来电，称赞齐兴国是新时期的好管家。从今天起，我们分两次刊登他办好生活服务中心的经验。――编 者
    用知识拎起“菜篮子”
    1、从“小管家”到“大管家”
    1994年11月上旬，齐兴国接任济南军区某师师直生活服务中心主任，挑起了18个伙食单位、数千名官兵吃饭的重担。迎接他的却是欠账2.6万元的“烂摊子”。当司务长期间曾“两年使两个连队伙食大变样”的齐兴国，原以为只要一如既往地少睡点觉，多流点汗，就不愁打不了翻身仗。
    没想到，没黑没白地忙了一个月，齐兴国越干越觉得力不从心。供应数千人吃菜常常筹了上顿缺下顿，上午买的菜下午价格就降了一大半……连出师不利，逼着齐兴国不得不思考这样一个问题：走向生活服务中心岗位的“大管家”，再像当司务长那样围着沾满油渍的围裙去干不行了，必须缩短“小管家”与“大管家”之间的知识差。齐兴国钻研起了吃、供、管的学问。采访中，记者看到《市场营销学》、《科学种植》、《养殖技术》、《营养学》、《腌制大全》等书籍，摆满了齐兴国的案头和枕边；《蔬菜生产基地分布图》、《驻地肉禽蛋养殖片点表》、《蔬菜、副食品淡旺季价格行情表》等各种图表，挂满了齐兴国房间的四壁。齐兴国懂市场、有技术、会管理，拎起了生活服务中心的“菜篮子”。
    2、从“不耻下问”到“身怀绝技”
    有人说，齐兴国当好“大管家”的本领缘于他“两学”：向书本学，向实践学。全师上下无不为他不耻下问的精神所折服。
    齐兴国曾算过这样一笔账：市场上每种主副食品的成品价格，要比原材料高出30％到50％。于是，他立下一条规矩，只要自己能加工生产的，就不到市场上去买。这样，能成倍地给连队增值伙食费，但自己必须得有“一身绝技”。
    驻地徐师傅是酿造厂的退休工人，有一手腌制酱菜的“绝活”。齐兴国便登门把徐师傅请来，从徐师傅怎么下料，如何翻缸，到每翻一次间隔时间多长，都详细记在笔记本上。就这样，他掌握了腌制酱菜的技术。
    几年来，他靠这种“不耻下问”精神，先后学会了生豆芽、炸油条、烤火烧等20多种加工技术。生活服务中心可以同时加工16个主副食品，常年保持25个品种以上的小咸菜，连队不出营门就能买到所需主副食品。
    握住“无形的手”
    3、寻求“餐桌”与“市场”两点间的直线
    齐兴国上任后，马不停蹄地对驻地附近菜、蛋、肉、鱼市场的进货渠道、差价、质量全部摸了一遍，发现同一市场价格各异，甚至根连叶接的摊与摊之间的差价有的也让人咋舌。纷繁复杂的零售市场与林林总总的“二道贩子”、“三道贩子”的价格更是大相径庭。他意识到，以前连队不少的伙食费都流失在了流通领域，只有寻找到“餐桌”与“市场”两点间最直的那条线，才是最经济节省的路子。他在多方调查论证的基础上，充分利用集团大批量采购的优势，与供货部门以价格低廉为条件建立长期稳定的供销关系。有的食品直接到产地购买，有些必须到市场购买的产品，也要坚持货比三家，优中选优，使菜农地里的菜、养殖专业户的鸡、鸭、鱼、肉等副食产品，“直达”连队伙房。
    上级军需部门对齐兴国供应连队的副食品价格搞了一个统计，他筹措的东西，比零售批发市场的最低价还低15％多，一年相当于给所管的18个伙食单位增值15万多元。
    4、“旱造船，涝造车”，把握市场变幻的“脾性”
    今年春节前，驻地附近市场的鸡蛋价格一涨再涨，几天之内，从5.2元一公斤涨到7元一公斤。眼看就要过节了，许多人在抢购鸡蛋。齐兴国却不慌不忙静观不动。有的连队干部急了，对齐兴国说：“可别看走了眼，过年吃不上鸡蛋。”“有涨必有落，再看一看。”到了年根，齐兴国的话应了验：鸡蛋价格大幅回落。原因是大批外地鸡蛋销售商奔着高价蜂拥而至，导致供过于求，竞相压价。齐兴国瞅准这个机会，以5元一公斤的价格一下子购进了够数千名官兵吃半个月的鸡蛋，少花了5000多元。
    齐兴国每年从市场上大进小买近千次，品种数以万计，没失过一次手，他对市场副食品价格的判断上下不差两分钱。面对“猴脸”一样说变就变的市场，齐兴国为什么这么神？官兵们说，齐兴国用“旱造船，涝造车”的辩证法，把握住了市场“猴脸”变幻的脾性，所以才会和市场打交道。
    5、“中心”成了“生活银行”
    去年蔬菜淡季，汽车二连蔬菜大棚内却生机盎然，嫩绿欲滴的黄瓜挂满了吊架，连队怎么也吃不了；地爆连塑料大棚内盛产芸豆，官兵已经连续几天没换口味了。诸如此类的情况，在其他连队也存在着。齐兴国把各连司务长叫到一起，在连与连之间搭起了串换的“桥”。
    受这件事启发，齐兴国又让“中心”发挥起了“生活银行”的作用。去年3月，市场上黄瓜涨到每公斤4.5元，“中心”便把各连自产的1000公斤黄瓜投放市场，又低价从市场买回西红柿、西葫芦、芹菜，送给连队。
    过去连队组织伙食只能从“中心”领取各种所需主副食，现在可以把自己业余生产的多余产品存在“中心”，既可来料加工、调整余缺，也可由“中心”统一向市场出售，变成货币，形成了服务中心与市场产品的双向交流。
    “中心”像“稳压器”一样，使连队伙食在变幻不定的市场面前得以稳定。
    背着“行军锅”趟新路
    6、让基层伙食从“温饱型”转向“营养型”
    一天上午，齐兴国走进新兵连的伙房，看到炊事员拿起大白菜不洗就切开了。齐兴国不禁诧异：“怎么不洗就切呀？”炊事员说：“切后再洗。”这件事引起了齐兴国的沉思，翻开了《营养常识》：吃菜主要是吃菜中的营养素。切前洗与切后洗虽然只是工序之别，其营养却相去甚远，切后冲洗2分钟，维生素C会随水流走8.4％，切后浸泡15分钟，损失率则达14.1％。
    齐兴国由此联想到，在供需矛盾突出的情况下，连队一直围着“如何吃得饱”来转，自觉不自觉地走入了不讲营养、不讲科学的误区。比如，战士生病发高烧，连队反而送去“荷包蛋”，使“热”上加热。从此，齐兴国把营养师请到了“中心”，在帮助各连炊事人员掌握各种蔬菜洗、切、烹、调应注意事项的基础上，还根据季节变化、训练强度、任务转换等各自的营养需要，设计了几十种科学化食谱，依此指导连队及时调整，营养配餐。
    7、减轻连队“刺刀尖上的包袱”
    旅团生活服务中心办到今天，在不少人看来，搞好采、购、供、管就算实现了“保障有力”，但齐兴国却不这样认为。他说：适应市场是手段，保障战场是目的。减轻连队“刺刀尖上的包袱”，才是“中心”的“重心”。
    齐兴国向记者“亮”出了他已着手研究的未来保障课题：把野炊训练摆上更加突出的位置；构建与“中心”规模保障相匹配的主副食加工机动炊事设备，“中心”的功能实现从营区静态保障向野外动态保障的转变。
    （压题照片由施文标摄）
〖-ZW/正文〗
