〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁迅两谈香港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼宇然〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统・开卷有益 开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鲁迅RW：鲁迅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●楼宇然
    70年前的1927年，鲁迅先生曾先后写过《略谈香港》、《再谈香港》两篇杂感。写下了那旧香港在大英帝国殖民统治下的黑暗和愚昧。如在《略谈香港》中谈到他对香港的印象：“第一条我们一目了然，知道中国人还在那里被抽藤条。……第二条是‘搜身’的纠葛，在香港屡见不鲜。……”他还感到在香港“带着书籍的人也困难，因为一不小心会被指为‘危险文件’的。”在《再谈香港》中他的感受更深，“我经过我所视为‘畏途’的香港，算起来9月28日是第三回。”这次鲁迅带着10只书箱、6只衣箱乘船到港，当日无事，次日就挨了“查关”的种种麻烦。他感受到在香港和广州的“查关”不同：“我出广州，也曾受过检查，但那边的检查员，脸上是有血色的，也懂得我的话。每一包纸或一部书抽出来看后，便放在原地方，所以毫不凌乱。的确是检查。而在这‘英人的乐园’的香港可大两样了。检查员的脸是青色的，也似乎不懂我的话。他只将箱子的内容倒出，翻搅一通，倘是一个纸包，便将包纸撕破，于是一箱书籍，经他搅松之后，高出箱面有六七寸了。”更令他气恼的是，他的一把在北京时用十几个铜子从白塔寺买来的连柄长华尺五寸三分的小刀，也被检查员说是“这是凶器，你犯罪的”；连随带的蚊烟香也被指斥是“古怪的”。船上那位“茶房和我闲谈，却将这翻箱倒箧的事，归咎于我自己。‘你生得太瘦了，他疑心你是贩鸦片的’。我实在有些愕然。真是人寿有限：‘世故’无穷……的确，监督着同胞‘查关’的一个西洋人，实在吃得很肥胖。”文章结尾他表达了对香港统治当局的强烈愤慨：“香港虽只一岛，却活画着中国许多地方现在和将来的小照；中央几位洋主子，手下是若干颂德的‘高等华人’和一伙作伥的奴气同胞。此外即全是默默吃苦的‘土人’，能耐的死在洋场上，耐不住的逃入深山中，苗瑶是我们的前辈。”
    弹指一挥间，时过70年。1997年的7月1日，沧桑百年的香港将归回到中华人民共和国的怀抱，香港的600万同胞在“一国两制”的方针指引下，将开创港人治港、港人兴港的新天地，把香港这颗东方明珠建设得更加灿烂辉煌。想必在九泉之下的鲁迅先生也会为香港回归庆幸、祝福！他老人家如能再赴香港一游，必能写出《三谈香港》的美好杂感。
〖-ZW/正文〗
