〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队航空兵军交运输系统狠抓正规化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多机种远距离综合保障能力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉章/韩广林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口5月30日电 孙玉章、韩广林报道：南海舰队航空兵把军交运输正规化建设由短期突击抓转到长期经常抓，由专业人员抓转到全员抓，由抓单项转到抓整体建设，多机种、大机群、远距离、长时间综合保障能力和快速反应能力显著提高。今天，从总部传来喜讯：这个单位被评为军交运输工作正规化建设先进单位。
    这个航空兵部队分布点多、线长、面广，车辆装备复杂，保障范围广。各级军交运输部门以飞行训练为中心，坚持“开得动，运得上”的战斗力标准，对所属车勤分队的车库、车间、车场以及车材仓库进行了综合整治，提高了配套率和完好率。他们通过对军用公路和铁路专用线进行整治和日常养护，保持了道路畅通，连年被评为“红旗线路”。在实施车辆维修保养过程中，他们重点抓了老旧车辆的三级保养和中修，以及新车型的小修保养工作，进一步完善了维修机工具的配套建设和管理等项制度，减少了只用不保、失保失修和以修代保现象，使车辆经常保持良好的技术状况。他们还建立健全了计划、总结、请示、报告、工作交接、业务学习等相配套的工作制度，明确了各类人员工作职责和各项工作程序，使军交运输正规化建设走上了科学化、制度化、程序化、标准化的轨道。
    军交运输正规化建设优质高效地保障了部队的飞行训练和战备工作。在前不久上级组织的大型演习中，这个部队军交运输系统根据多机种、大机群、演习时间长、演习地点距部队营地较远等特点，及时调整保障力量，保障了演习的顺利进行，受到总部领导和参演部队的高度评价。
〖-ZW/正文〗
