〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓬莱文明卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁训栋/孙成国/陈俚清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁训栋 孙成国 陈俚清
    蓬莱阁闻名天下。蓬莱阁下某海防连以过硬的军政素质，救助游客的英勇行为，美化仙境的辛勤劳动，被中外游客赞誉为“精神文明的使者”、“仙阁卫士”。连队连续12年被济南军区、山东省军区、某要塞区评为“先进连队”、先后两次荣立集体二等功，6次集体三等功。
    这个连队有9家不同省籍的“干亲戚”。来连队“走亲戚”的山东文登市柴玉光、孙霞夫妻道出了其中原因。两年前，他俩自由恋爱遭到家庭反对，说是命中相“克”。他俩远来仙境蓬莱求仙问神，却抽到一支“难相合”的“神签”，万念俱灰的情况下，竟打算殉情，幸亏被战士孙旭在巡逻时发现。指导员孟宪东热情地挽留他俩住下，向他们进行无神论教育，使柴玉光、孙霞认清了“神签”的骗局，终于结成连理。如今，夫妻不仅和睦恩爱，还靠劳动发家，成了闻名乡里的富裕户。每年春天，他俩总忘不了回连队看望亲人解放军，成了连队第9家“干亲戚”。谈起这，柴玉光满腹感慨：“信仙，差点毁了终身，听亲人解放军的话，我才有了今天！”
    官兵们还利用军民共建等机会，把一个个无神论故事搬上舞台，收到很好教育效果。当地渔民家家供奉神像，一日三拜，祈求出海平安。官兵们利用担负海上气象探测之便，及时把天气情况通报给渔民，帮助迷航的船儿导航，还多次冒着生命危险，搭救被大风刮走的渔船。时间长了，渔民们渐渐悟出，是解放军给他们带来福音。
〖-ZW/正文〗
