〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以爱心回报社会厚爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一等功臣赵建民用军民捐助他家的10万元设立“官兵特困救助基金”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌/陈来明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈广斌、陈来明报道：5月8日，家中连遭不幸的济南军区某“双大功团”三连战士王强，从团政委吕修法手中接过500元钱，从而成为赵建民倡导设立的“官兵特困救助基金”的第一个被救助者。
    赵建民是某“双大功团”保卫股股长，曾在保卫祖国边疆的战斗中荣立一等功，至今身上还留有两块弹片。1995年6月，赵建民8岁的儿子赵军不幸患了急性淋巴细胞白血病。为了挽救小赵军的生命，部队官兵及驻地群众慷慨解囊，在不到一年的时间里，捐款达26万余元。虽经医院抢救治疗，但最终病魔还是无情地夺去了赵军幼小的生命。失去儿子的赵建民十分悲痛。经过深思，他决定将赵军治病后剩余的10万元捐款交给组织，建议设立“官兵特困救助基金”，以此回报社会的厚爱。他说：“这10万元捐款凝结着广大军民的爱心，我要让更多家庭困难的同志感受到这其中的温暖。”师、团领导经研究决定，采纳他这一建议。
〖-ZW/正文〗
