〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内长山要塞区从实际出发加强精神文明建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力营造良好内部环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁宪祥/郭振芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营环境RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翁宪祥、郭振芳报道：内长山要塞区在精神文明建设中，着力营造良好的内部环境，从习以为常、司空见惯的不文明行为抓起，从热点、敏感问题抓起，从落实条令条例抓起，取得可喜成效。
    针对一些单位把抓精神文明当软指标的问题，要塞区对基层普遍存在的吸烟、说脏话等12种不文明行为，进行集中剖析，教育官兵按照“生活习惯好，言谈举止美”的要求，强化“从我做起，从现在做起，从点滴做起”的观念，在全区上下倡导不吸烟、不喝酒、不下馆子、不出营院理发，区党委常委还身体力行，自觉做好表率。
    要塞区明确规定，凡是《纲要》中规定给基层的权力，统统交给基层，在战士入党、学技术、选改专业军士等事关战士切身利益的问题上，他们做到不越权、不侵权，切实保证基层权利。他们还注意抓好检查、监督。今年3月初，在全区50名汽车驾驶兵选训中，要塞区领导没有打电话、递条子，一次性全部分配到基层。
    对那些容易导致基层忙乱，影响工作落实的活动和文电，他们从部队建设的规律出发坚决卡住，下功夫落实条令条例。为了减少文电、活动，凡是全区性的临时工作，重大活动，必须在区常委会和首长办公会研究决定实施；凡是涉及全区性的文件、电报，必需经主管首长批准下发；凡是下一级抓落实的工作，上一级不再统一搞检查，确保基层集中精力干工作。今年第一季度以来，他们将原定的8个会议减为3个，并组成了6个工作组，深入基层帮助搞好开训、条令条例学习和尊干爱兵教育等工作。
〖-ZW/正文〗
