〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里有方读书成才的沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝占奎/王忠诚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统・开卷有益 开卷有益 军营读书风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郝占奎 王忠诚
    塞外某师政治部有着浓郁的读书氛围，丰硕的学习成果。近日，笔者慕名前去采访。
    该师政治部主任熊俊岭深有感触地介绍说，干部能力素质的提高和成长进步离不开科学有益的读书学习。但如何真正使大家读起来，学进去，达到“两个进入”，不但要有好的学习方法，而且还要善于搞好组织引导。
    经过几年的摸索实践，他们逐渐形成了一套行之有效的学习方法和较为规范的配套制度。在坚持每月两天学习、每周两晚上夜校、半天理论学习和机关日常业务学习的同时，课余自学的内容和方法主要是：日摘一文萃、周写一篇文、月读一本书、季发一篇稿。在制定具体制度进行督促、规范和奖惩的基础上，每季度进行一次读书成果展示和学习体会交流，把剪贴本、读书笔记本和个人作品统一在学习室展评，相互冶情益智，取长补短，借鉴学习方法和成果，激励大家比学赶帮超，增强自学的紧迫感和积极性。
    走访中，笔者欣喜地发现，这个师政治部每个人的心得体会本、剪贴本和读书摘记本，都写得厚厚实实，并标有领导的定期阅注和评语；个人装订的刊物、材料和案头书籍中，都有圈点和眉批、注记；江泽民主席题写书名的《现代科学技术基础知识》干部读本，下发到这个政治部仅一个月，所有干部便认真通读了一遍，开始在“深进去”上下功夫。部里开辟的刊稿剪贴、心得体会、转发材料统计、书法园地等专栏，内容充实，令人耳目一新。
    秘书科副营职干事熊世国，以前在其它单位从事政治工作多年，读过不少书，发表过一些稿件，是小有名气的“笔杆子”。调到政治部不久，他便深有感触地说：“以前总觉得自己知识够用，现在才真正认识到还差得远，总有一种压力感，不刻苦学习就与这儿的环境格格不入，不但难以胜任工作，而且也难以立足。”
    宣传科长王兆信，业务精、笔头硬，爱好文体活动，擅长书法，还在军内外各类报刊发表了不少文章。谈到几年前半路出家由连队到机关，由“门外汉”到“行家里手”，他感慨地说：“自己刻苦努力是一个方面，但与多年来政治部科学的学习安排和良好的学习氛围分不开。是这块成才的沃土培育了我！”
    问渠哪得清如许，为有源头活水来。正是由于政治部在读书学习上积极地组织引导，6年来，一大批人才脱颖而出。他们还结合部队政治工作，先后编写了《反腐蚀教育》、《干部思想革命化教育》、《基层一事一课思想教育百讲提纲》、《法纪教育提纲》、《市场经济条件下身边人身边事教育》、《连队艰苦奋斗教育》、《战士消费观教育》等7部共计100多万字的政治工作教材。其中，《基层一事一课思想教育百讲提纲》一书，今年5月被北京军区印发全区，对深化部队政治教育，促进官兵读书活动，起到了积极的推动作用，受到了上级机关的好评。
〖-ZW/正文〗
