〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱军习武好成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师直属队靠制度激发战士训练热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙刘/石磊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龙刘、石磊报道：济南军区某坦克师直属队党委依靠制度激发和保护战士的训练热情，帮助战士树牢“爱军习武”的观念。
    这个师直属队党委始终坚持把军事过硬作为士兵提干、考军校、改转志愿兵的必备条件之一，并形成制度。去年底，上级分给2名战士提干指标，个别战士托关系，有关部门也打招呼希望照顾。怎么办？直属队党委不改初衷：搭起擂台比高低，9名表现突出的训练尖子同时登台亮相，结果工兵二连战士刘景成、刑世清取胜，遂被提为干部。近几年，直属队保送战士入校、提干、改转志愿兵共76人，全部是从训练尖子中产生的。
    为了解除训练尖子的后顾之忧，直属队党委每年都要向地方有关单位推荐军事素质过硬的退伍兵。去年底，他们推荐出的120名退伍战士已全部被地方公安、司法、人武系统录用。
    要想成才求进步，训练场上有出路，已成为战士们的共同看法。在这个师直属队，正课时间战士宿舍看不到闲人，业余时间到处闪动着战士开展练兵的身影，一批又一批“神枪手”等训练尖子不断涌现，使直属队的整体训练水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
