〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕顺保的传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李习成/龚建平/覃照平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统・开卷有益 光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吕顺保/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李习成 龚建平 覃照平
    1948年12月，围攻新保安战斗的硝烟刚刚散去，某大功团三机连便接到了进军大同的命令。在风雪400里的长途跋涉中，时任三机连指导员的吕顺保，一路替战士扛枪、提包、背伤员，播洒下一串感人的爱兵故事。吕顺保由此荣获“爱兵模范”和“全国战斗英雄”荣誉称号，受到了朱总司令的亲切接见，他所在的连也被晋察冀野战军授于“尊干爱兵模范连”荣誉称号。如今，岁月的年轮虽已辗过49个春秋，但吕顺保这面“爱兵旗帜”在二机连代代相传，越来越鲜艳夺目。“尊干爱兵模范连”的干部们不愧是吕顺保的传人。
    1   脾气倔强，认死理的吕红波，是二机连颇有名气的“刺头”兵。一次连队军人大会上，指导员吴伟华看到吕红波军容不整，点了他的名，吕红波当面顶撞了指导员。
    从这件事上，二机连的干部们进行了深刻的反思。那就是要求连队干部在批评战士时，不妨将心比心，换位思考一下。“将心比心”座谈会上，官兵们以“我心目中的干部”、“我心目中的战士”为题，踊跃发言。干部拿起自我解剖的“手术刀”，战士们纷纷敞开心扉掏出心里话。过去粗暴批评战士的干部，主动承认错误，赔礼道歉；一些冒犯领导的战士，也个个向干部做了自我批评。
    这项活动取得了良好效果。他们趁热打铁，在干部中开展了人人争当“吕顺保式的干部”的活动。干部真心诚意爱护战士，战士尊重关心干部。原指导员毛志勇家属和孩子患重病住院，恰逢连队外出执行施工任务，全连战士联名写信为指导员请假，并向首长写下保证书，保证指导员不在位的情况下，全连保质保量出色完成上级赋予的任务。
    2   “在二机连当兵是人生一大福气，谁都会感受到大家庭的温暖，谁都会得到组织细致入微的关怀帮助”。这是二机连战士发自内心的共同感受。
    从内蒙施工归来的二班战士杨勇，不知咋的，突然间像换了一个人似的，天天愁眉不展。排长侯新风把小杨叫到宿舍，又是倒水，又是递茶，像大哥哥爱护小弟弟那样探问，小杨突然像孩子受了委屈似的，“哇”的一声大哭起来。
    原来，小杨家因邻居用煤气罐不慎而受火灾，把家里东西都烧光了。侯排长获知此情，立即向连里作了汇报。连队干部带头捐款捐物，很快捐了600元和一些衣服等物品，寄给了小杨的父母。同时，连队又将这个情况汇报给营团领导，请求出面与地方协商解决。团领导立即责成有关部门与当地武装部取得联系，使小杨家得到了新房和财产损失赔偿。
    一次，在全师重机枪比武中，没等射击口令下达，班长马成武的重机枪就先发了“言”，把团队稳夺第一的荣誉给打掉了。一位团领导火冒三丈，当即命令连干部撤销小马的班长职务，并给予严重警告处分。
    比武过后，马成武异常沮丧，叹息自己给团队抹了黑，打掉了三年军旅生涯付出的全部心血。这时，指导员马树昆的心情比小马更难受。他想，小马初次参加大赛，是心情过于紧张而造成的偶然失误。小马3岁失去父母，在别人家寄养长大，自小就养成了自卑、孤僻的性格，如今，好不容易树立起的生活信心，又突遭这意外的“打击”，他能怎么想呢？马树昆权衡再三，将实际情况反映上去，请求保留小马班长职务，不给处分。几天后，那位团领导在一次全团干部大会上点名严厉批评了马树昆。会后，马树昆找到那位团领导，谈了小马的情况，恳请团领导处分他指导员也不要处分小马。这位团领导被马树昆一片赤诚的爱兵之心所感动，最终收回了成命。接着，马树昆召开全连干部骨干会议，要求大家共同帮助小马，不要歧视他。本打算混几天日子，甚至想一死了之的马成武，被指导员的真诚爱心所感动，又重新鼓足了勇气，最终成了全团最出色的优秀班长，被破格提升为干部。
    在二机连，类似这种干部帮助战士解决家庭和生活中难题的事，举不胜举。
    3   冰冷的站台上，复员战士陈建起，望着前来为自己送行的二机连干部，一股火辣辣的情感从心底升起。这位山东的硬汉子，一下子抱住排长吴建山失声痛哭。
    在陈建起眼里，二机连的干部不仅是他生活中的慈母，工作中的兄长，学习中的益友，而且也是他人生的导师。自打小陈患了腿股骨头坏死病住进医院那天起，就对自己未来的人生丧失了信心。也就是从那时起，连队干部把温暖和爱送到了他心里。每逢星期天，二机连的干部轮流到医院为小陈擦身子、洗衣服、端屎端尿，为他带来了图书《钢铁是怎样炼成的》、《雷锋》等精神食粮，引导他面对挫折，笑迎人生。出院后，又是排长吴建山推着小车，步行5里多路，一次次送他去医院复检。为了小吴未来的生活，干部们又自己掏钱为小陈买来了摄影、无线电修理等书籍。
    战士朱建江，入伍前看了一些西方消极的人生哲学书籍，他常把“人不为己，天诛地灭”作为人生追求的座右铭。指导员针对小朱思想上的歪歪理，和他一起探讨人生意义，在全连开展“读健康有益书籍，做奋发有为青年”的活动。经过帮助教育，小朱明白了做人的道理，工作样样争先，还拿出自己的津贴，救助一名云南山区的失学儿童。复员后，因过硬的素质，被江苏张家港市妙桥镇破格提拔为政府秘书。他热爱和怀念着连队这个大家庭，每逢节日，都不忘记在电台为连队官兵点一首歌。去年中秋节，又给连队寄来了200元钱，附信说：“是连队干部一腔爱心校正了我的人生航向，对此，我将永生铭记在心，这钱为连队官兵炎夏训练买点西瓜解解渴，聊表寸心。”
    图为戴光荣花的吕顺保
〖-ZW/正文〗
