〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从商场走向练兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某师“连长标兵”陈金亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/张立军/李学勇/志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/陈金亮/基层干部/附图片RW：陈金亮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●舒春平 张立军 本报记者 李学勇
    1997年的春天，对沈阳军区某师二营机炮连连长陈金亮来说，是个收获的季节。3月上旬，他被沈阳军区授予金质“学雷锋荣誉章”，荣立一等功。就在1个多月前，他刚刚捧回两项“标兵”桂冠――他所带的连队被集团军评为“基层建设标兵连”，他本人被师评为“连长标兵”，这是他上任连长3年来第3次为连队捧回先进连的殊荣。他的身后，也留下了一串闪光的足迹：“优秀共产党员”、“优秀四会教练员”、二等功、三等功……伴随着新的荣誉的获得，这位来自哈尔滨市，拥有数家企业、万贯家产的总经理的独生子，这位从商场走向训练场的当代青年军官，交出了一份合格的人生答卷。
    “金钱不是衡量人生价值的尺度”
    “你家有那么多钱，来当兵图个啥？”人们的这一疑问，伴随着陈金亮走过了近10年的军旅生涯。1996年的最后一天，当记者见到陈金亮，向他提出同样问题的时候，他讲起了他的老营长。
    1994年4月7日晚，陈金亮的营长姚景发，一位好似铁打一般、从不知疲倦的东北汉子，在逐连查哨途中，走到距机炮连还有三四十米远的地方，突然倒下，再也没能站起来。由于常年的忘我工作，严重的心脏病吞噬着他的生命，一心扑在工作上的他始终想不到、顾不上的就是他自己。在整容时，人们找不出他一件像样的衣服，团长含泪让战士从仓库中拿出一套新军装。就这样，把所有的一切奉献给军营后，穿着他所挚爱的军装，姚营长走了，年仅34岁。战士们听说后，排着整齐的队列，以他们特有的方式，一路踢着正步来卫生队要再看一眼他们的营长。
    “营长是累死在岗位上的，没来得及赶到卫生队，就牺牲在我的背上。”说这话的时候，陈金亮依然心情沉重。“营长家中十分清贫，可从他留给军营的一切，从战士们的眼中，我清楚地看到，他的人生是富有的。金钱不是衡量人生价值的尺度，一个人的价值不在于你有多少钱，而在于你给别人、给社会留下了什么。”
    姚景发营长走了，陈金亮任连长整好一个月。
    二营机炮连曾是师里的基层建设先进连，但近年工作滑坡，已与先进无缘。陈金亮上任后，决心像老营长那样，全身心地扑在连队，再创连队的辉煌。为此，他付出了很多，包括正常的家庭生活。
    作为连长的陈金亮，同时还是一个儿子、一名丈夫和一位父亲。快要结婚那阵子，家里人和未婚妻在哈尔滨为操办他的婚事忙得不亦乐乎，陈金亮在部队却正带着战士们紧张地摸爬滚打。到头来，他差点把新娘一个人撇在婚礼上。新婚之夜，妻子陆晓丽半嗔半恼：“还以为见不着你了呢？”陈金亮一脸认真：“对啊，按老风俗，婚前就是不能见面的。而且听人说，离得越远越好呢。”妻子被他逗笑了：“就你鬼点子多。”在陆晓丽的记忆里，丈夫从未休过一个完整的假期。
    辛勤的付出换来了丰硕的成果，陈金亮当连长3年，连队连续3年被评为基层建设先进连。当连队被师里表彰的时候，全连官兵像过年一样高兴。陈金亮把久违了的奖状高高举过头顶，这张奖状从陈金亮的手中传给指导员，再传给副连长、排长、班长和每一名战士，当最后一名战士把奖状又传回陈金亮手中时，战士们索性把他们的连长抬了起来。“这是多少钱都买不来的。”忆及当时的情景，陈金亮一脸自豪。
    “真正的快乐在拼搏进取之中”
    虎峰岭，一杆红旗在风雪中招展。
    去年底，伴着一场严寒，黑龙江东部千里光缆施工拉开了序幕。沿线海拔最高的虎峰岭地段的施工任务，落在二营机炮连的身上。虎峰岭茂密的原始森林里，卧牛石一个挨着一个，寒风夹着雨、雪、冰雹轮番在空中飞舞，施工难度很大。完成任务的期限只有20天。10月26日，随着一声令下，陈金亮带领全连官兵顶着雨雪登上山顶。还未等扎稳营盘，他就组织干部党员挂着“共产党员”的臂章，拿起板斧、刀锯，先开辟出了300余米的示范通道。
    光缆线路一米一米向前延伸。在500多米的沼泽地里，一锹铲去冻结的硬壳，底下便是翻滚的泥浆。陈金亮指挥战士穿着深水靴两人一组轮换着干，他却穿着单薄的胶鞋，双腿泡在冰泥碴里，一个人挥锹抡镐。头上寒风凛冽，脚下冰水刺骨，飞溅的泥巴、冰水给他“穿”上了冰盔冰甲，把他冻成活脱脱一个现代“兵马俑”。
    干部奋不顾身，战士拼命硬干。二营机炮连在全团以最快的速度提前3天完成了施工任务。
    陈金亮是集团军的“四会教练员”，他每天带领班长骨干顶着烈日、扛着火炮驰骋在练兵场。他当连长3年，全团有9名训练骨干提干，二营机炮连就占了3名。他还先后带出了20多名训练尖子，全连训练成绩年年优秀。每当提起这些话题，陈金亮总是露出一脸的笑容，他说：“人生真正的快乐在拼搏进取之中。和战士们在一起，我感到其乐无穷。”
    “干工作岂能图个人名利”
    陈金亮不恋家产到部队，是不是想谋个一官半职，凭借财力走仕途？随着时间的推移，人们的这一疑问彻底打消了。
    那是1993年初春，团党委在全团干部大会上宣布：二营机炮连由陈金亮代理副连长。战士们七手八脚把陈金亮的背包搬到了副连长的宿舍。陈金亮工作干劲十足，战士们也从心里佩服这位代理副连长。可是有一天，团党委又作出一项决定：任命警调连副连长李广超为二营机炮连副连长。陈金亮回到连队，把自己的背包又搬回了班里。他对班长高玉清说：“快，到警调连把副连长接过来。”小高没好气地说：“不去！凭啥不让你当副连长。你说句话，我们听你的。”陈金亮听了小高的话心想，现在全连的战士都在看着自己，自己对待副连长的态度，影响两人之间的关系是小事，影响连队的建设可就是大事了。想到这，陈金亮当即组织召开骨干会议，要求大家务必支持副连长的工作。陈金亮亲自把李副连长接到连队，认真介绍连队方方面面的情况，配合他将工作开展了起来。
    “干工作岂能图个人名利？”二营机炮连官兵对陈金亮常说的这句话理解得尤为深刻。
    1994年底，全连民主评议上报立功人员，陈金亮得票最多。可他想，连队打了翻身仗，后勤建设搞得好功不可没，摘了连队多年的“穷帽子”，司务长王俊力贡献突出。在支委会上，陈金亮硬是坚持把功记在司务长的名下。
    1995年底，又是全连民主评议上报立功人员，陈金亮又得票最多。他想到，指导员李艳春不仅家庭困难，而且患有前列腺炎，仍天天坚持工作，应该为指导员请功。陈金亮追到营党委会上，坚持把功让给了指导员。
    1996年底，还是全连民主评议上报立功人员，陈金亮依然得票最多。在支委会上大家议论说，去年连队被集团军评为“基层建设标兵连”，连长应立头功。陈金亮又推让道：“连队的成绩是大家干出来的，这个功应该给战士，要让战士看到自己的成绩，受到鼓舞。”于是这个功又记在了战士张建的名下。
    二营机炮连的官兵都说，陈金亮把个人的名利看得很淡，但集体荣誉在他眼里比金子还珍贵。他当连长3年，除连队连续3年被集团军、师评为“基层建设先进连”外，还有3个排、班荣立集体三等功，两个班被团评为“标兵班”。
    北国的春天来得晚，却分外美好，但陈金亮知道，春天更是耕耘的季节。他说，前面的路还很长，秋天的景色会更美……|编辑感言：
    树立正确的人生观
    ●志 荣
    沈阳军区某部连长陈金亮交出了一份合格的人生答卷。他对金钱、享乐、名利等之所以有正确的看法，就在于他树立了正确的人生观，有着崇高的理想追求。
    所谓人生观，就是对人生的总的看法，也是人们的生活目的和生活态度。任何一个人，都不可避免地要遇到诸如工作、学习、事业、前途、婚姻、家庭等问题，产生各种各样的认识，作出各种各样的处理与抉择。这些认识、处理与抉择，在本质上无一不反映着、取决于人们的人生观。在发展社会主义市场经济的今天，树立正确的人生观，特别需要自觉抵制拜金主义、享乐主义、个人主义的影响。陈金亮作为一名当代青年军官，正是在这些方面作出了圆满的回答。
    树立正确的人生观，需要我们作长期不懈的努力，像陈金亮同志那样，自觉抵制各种腐朽思想侵袭，严格注意从各个方面加强修养，磨炼自己，持之以恒，就一定会树立正确的人生观，走出灿烂的人生之路。
〖-ZW/正文〗
