〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵味足 学味浓 品位高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一军医大学举办研究生文化周受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国平/张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校文化生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何国平、记者张占辉报道：5月中上旬，第一军医大学以迎接香港回归为契机，举行了为期10天的首届研究生文化周，近500名研究生和专家教授展示了他们在医学、文学、美学、音乐、绘画、外语等领域的知识和才华，受到校内外学子的普遍好评。
    第一军医大学政委雷杰对记者说，军委江主席要求军队精神文明建设要走在全社会前列，作为培养跨世纪合格人才的军队院校理应走在全军前列，而高层次研究生人才更应身体力行，带头实践。基于这一指导思想，他们举办了此次研究生文化周。原本只想动员硕士生、博士生参加，没想到大批专家教授及本科生也主动参与进来，羊城军内外不少院校和共建单位也派队参加了各种文体活动。
    这次研究生文化周共交流各类文章286篇，评出优秀论文、报告41篇；先后举办各类讲座、报告会9场，收到书画、摄影作品200余幅，举行各类文化体育活动32场次。众多各类高层次人才参与，为建校几十年来少见。
    此次文化周主题紧扣高学历人才普遍关注的热点问题，因而办得富有成效。他们针对当前世界性“克隆热”问题，请生物学教授开设《克隆系列研究的现状与展望》讲座，使大家对众说纷纭的“克隆热”有一个比较科学的认识；针对研究生中出现的“纯文学热”、“高雅音乐热”和“中西文化研究热”，他们请知名专家或作专题报告，或开设知识讲座，或组织热点论坛、学术争鸣，从而使大家增强了加强精神文明建设的责任感。
〖-ZW/正文〗
