〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广杰/宋新平/王金广/刘伟/胡仲明/贺漫/金光林/宋东权〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金九支队探明一座大型金铅矿床
    近日，武警黄金九支队探明一座大型金铅矿床。该矿床D+E级金储量22.5吨，铅储量54042吨，银储量97.866吨，潜在经济价值28亿多元。
    （张广杰、宋新平）
    施圣文荣获“五一”劳动奖章
    7410厂退伍战士施圣文，日前荣获全国总工会授予的“五一”劳动奖章。施圣文退伍到工厂18年，年年超额完成军工生产任务。
    （王金广）
    营连子系统二版应用软件受好评
    炮兵群团射击指挥系统营连子系统二版应用软件，日前在重庆789厂通过鉴定。该软件是针对定型的一版软件在部队、院校使用过程中发现的缺陷以及提出的修改建议基础上改进的。改进后的二版应用软件较一版软件可操作性更强，有利于部队的训练和使用，受到部队好评。  （刘 伟、胡仲明）
    某军代室军代表走进清华学高科技
    驻青岛某无线电厂军代室，为掌握雷达领域最新科技知识，派军代表走进清华大学向专家“寻经问宝”，补充高科技知识。（贺漫）
    卫东机械厂下大力抓企业安全生产
    国营卫东机械厂是一家具有燃烧、爆炸、腐蚀、中毒的高危企业。他们引进现代科学安全管理方法，并在全厂开展党员身边无事故、安全文明监督岗、安全班组建设等活动，较好地保证了企业的安全生产。
    （金光林、宋东权）
〖-ZW/正文〗
