〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑摩托挂人逃逸丢巨款 王参谋以德报怨风格高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵指挥学院参谋王军节事迹名扬古城宣化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖文轩/刘春来〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骑摩托挂人逃逸丢巨款 王参谋以德报怨风格高
    炮兵指挥学院参谋王军节事迹名扬古城宣化
    本报讯 肖文轩、特约通讯员刘春来报道：4月26日，宣化某修理加工厂齐厂长带着“雷锋的形象，子弟兵的楷模”的锦旗，紧紧握住炮兵指挥学院参谋王军节的手，眼含热泪说：“我骑车挂倒你，你却拾金不昧，以德报怨，军人不愧是精神文明建设的使者。”
    这天，学院一系参谋王军节，骑车外出购物返回途中，当身后的一辆摩托车与他擦身而过时，由于路窄人多，王参谋被重重地挂倒在地。没等他站起来，摩托车早已无影无踪。他忍着右腿的疼痛扶正车把，突然发现地上有个断了带的黑皮夹。打开一看，里面有开好的现金支票、增值税发票、提货单、购房合同及3000元现金，总价值20万元。一定是骑摩托车挂倒自己那个人的，丢了这么多东西，失主一定很着急。王参谋在原地等了半个钟头，也不见有人认领，便想在皮夹内找出有关失主的地址和电话号码，却令人失望。公务在身，王参谋只好把黑皮夹送到驻地公安局。经过民警同志查询，失主找到了。原来，齐厂长挂倒王参谋后，由于急于赶路，直到回家才察觉黑皮夹丢了。
    齐厂长惊喜之余，从口袋里掏出3000块钱，硬要塞给王军节，被婉言谢绝。连日来，这一以德报怨的故事在古城宣化被传为佳话。
〖-ZW/正文〗
