〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共振效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军五七一九厂厂长刘义贵的企业改革思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵晨光/黄大超/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵晨光 黄大超 本报记者 徐文良
    空军5719厂厂长刘义贵，在5年任期创造的业绩令同行佩服：厂年销售收入由3295万元上升到1.57亿元，实现利税由441万元上升到1575万元，国有资产保值率达115％。
    1994年，全国开展企业质量与效益评比，该厂成为全军唯一被国家授予“质量效益型先进企业”称号的单位。去年底，工厂被评为全军优秀企业，刘义贵本人被评为全军优秀企业家。
    “厂长和工人只有共命运才能呼吸相通”
    刘义贵1991年调任厂长，新一届班子组成时，全厂军心正面临高频震荡。国家和军队先后行文，对国有企业进行政策性调资，提高企业职工生活水平。
    军心震荡的原因很简单，此次调资国家只给准调的政策，有钱的企业“调”得上下欢喜，没钱的企业“调”得上下跺脚。当时，刘义贵所在的工厂不仅没钱调资，而且连保证正常生产的周转金也拿不出。
    有人建议刘义贵，拿出老板的威风来：谁吵闹就“炒”了谁！
    “我是国有企业的厂长，不是私营作坊的老板。厂长和工人，只有同命运，才能呼吸相通。”那天，刘义贵和厂党委书记何家铭忆厂史谈对策，形成了走出困境的新思路：把上级的政策和工厂没钱的困难，全盘掏给工人，让每个工人来当一回家。
    刘义贵在职代会上，将国家的好政策和工厂的暂时困难，原原本本向工人报告后，工人们说，谁都知道“锅里有了碗里才会有”的道理。我们要的就是这个底，工厂拿工人当主人看待，工人就会拿厂里的事当自己的事处理。
    就这样，刘义贵通过调资调顺了人心，建立起了厂长与工人命运与共、患难与共、荣辱与共、利害与共的“共振关系”。
    “改革是为了让工厂和工人好起来”
    建立现代企业制度的改革一拉开序幕，5719厂面临着一场生死考验。
    1995年7月，刘义贵提出《全员劳动合同实施方案》交职代会讨论。已经把自己命运交给发动机修理事业的军工，对军工企业也搞全员劳动合同制，一时难以接受。他们欢迎“干部能上能下，机构能设能撤”，但拒绝接受“职工能进能出，收入能高能低”，特别是对生老病死逐步由“找厂长向找市场”的改革方案，百思不解。
    方案一时难以实施，怎么办？
    那天，刘义贵像“被告”一样站在职代会讲台上。他的“陈述”字字说在工人心上：“建立现代企业制度，是军工企业走出困境的希望所在。改革不是要把工厂搞个稀里哗啦，而是为了工厂好起来。工厂好了，工人才能好，国家才能强。”之后，刘义贵对职工岗位技能工资、工资普调、离退休生活补贴、子女招工、配偶调入、住房分配等方面，提出了一系列具体措施。它推行的“一厂两制”更是独具特色。在这个厂有一个说法：干民品富，干军品穷；宁在民品线加班，不在军品线闲转。刘义贵以“利益之钥匙开利益之锁”，在个人利益分配上，体现“利益与创造等值”的原则：军品实行分段考核、单机计酬、质量转账、节约成本提奖；民品实行包死（利润）基数，保证上交，超收分成、欠收自负；处室实行定编定员、费用包干、节约提奖。
    刘义贵的改革方案得到了职工的理解和支持，全员劳动合同签约率达100％。
    获得“全军企业优秀政治工作者”荣誉称号的厂党委书记何家铭，把刘义贵的这个做法总结为“无阵痛改革法”。这个改革因为它切合工厂、工人实际，很快便显现出生机和活力。工人收入与工厂效益同步“水涨船高”，厂年产值实现亿元，利税实现千万元，人年均收入从厂长任职初年的6000元，上升到9000元，职工住房由人均17平方米，增加到29平方米，住房成套率达100％。
    “厂长负责制不能搞成厂长家长制”
    1995年，上级主管部门提出把5719厂建成空军新型航空发动机维修基地的目标。在这一事关保军产业和工厂生存发展的关键时刻，厂领导与工人在“上还是不上、一次上还是分期上”的决策上，出现意见分歧。
    钱是分歧的焦点。兴建基地需要总投资5000万元，其中绝大部分需要工厂自筹。这笔钱对正在发展中的5719厂来说，是个“天文数字”。
    多数职工认为：工厂虽说既无外债也无内债，每年还有几千万元的流动资金，但一次性贴上“血本”建基地，这日子还过不过？
    决策层认为：兴建基地是工厂新一轮经济增长的最佳点，是参与21世纪军品产业竞争的支柱！在工厂建设基地，既是装备发展的一次机遇，也是工厂经过3年苦干将利税翻了一番的实力竞争到手的，建议刘义贵不再征求职代会意见，厂长负责制可以厂长说了算。
    刘义贵认为：厂长负责制不是厂长家长制。企业日子难过同患难时，要拿工人当主人；企业日子好过共富贵时，更要拿工人当主人。
    他在党委会、职代会上，不仅全面报告了兴建基地的战略发展计划，还坦诚公开了自己对厂长负责制的理解：“共产党的企业，不论什么时候作出何种重大决策，都必须坚持党委的核心地位，发挥工人‘定盘星’的作用，我履行厂长负责制，就是要最大限度地激发工人的积极性和创造性。”
    全厂职工被他的诚心说服了。新型发动机维修基地当年定点，当年兴建，当年形成初步生产能力。
    职工当家作主的积极性，一旦被“公仆”调动起来，创造力是无限的。空军将编写5个型号发动机维修技术条件的任务下达给工厂。参加编写的技术人员奋战180天，一次编写成功，被军内外专家一次评审通过：有的专业所10年编写不出一个型号，你们6个月编写出了5个型号，而且个个合格，了不起！
    还有更奇的事实。陆小军只是一名连高中都没上过的普通电焊工，可他利用5年工休时间，编写出了100多万字的《航空发动机修理焊接技术条件文本》。
〖-ZW/正文〗
