〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强人集团滚动发展获效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走出一条改造――发展――积累――再改造――再发展的路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关运喜/孙兆秋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 关运喜、孙兆秋报道：新兴强人鞋业集团走内涵式滚动发展之路，在近几年全国皮鞋行业不很景气的情况下，仍保持了良好发展势头，综合经济效益指标连续多年名列全国同行业前列。
    该集团是一家劳动密集型的老企业，设备老化。他们分析了企业的这一现实，没有盲目贪大求新，而是量力而行。首先对制约生产规模的“瓶颈”――落后的制革制鞋生产结构进行调整。在充分利用现有设备的基础上，他们购买少量设备，自制部分设备，组建成两条制革生产线，三条制鞋生产线，使皮革、皮鞋年生产量由过去的11万张、80万双分别上升到25万张、200万双。实现了改造――发展――积累――再改造――再发展的滚动发展的良性循环。
    为确保技术改造的实效，该公司建立完善了一套约束管理机制。在投资结构上，他们追求增量效益，使有限的自筹资金始终坚持大部分用于生产建设，用于促进企业的长远发展。在投资方向上，追求科技效益，以“先进、适用、经济、创新”为原则。他们新建的彩色软革精品车间、新型胶底生产线，由于坚持了高起点、高技术的原则，产品性能和装备水平达到了国内90年代先进水平。在投资机会上，追求速度效益，对企业现有产品结构进行短平快的技术改造。仅近两年，他们就完成短平快技改项目18个，实现了投入增量与盘活存量、规模与效益的有机结合，达到了快速持续发展的目的。
〖-ZW/正文〗
