〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊人的飞越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――柯受良飞越黄河见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡/张弛/李靖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞越黄河/爱国主义教育/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒙俊怡 本报记者 张 弛
    6月1日，黄河壶口。
    从古至今，壶口从来没有来过这么多的车、这么多的人。今天，这里成了中华民族展示自信和风采的舞台。
    亚太地区几十个国家和地区的几亿双眼睛，通过中央电视台亚洲卫视、香港凤凰卫视，把目光投向这条中国的母亲河。
    被称为“亚洲第一飞人”的柯受良将在这里飞越黄河，在香港回归还有最后一个月的时候，以此作为一份象征性的厚礼，献给伟大的祖国母亲。
    ★滔滔黄河迎壮士
    许多人可能没有到过壶口瀑布，但作为中国人随时随地都能见到它。50元的人民币背面，描绘的就是壶口瀑布的壮观图景。
    壶口位于山西吉县与陕西宜川县交界处，海拔498米。波涛滚滚的黄河流到这里，300多米宽的浩瀚河面骤然收缩成50多米宽的一束，河水以排山倒海之势冲入三四十米宽的“十里龙槽”，激起50多米高的水雾，声震数里，似巨壶沸腾。正所谓“千里黄河一壶收”。
    在壶口的东西两侧，已经由总参工程兵某部架起了两条跑道，钢管网架作桥脚，桥面铺着木板。今天，柯受良是从山西那边的左岸飞向陕西这边的右岸，凌空飞越长度为45米。由于地形的限制，山西一侧的提速起飞道，长度只有265米。也就是说，柯受良必须在这条短短的木质跑道上，用几秒钟时间，将车速提到时速150公里（每秒41.6米）。而陕西一侧的接车台，长度更短，只有50米，宽10米，上面铺了4层纸箱作缓冲保护。
    据说，这次飞越是柯受良特技生涯中最大的一次冒险活动。但他依然按照固有的秉性，在起跳板与接车台之间不搞钢缆网绳等任何保护措施。他对记者说：“这才是真正的冒险。”
    ★唤起华人报国情
    此刻，已经11次考察黄河的柯受良，又一次跪在跑道的起跳板前沿，向母亲河叩拜。
    今年45岁的柯受良出生于浙江宁波，3岁随家人去台湾，现定居在新加坡，工作在香港。在20多年的特技生涯中，他一次次把自己的名字写进世界体育史册：1982年，他在台湾驾跑车飞越激流湍急的大峡谷；同年，他在南斯拉夫驾跑车飞越一条车水马龙的高速公路；1992年11月，他驾驶摩托车飞越万里长城北京金山岭烽火台。
    正是那一次飞越，柯受良从长城内外万头攒动的人群中，感受到中华民族的凝聚力。他说“一切喝彩、注视和荣耀，静静地在我心里演化为一股对中华民族的热爱。”
    就在成功飞越长城的当天，有记者问他：“你的下一个目标是什么？”他脱口而出：“黄河。”其实，他当时根本没有见过黄河，更不知道壶口在哪里。他只知道，长城和黄河是中华民族的象征。他有一个独特的心愿：“长城是父亲，黄河是母亲，我要通过自己的飞越，唤起全世界华人对祖国建设的关心，为海峡两岸的中国人架一座连心桥。”
    不过，他的飞黄行动，开始纯属个人行为。经数次考察，所耗费用已至变卖家产。直到北京赛特文化中心牵线，香港凤凰卫视加盟，再有山西、陕西两省支持，柯受良飞越壶口的梦想才终于露出曙光。据有关人士估计，整个活动预算接近1500万元。
    ★民族风采大舞台
    昨天下午风雨交加的壶口峡谷，今天晴空万里。从早晨7点开始，车流、人流就像浪潮似地涌向壶口两岸。陕、晋两省的领导同志，来自香港、台湾、北京的演艺界明星，海内外的旅游者，附近七沟八梁的父老乡亲，纷纷赶来为柯受良助威。人们说的最多的一句话是“迎香港回归，扬民族之威”。有关部门估计有5万之众。
    壶口瀑布两侧搭起了两个几乎横接黄河两岸的大舞台，各有两个篮球场大，黄河从两个舞台中间穿过，横空覆盖着一面巨大的五星红旗。
    上午10时30分，大型文艺节目在轰轰烈烈的一片锣鼓声中开始。山西的威风锣鼓、安塞的腰鼓、宜川的胸鼓、太原的锣鼓，把黄土高原震得一片欢腾。
    中央电视台调用准备在香港回归日所用的最新转播设备――移动卫星地面站及航拍所用新型直升机投入现场转播。由香港回归活动总导演张晓海出任这次现场文艺表演活动的总导演。显然，此举将成为中央电视台报道香港回归的一次预演。
    宜川“飞越小学”的学生空着崭新的衣服，站在山头上观看。“飞越小学”原外“亨子小学”，就在到壶口去的路边山坡上。学校只有6间窑洞，破烂不堪。今年4月，柯受良作飞越黄河考察时，了解到学校的困难，当即捐助5.5万元。上月25日，新校门和教室已建好，师生们一致决定把校名改为“飞越小学”。
    柯受良把飞越黄河作为献给香港回归的厚礼，是耐人寻味的。他是否想告诉人们：一个人，一个国家，永远都需要一种勇气、一种激情！
    ★让今天告诉未来
    节目刚开始不久，柯受良就驾车来到了飞越现场。他穿着一身红白相间的赛车服，开的是一辆白色三菱越野跑车，车身流线型，尾部有一高高的尾翼，尾翼下写着他的乳名“小黑子”。据了解，这次为了“飞黄”，他准备了三辆同一颜色、同一型号的车，不同之处只在于舵位。在台湾汽车靠右行驶，与北京一样，左舵右挡；而在香港，汽车靠左行驶，大部分车是右舵左挡。柯受良经常往来于台湾、香港，左右舵车都能熟练驾驶。今天，他驾的是一辆左舵车，车速最高可达260公里。
    下午1点10分，主持人高声宣布：“激动人心的时刻就要到来了，柯受良先生马上就要飞越黄河！”
    几万人站立的河川、山岭上，喧闹声几乎静止。
    跑车启动了。只听“嗡”的一声，白色跑车带着厚重的轰鸣，风驰电掣地呼啸而来，“蹭”的一声冲上跳板，凌空越过咆哮的瀑布，划出一道弧线，一头扎进由数千个纸箱组成的缓冲堆里。
    “啊！――成功了！”静寂的峡谷里突然响起雷鸣般的喝彩声，鼓掌声，欢呼声。
    秒表在这一刻定格：空中飞越1.58秒。
    “柯受良先生飞越黄河成功！”当中央电视台主持人高声宣布这一喜讯时，柯受良已从纸箱中钻出来，在助手们的簇拥下，向观众招手。不一会儿，他来到两个舞台中间的横桥上，向观众致意，向黄河鞠躬。他说：“我们中国人有勇气，有能力，外国人能办到的，我们中国人都能办到。”
    气势磅礴的《黄河大合唱》响起来了：风在吼！马在叫！黄河在咆哮……
    （本报宜川6月1日电）
    压题照片：柯受良飞越黄河时的情景。
    本报记者 李 靖摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
