〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菜谱上的红烧肉为啥没吃着？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团党委从“菜盘子”抓起倡导求真务实作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周川〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周川报道：4月中旬以来，南京军区某高炮团机关3次下连突击检查伙食，没有发现食谱与菜盘“两张皮”现象。战士们说：于政委的两次“碰饭”，还给了我们一个真实的菜盘子。
    一个月前，高炮团政委于世勋听说有个连队战士对伙食有意见，就到这个连队去吃“碰饭”。该连知道于政委要来检查，当日午餐四菜一汤，有荤有素，而且饭菜都是按事先订好的食谱做的。于政委不放心，事隔几天，他突然又到该连吃“碰饭”，这顿饭上来的只有两个菜。“为什么菜谱上订的红烧肉没有做呢？”于政委问，连队干部如实相告：食谱与伙食不是一回事，为了把家底攒得多一些，在团机关组织的评比中得好名次，我们只好从菜盘子里把家底抠出来。
    “食谱与伙食两张皮”的现象，给团党委带来了反思：连队从菜盘里抠家底固然不对，但问题的根子是领导和机关工作指导思想不对头，评估连队后勤工作片面地以家底数目论高低。对此，团党委进一步明确工作指导思想：考察连队工作不突出单项评比，而要按照江主席提出的“五句话”总要求加以全面衡量。党委还规定，不搞单项评比，但机关有关部门可以对连队单项工作进行考察，考察时务必求真务实。对连队生活管理情况的考察也作了改进，不仅要看食谱和积累的家底，而且要看连队的实际伙食。
〖-ZW/正文〗
