〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛办理“军嫂”随军手续效率高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个小时就办妥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张钊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗随军家属安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青岛5月31日电（记者张钊）今年以来，青岛市5个政府职能部门采取联合办公的方式，为随军迁入青岛的“军嫂”办理落户手续，赢得了驻青部队的一致好评。
    这5个政府职能部门是人事局、劳动局、计委、公安局和民政局。他们每月第一个星期二的上午都派出有关负责人，携带公章，集中起来，现场为“军嫂”办理落户手续。人事局和劳动局负责审核“军嫂”的落户资格条件，计委开出免交城市人口增容费的证明，公安局办理落户手续，有关优抚安置等问题的手续由民政局办理，整个过程简单明了，效率很高。
    据介绍，“军嫂”随军办理手续的工作由于牵涉部门较多，过去常常要耗时数月，不但牵扯了部队的精力，客观上还造成了军属的“随军安置难”。实行这项措施后，整个办理过程缩短到不足一小时。
〖-ZW/正文〗
