〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲顶未果 八一女排屈居亚军 敢打敢拼 我军姑娘虽败犹荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 八运烽火〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运烽火RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天晚上，八一队的吴咏梅是眼含热泪打完同上海队最后一局比赛的。
    昨天同一时间，在同江苏队的五局苦战中，她在第一局便不慎扭伤了脚踝，被迫下场治疗，江苏队趁八一队阵容不整之机连扳两局，比分成了2∶2平。决胜局中，国手吴咏梅咬牙上阵，硬是一口气拿下了5分，为八一队最终以3∶2力克联赛亚军江苏队立下了大功。赛后，这位一贯谦虚好强的姑娘真诚而自信地说：“如果早一点让我上场，队友们主不不一定会拼得这么疲劳了……”
    的确，同江苏队的比赛虽然拿下来了，八一队也付出了不小的代价――主力二传宋妮娜也扭伤了脚。
    今天，面临东道主的强劲挑战，八一队的吴咏梅和宋妮娜同样无法“早一点上场”，可她们的队友却横下一条心：拼了！
    然而，比赛终归是实力的抗衡。由于阵容不整，八一队难以打出自己所擅长的稳守快攻，进攻手段和线路显得较为单一；占尽主场之利的上海队趁机发动4号位强攻并连连得手，以15∶7胜了第一局。
    第二局一开场，观众席上便响起了一阵掌声――刚刚打了一针封闭的吴咏梅出现在场上，虽然她的动作已不那么灵活，但她顽强的精神却激励着队友们奋力拼博，场上比分一度咬得很紧；八一队的姑娘们大声呼喊着相互鼓励，她们的争胜激情甚至感染了在场的上海观众。但由于实力确有差距，八一队又以8∶15和6∶15连丢两局，最终获得了八运会女排决赛的亚军，东道主上海队获得冠军。
    站在亚军领奖台上，八一队的姑娘们哭了，但她们都强忍着不让泪水流下来。
    风此情景，一直在主席台上观战的八运会我军代表团团长、总政文化部部长刘晓江动情地说：“我们的女排虽然在联赛上成绩不理想，但这支新老结合的队伍这次面对强队敢打敢拼，体现出了我军勇猛顽强的战斗作风，即便最后获得了银牌，同样是一件值得庆贺的喜事！”
    至此，本届八运会女排决赛全部结束，江苏队和福建队分获第三、第四名。八一队的潘文莉、崔咏梅获得了体育道德风尚奖。
    （本报上海6月1日电）
〖-ZW/正文〗
