〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩彭生/安文良/周军/梁训栋/孙榕/张登华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最低生活保障制度稳步推进
    经过两年的试点，我国城市居民最低生活保障制度在一些城市相继建立。到1997年3月底，全国建立最低生活保障制度的城市已达156个，遍及全国24个省、市、自治区，另有56个县的城镇也建立了这项制度。
    据悉，改革开放以来，我国城市人口的生活水平有了较大提高，但也出现了一些新的贫困群体，总数约有1300万人。在这种情况下，上海于1993年率先实行最低生活保障制度。1994年全国民政会议提出要在全国推进这项制度，随即一些城市相继实施。目前，在建立最低生活保障制度的城市中，直辖市有三个，地级市有104个，县级市有49个。就地区分布而言，主要集中在东部地区，并逐步向西部延伸。救济标准从月人均70元到230元不等。这些城镇每年需投放救济资金两亿多元，资金来源于地方财政和企事业单位。
    据民政部负责同志介绍，“最低生活保障线”的标准是各地根据居民最低生活需要和市场价格等因素，计算出月人均最低消费金额，结合财政承受能力和资金来源情况，划定出“最低生活保障线”，由政府授权民政部门向社会公布。保障标准根据物价调整等因素每隔一两年调整一次。关于保障对象，民政部又作了重新界定，其范围是：1.原社会救济对象，主要为无固定收入、无劳动能力、无法定赡养人或抚养人的居民；2.家庭中有在职人员，但人均收入低于当地最低生活保障线的居民；3.失业保障期满仍不能就业且符合社会救济条件的居民；4.其它原因造成收入低于最低生活保障线的居民。
    （《经济参考报》1997.4.11 巩彭生文）
    今年国债发行主要有哪些特点？
    根据1997年国债发行计划，1997年国债发行主要有以下几个特点：
    1、面向社会发行。1997年面向社会发行的国债数量将占全年国债发行总量的90％以上，并且在不同的券种条件设计及发行方法上充分考虑了居民个人的投资特点，以满足个人投资者购买国债的需求。
    2、发行数量大。根据国民经济发展和进一步深化财政、金融体制改革的需要，1997年国债发行数量将比往年有所增加，以保证各项建设的需要。
    3、发行时间长。为减少占压，提高国债资金使用效益，1997年的国债发行，将遵循均衡、滚动发行的原则，按照财政用款时间和不同的投资需求，陆续推出不同的国债券种。其中：1997年凭证式国债的发行时间将从3月1日开始，10月20日结束；4月份以后，无记名国债、记账式国债以及特种定向债券也将陆续发行。
    4、国债券种多。1997年面向社会发行的有记账式国债、无记名国债和凭证式国债，同一国债券种还将推出不同的期限品种。1997年凭证式国债包括二年期、三年期、五年期三种期限品种。
    （《经济日报》1997.4.4）
    国共历史上的三次通邮
    半个多世纪以来，国共两党共有三次通邮。第一次为抗战时期。此时，国民党对边区各根据地实行全面封锁，致使大量邮件得不到及时传递。因此，我党在抗战初期就提出国共管辖区协力通邮的号召和建议，得到国民党中一些有识之士的响应。1939年开始了临时通邮。国民党负责邮务的林卓午于1941年亲赴延安协商双方邮务的一系列问题，最后得到圆满解决。
    第二次为解放战争时期。1949年1月，当时国民党扬州邮政局撤至镇江，国共两军处于对峙状态，两岸邮路中断。因此，国民党始于江北解放军方面进行通邮谈判。后来，双方很快商定了具体通邮事宜，确定4月1日为通邮日期，并确定邮件交换地点。每日交换邮件一次。至此，两岸开始了临时通邮，直到渡江战役打响为止，历时20天。
    第三次为1988年。在我党和国家领导人呼吁及两岸人民的强烈要求下，台湾当局不得不撤销“不准投递来自大陆信件”的禁令。台湾当局委托台湾“红十字会”从是年正式管理和转递两岸通信的具体事宜。
    （《今晚报》1997.4.15 安文良文）
    箴言伴人生
    前不久参加一次聚会，谈起精神文明建设时，一位擅长书法的朋友说：“现在社会精神面貌的变化，从人们请我写条幅的内容变化也可以看到。以前，求写‘难得糊涂’、‘忍’之类的不少，有的甚至要把‘厚黑’的东西作为信条。现在求写的多是‘廉洁奉公’、‘从我做起’等警句或箴言。”他的话耐人寻味。
    人生不能没有箴言，否则，生活就会“如无舵之舟，无衔之马，漂荡奔逸，终亦何所底乎”？而且，人生一定要选好自己的箴言，因为肥料的种类可以影响到生命之果的酸苦甘甜。高尚美好的箴言可以经常给人以告诫和警示，坚定人的理想和信念。
    不少先进人物都有着自己闪光的箴言。雷锋记着“自己活着，就是为了使别人过得更美好”的箴言，成长为伟大的共产主义战士。徐虎以“辛苦我一人，方便千万家”为箴言，成为爱岗敬业的楷模。农民王廷江，把“一人富了不算富，共同富了才算富”作为箴言，成为与同伴走共同富裕道路的带头人。李素丽笃行“为社会多献一份真情，多添一份美好”的箴言，使狭小的车厢充满温馨，被国外记者誉为“中国的又一道长城”。还可以举出许许多多的例子。他们所选择的箴言，不仅体现出自身高尚的人格，也让千万人受到激励和感染。
    （《法制日报》1997.4.9 周军、梁训栋文）
    切莫乱求医生开“好药”
    某部新兵张强有点感冒，到卫生队看病时，军医为他诊断后，正准备开处方，不料，小张竟冲着军医请求道：“我要点康泰克行吗？”弄得军医啼笑皆非。
    战士看病自己点“好药”现象的出现，与报刊、电视等传媒上广告宣传的诱导和影响有关，片面认为只有那些广为人知的“好药”才是灵丹妙药，才能药到病除，致使有些战士在部队卫生队、医院看病时，见医生没开“好药”，便错误地认为部队看病治病不太负责，埋怨部队医院没有树立为兵服务的意识。
    其实，对于病人来说，好药的标准应当是对症所下的药、疗效稳定的常用药，这些是不容置疑的。一些战士热衷于把新药或贵重药当“好药”，殊不知这些“好药”刚刚出现，对它的认识还很不够。况且小病吃“好药”并非好事，因为过早地多吃“好药”产生了抗体，会削弱自身的免疫功能和用药疗效。因此，战士看病应该相信医生，讲究科学用药。年轻战士正处于长身体时期，出点小毛病，本属正常，不必小病靠贵重药医治或小病大治，要努力锻炼和提高自身的抗病能力。当然，部队卫生队、医院也要切实端正为兵服务的态度，牢固树立为兵服务的宗旨。
    （《前卫报》1997.3.26 孙榕、张登华文）
〖-ZW/正文〗
