〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发责任感 强化事业心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团干部开展“向党交心，让党放心”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺秋刚/吕高排〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺秋刚、吕高排报道：北京卫戍区某团在共产党人事业观教育中，广泛开展“向党交心，让党放心”活动，激发广大干部为党的事业做贡献的责任感。5月中旬，北京军区转发了他们的经验。
    这个团党委认为，干部以对部队建设高度负责的态度，勤勤恳恳干事业，扎扎实实做工作，是圆满完成任务的首要条件。他们在教育中着重解决职责意识、奉献意识淡化的问题。在鲜红的党旗下，刚从机关下部队任职的团政委苗连成，针对一度出现的怕部队出事故、怕影响自己进步的思想，坦诚地进行自我解剖。任副营职7年的管理股长张玉兴剖析了自己混日子、熬年头的思想，深感有愧于党的希望和组织的培养，立志振作精神，做一个“才有所长，业有所成”的好干部。
    在向党交心过程中，团党委组织大家批驳了“理想信念是虚的，吃亏奉献是冒傻气”等歪歪理，校正人生追求，端正对事业的态度。在机关和营连分别召开的党员大会上，每个干部都表示，自觉接受群众监督。通过开展这一活动，基层干部建功立业的责任感大大增强。
〖-ZW/正文〗
