〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里需要哪安家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年就地转业新疆的军队干部持续增多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯瑞存/杜献洲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6月1日电 侯瑞存、记者杜献洲报道：长年与风雪为伴的西北边防干部对新疆这片热土有一种特殊的爱。记者从日前召开的新疆维吾尔自治区军转安置工作小组会上获悉：今年就地转业新疆的军队干部人类持续增加，其中团职干部比去年增加35％，总人数比去年增加8％。
    从内地入伍今年转业的留疆干部占军转干部总人数的三分之二以上，不少军转干部为扎根新疆，放弃了回内地大中城市的机会。原阿克苏军分区政委敖海林，在边防工作二三十年，这位从古都西安入伍的“老边防”，本可以转业回西安，他却选择了新疆，并把妻子和儿女也留在了他痴爱的第二故乡。足迹踏遍阿里高原、喀喇昆仑山、帕米尔高原的原南疆军区宣传处处长陈炳利，是新疆军区有名的“秀才”，凭特长回故乡四川安排一份理想的工作是很有把握的，但他填转业去向时却把新疆作为他唯一的选择。今年留疆的转业干部中，选择到条件比较艰苦的边远地区和少数民族居住区工作的有100多名。在边防一线守防27个春秋的某边防团团长王育才，今年转业时选择了边境小城塔城作为他建设边疆的第二战场。
    军转干部志愿扎根边疆在新疆各族群众中引起反响，自治区常务副主席张云川对记者说：“我们要千方百计把转业干部安置好，以做好军转工作的实际行动，吸引更多的转业干部扎根边疆，建设边疆。”
〖-ZW/正文〗
