〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情凝聚兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津警备区某团“尊干爱兵标兵”李卫东纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗/陆福宽/张长海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汤尚罗 陆福宽 张长海
    天津警备区某团十连指导员李卫东，生在天津长在天津，从营房到家骑自行车只有15分钟路程，可他当干部6年，5个春节没有在家过；1995年初领了结婚证，今年4月才举行婚礼，20天“蜜月”没度完，又踏上了赴军区参加优秀带兵干部报告会的征途……
    谈起他，官兵们都有说不完的故事。团领导说他把连队当成了自己的家，将一片深情都给了战士，是个“活雷锋”。
    爱心无价
    1995年11月的一天，对四川南充籍战士叶光辉来说，是个“黑色的日子”。那天，小叶作为连队的训练标兵，正在给大家做军体表演，忽然从器械上掉了下来，从此右眼看物模糊，左眼视力也明显下降。经检查，被确诊为渗出性视网膜炎。这是一种罕见的世界性疑难病症。
    真是“福不双至，祸不单行”。后来，小叶父亲患尿道梗塞，母亲患血管瘤，两个哥哥因家中困难，30多岁了还没找上对象。熟知小叶家中情况的李卫东，为了帮助小叶解除病痛，重新树立生活信心，带着小叶把附近的部队医院一家一家跑了个遍，却收效甚微。在团领导的支持下，他又带着叶光辉到北京求医。
    当李卫东在北京全力为小叶求治的时候，连队突然打来电话，说他母亲患了胆结石，需要住院做手术，叫他赶紧回去。得知这一情况，他心里非常焦急，一边是需要伺候的老母亲，一边是正在求医的半失明的战友，究竟应该怎么办？他最后还是咬咬牙，让对象一直陪母亲到出院。
    时间一天天过去，小叶的病情却没有多大好转。李卫东又让家里为小叶四处求医问药。终于有一天，父亲通过关系找到了一位退休在家的全国著名眼科专家――天津眼科医院原主任医师魏教授。那天，下着大雪，父亲不顾腰腿疼，和他一起冒着风雪，用自行车把小叶驮到魏教授家。魏教授为小叶详细检查后，说右眼虽无法治愈，但左眼属并发症，不会失明。这使小叶又燃起了希望之火。1996年除夕夜，小叶找到李卫东说：“指导员，你这么关心我，我却再也无法为连队做什么贡献了，就让我站一班岗吧！”年底退伍时，小叶没向组织提出任何要求。
    李卫东跑前跑后帮叶光辉办理了三等乙级病残手续，又分别给南充市民政局、武装部和街道办事处写了信，请求对小叶给予照顾。前不久，他给小叶凑了1000元钱，鼓励他做点儿生意，贴补生活，继续治病。
    转变后进
    唐山籍战士石磊，当兵时间不长就爆出三件“新闻”：当众打班长一拳，私自跑回家一趟，洗澡时用自己的破衣服换回新作训服一套。面对这些，李卫东没有急躁。石磊从小跟奶奶长大，娇宠惯了，养成了唯我独尊、好动拳脚的毛病，参军前就经常惹是生非，左邻右舍的孩子见了他就像躲避瘟神一样。从此，李卫东有意识地多和石磊接触，经常和他谈心，给小石讲解如何做人和怎样尊重理解别人的道理，并和思想骨干研究制定了具体的帮教措施：由3名骨干和石磊结成对子，整天泡在一起；石磊每做一件好事，就公开进行表扬；石磊重义气、爱面子，连队开训动员时就把其父亲请来给大家提要求，让石磊代表新战士表决心。经过一段时间的“修枝打杈”，石磊思想稳定了，与班长和身边战友也能融洽相处了。去年9月，石磊的父亲在电话中得知儿子在部队确实表现很好后，连声说：“这么多年家里都管不了的人，你们竟给变好了，部队真了不起！”
    近年来，李卫东把需要帮助的后进战士分为性格孤僻、脾气暴躁、头脑简单、品行不端、失恋失志、争强好胜、作风稀拉、父母离异等类型，分别施以体贴、磨炼、激励、扶持、引导等不同方法，通过耐心细致的思想工作，先后转化了12名后进战士。他还在日常生活管理中总结出了一套掌握战士思想情绪变化的方法：早操集合看速度，一日三餐看饭量，训练场上看动作，课间休息看活动，谈话批评看反应，阅读家信看表情，熄灯就寝看安稳，有效地增强了思想工作的预见性。
    连队官爱兵、兵尊干，将士一心，众志成城。几年来，他12次带领连队参加师以上军事比武考核，6次荣获第一，其余也分别获得第二名第三名。连队年年被警备区和师评为先进连队，两次荣立集体三等功。1994年以来他个人参加师团连队主官军事考核，所有科目达到全优，在全师连队主官军事比武中获得第三名，连年被警备区和师评为“军事训练标兵”、“优秀四会教练员”和优秀基层干部，并被军区评为学雷锋先进个人和优秀政治教员，荣立二、三等功各一次。
〖-ZW/正文〗
