〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈后工厂局按市场需要培养复合型干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4年培养使用干部400多名，为振兴企业起到重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继民/邹明珠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业干部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙继民、邹明珠报道：沈后工厂局积极适应市场经济发展的新形势，把选拔培养好干部作为振兴企业的突破口，4年培养使用干部400多名，为企业的振兴起到重要作用。
    沈后工厂局共管辖20个企业。在计划经济向市场经济转轨初期，全局有12个企业亏损，亏损面为63％。1993年4月，这个局新一届党委班子组建后，把振兴企业的着眼点放在干部的培养和使用上。
    局党委制订了全方位、高起点、多角度的长期培养选拔干部的规划，并付诸实施。利用3年时间，把全局企业中层以上干部轮训一遍。他们利用两年时间，先后把在职厂长、党委书记轮训了一遍。他们同28所大专院校挂钩，建立办学分校，聘请专家、学者、教授任教。4年间，他们投资近百万元，先后培养选拔了400多名企业中青年干部赴外地或在局内进行专业培训，还采取以会代训、抓自学成才等办法，使大中专文化程度的干部由原来的53％提高到目前的95％。这些干部走上企业领导岗位以后，普遍较好地发挥了才干，为企业的振兴和发展起到了至关重要的作用。原7416工厂副厂长孙振华经过培训后，综合素质进一步增强，局党委调他到连续8年亏损的3301工厂任厂长，当年减亏800万元，去年扭亏为盈。
〖-ZW/正文〗
