〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喝白开水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰/姚宝良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统・开卷有益 光荣传统 传统之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阎永峰 姚宝良
    流经锦州的小凌河曾无情地吞噬过我们党的好书记张鸣岐。为了使之造福于人民，市政府发动全市军民彻底治理小凌河。在修筑大堤的工地上，指挥部特地派人给某集团军警调连的官兵送来几箱苹果。
    “大家辛苦啦，请吃水果！”前来慰问的群众一边说一边递苹果。“谢谢，我们有这个。”警调连的干部战士边说边拿出自带的军用水壶，“咕噜咕噜”地喝起来。来慰问的群众只好将几箱苹果原封不动地搬了回去。这些年来，“雪碧”、“可口可乐”等早已成为人们的常用饮料，但警调连的战士外出执行任务仍然坚持背军用水壶，喝白开水。不唯如此，战士们的床头柜里从没摆放过“大宝”、“潘婷”、“力士”等较高档的生活用品。上街办事，无论干部战士，全都是步行，无一人“打的”。一些地方青年嘲笑他们不懂享受，个别战士听了，心里也觉得难受。连队党支部不失时机地进行艰苦奋斗教育，使大家明白，现在国家还不富裕，革命军人应带头勤俭节约。连队又约法三章：理发不出连，上街不“打的”，杜绝吃零食。
〖-ZW/正文〗
