〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韦拔群与列宁岩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统・开卷有益 光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗韦拔群RW：韦拔群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钟 锋
    在百色与河池一带，很多人都能说上一段“拔哥”与“列宁岩”的故事。
    拔哥，是广西人民对韦拔群的亲切称呼。大革命时期，他在广西右江发动和领导了轰轰烈烈的农民运动。毛主席称赞他：读了一本书，回去三个月，闹红了半边天。
    列宁岩，原叫北帝岩，是祭祀北帝神的地方。它位于莽莽群山主峰的半山腰上，岩洞口又高又宽，远远望去，恰似卧虎张开的大口。岩洞地面平如石砌，两壁光似油漆，能容纳数千人。岩洞四周，都是峭峻挺拔的山峦。拔哥领导农友闹革命，就是凭借这险要山势，与山主大公展开浴血的搏斗。如今，岩洞中刻着的两副巨大对联，仍然斑驳可见：
    “土豪劣绅把劳苦大众当盘中餐，劳苦大众将士豪劣绅做枪口靶。”
    岩洞正中，一行大字映入眼帘：“快乐事业 莫如革命”。
    拔哥从广州回来后，把农友们召集到岩洞中，兴奋地说：“我在广州见到了毛泽东，他在那里办了个农讲所，讲授马列主义，训练农民骨干。我们搞了几年革命，都搞不好，我们也要学毛泽东的办法，办农讲所。”他领着大家砸了北帝神像，把从广州农讲所带回来的列宁画像贴在岩洞正中，宣布：“从今天起，这个岩洞就改名列宁岩！”
    列宁岩附近，是壮、瑶、汉杂居的地方。瑶族人少，被土豪地主赶到山上，看作野人，拔哥每逢见到瑶胞，都亲切地称他们为“瑶友”。拔哥问瑶胞：“你们自由不自由？平等不平等？”瑶胞还不懂得自由、平等的意思。于是，拔哥便叫人把一个人绑起来，再叫一个人骑在他头上，问：“这样平等不平等，自由不自由。”接着，拔哥大声地说：“骑在我们头上的，就是土豪劣绅、山主大公。我们壮瑶兄弟要团结起来，共同翻身，把他们踩在脚底。”
    一天下午，敌人派兵前来围攻，妄图一举铲除列宁岩。
    忽然，一声呐喊，列宁岩四周山头举起了犁头大旗，石头和巨木暴雨般从山上落下。夜后，风急月黑，“轰隆”一声巨响，浓烟从敌人的指挥部升起。
    “农军开炮了！”敌人吓得惊惶逃窜，刚跑不多远，前头的敌人踩着了竹钉，乱成一团。这时，农军犹如猛虎杀下山来，敌人乖乖地举起了枪。
    原来，拔哥教农军将鞭炮放在煤油筒里，当作机关枪；又趁月色，穿插到敌人的指挥部，埋下了一个自制的土手雷，并在敌人的退路上布下了竹钉阵，因此有了这一场好戏。
    不久，邓小平同志领导的起义部队来到了右江，与韦拔群的农民武装汇合。右江的农民运动从此走上了与军事运动相结合的征途。不到一年，百色、河池、凤山、凌云，漫山遍野都竖起了红缨梭镖，到处都插遍了犁头红旗。
    国民党反动派对广西右江的农民武装发动了疯狂的“围剿”。一次，拔哥在战斗中受了伤，同志们把他送到一个叫韦岩的家里躲避，不幸遭到叛徒杀害。乡亲们冒着危险，把拔哥的遗骨埋在山前，因担心国民党反动派发现，没有立碑，却修了一座庙。从此，人们络绎不绝地前来祭奠，寄托对拔哥的怀念。过路人问：这是何庙？群众答道：红神庙！
〖-ZW/正文〗
