〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军战法研究与训法改革齐步走〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摸索高寒山地对抗训练法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/陈世荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对抗训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵丕聪、特约记者陈世荣报道：成都军区某集团军战法研究和训练改革紧密结合，用战法研究牵引训法改革，用训法改革检验战法研究。日前，上级再一次推广了他们战法和训法“两个轮子一起转”的经验。
    在战法研究和训练改革中，这个集团军通过大量调查论证，确立了战法训法齐步走，二者一起向前滚动的思路，以防止战法研究和训法改革脱节错位。基于这一认识，集团军战役战术机关直接把训法改革置身于战法研究之中，在探索出高寒山地反击战法的同时，也摸索出了高寒山地对抗训练法。在分队战术研究和训练改革中，他们要求每个班排连营都制作小沙盘，并时常组织班排连营范围的对抗演练，形成人人参与战法研究，个个为训法改革献策的氛围，对从中得出的近百条“战法”及时归纳总结，取得20多项研究成果。
    战法研究和训法改革形成成果后，他们主动将成果送到上级军事院校、科研院所，虚心请专家学者挑毛病、提建议，并依据专家学者的意见，淘汰了30多个，“回炉”重新研究40多个课题。战法研究和训法改革促进了战斗力的提高，近3年来，总部、军区先后3次在复杂气候条件下，把这个集团军拉至陌生地域进行实兵演练，他们一次次都成功地打败了具有现代作战本领的强“敌”。
〖-ZW/正文〗
