〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支“金曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕天月/汪黎军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统・开卷有益 光荣传统 传统寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●滕天月 汪黎军
    某单位一名干部入伍十余年，生活俭朴，时时处处注重节俭，被上级树为“艰苦朴素标兵”。一名主官就此发表讲话说：“艰苦朴素是一支永远的流行歌曲，我们每个同志都应该用心去唱好。”这一提法颇有些新意。
    艰苦朴素是我党我军高唱不衰的一支“金曲”。多少年来，一大批英雄模范人物唱着这支歌成长起来，展现出军人特有的风采。然而，近年来，随着生活条件的逐步改善和消费观念的更新，一些官兵把党的艰苦奋斗、勤俭节约的好传统、好作风淡忘了，丢得差不多了，把艰苦朴素这支歌“唱”走了调儿。他们讲排场、比阔气，沉溺于物质享受。诚然，个人经济状况允许，买几件衣服，调剂一下生活无可厚非。但应该知道，我们国家现在毕竟还比较穷，军费开支还不够宽裕。倘如我们不思节俭，盲目摆阔，甚至因追求不切实际的生活而消磨了斗志，那就与人民的愿望相悖了。因此，学会过“紧日子”是时代对我们每一个人的要求，无论过去、现在还是将来，都要高唱艰苦朴素这支歌。
    艰苦朴素是一支能唱出战斗力的歌。在烽火连天的战争年代，我军缺衣少食，生活极为艰苦。但官兵们自己动手，丰衣足食，最终战胜重重困难和强大的敌人。朱德总司令穿着缀着补丁的衣服，凭借一根扁担挑出井冈山的春色和中国革命的希望；一首《南泥湾》激荡了多少人的心潮。在艰苦卓绝的岁月，操枪弄炮的军人摇起纺车学纺线，用粗布衣把自己武装起来，众志成城地越过种种艰难险阻。这支军队自强不息，坚韧不拔，从胜利走向胜利，其伟力之根源在于艰苦奋斗精神。我们每一个后来人都应学习先辈这么一种精神，把它作为思想与生活的准则，当一名忠诚的“歌手”。
    艰苦朴素是一支久唱弥新的歌。邓小平同志曾经说过：“艰苦奋斗是我们的传统，艰苦朴素的教育今后要抓紧，一直要抓六十到七十年。”作为人民子弟兵应该以此为鞭策，牢固树立艰苦朴素的思想，贫贱不移，富贵不靡，勤俭生活，艰苦创业。
    愿艰苦朴素之歌永远响彻军营！
〖-ZW/正文〗
