〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓跃东/陈坤华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张德邻当选中共重庆市委书记
    设直辖市后的中共重庆市第一次党代会1日闭幕。大会选举产生中共重庆市第一届委员会和中共重庆市纪律检查委员会。中共重庆市委一届一次全会选举张德邻为市委书记。
    朱家岗烈士陵园整修工程竣工
    江苏省泗洪县朱家岗烈士陵园整修扩建工程日前竣工。1942年，我淮北抗日军民在朱家岗与侵华日军展开激烈战斗。战斗中，有73名新四军官兵壮烈牺牲。朱家岗战斗在粉碎日军对苏皖边区的大“扫荡”中发挥了关键的作用。1943年，人民群众为纪念殉国烈士修建了朱家岗烈士陵园。
    靖西天然气管道日前全线贯通
    经陕西军民奋力攻坚，靖西天然气管道于5月22日全线贯通。这条输气管道北起榆林靖边，南至西安、咸阳，全长488.5公里，总投资8亿多元。据工程指挥部透露，将于6月25日通气。
    （邓跃东）
    全国临床放射学学术会议召开
    5月28日，第三届全国临床放射学学术会议在解放军庐山疗养院开幕。这次会议由全国《放射学》杂志承办。来自全国全军各大医疗单位、高等院校的三百多名放射学专家会聚一堂，进行了400多篇学术论文的交流。   （陈坤华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
