〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟声激荡爱国情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京静海寺“警世钟”落成典礼侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/丁广阳/杨磊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 汪应祥 丁广阳
    “咚……”雄浑的钟声在南京静海寺上空久久回荡，撼人心扉，荡气回肠。
    1997年6月1日，在距香港回归祖国还有30天这个特殊日子里，古城南京的党政军领导、各界群众和学生代表，聚集在记录着割让香港屈辱条文的《南京条约》的议定地――静海寺，隆重举行“警世钟”落成典礼，抒发迎接香港回归祖国的爱国主义情怀。
    静海寺坐落在南京下关狮子山下，始建于明朝初期，是永乐皇帝为表彰郑和七下西洋的航海功勋而赐建的，寓有“四海平静”之意。然而，150多年前，鸦片战争的战火扰乱了古刹的宁静。用坚船利炮轰开中国大门的英国侵略军，在静海寺――这个记录着中华民族一段辉煌历史的地方，与清朝政府代表议定了中国近代史上的第一个不平等条约。
    为了让后人了解历史，不忘国耻，1988年南京市政府修复了因战乱毁损的静海寺部分建筑，1990年在寺内建立了《南京条约》史料陈列馆。今天，南京军民又在静海寺撞响了振聋发聩的警世钟声。
    此刻，《南京条约》史料陈列馆馆长陆从东内心难以平静。他动情地告诉记者，去年11月底，江苏省工商银行干部俞效东提出关于筹铸静海寺铜钟的建议后，很快得到江苏省、南京市领导和有关方面的支持，今年3月以来，南京市大中小学生及各界人士、部队官兵以满腔的爱国热情，踊跃捐款铸建“警世钟”。
    与静海寺一墙之隔的天妃宫小学五年级学生邹黎是第一个捐款者。3月18日上午，这个文静的小姑娘在父亲的陪同下来到静海寺，捐献出她的500元压岁钱。
    南京军区副政委兰保景亲自来到静海寺，送来了军区司令员陈炳德、政委方祖岐等20多位将军和军区机关干部为铸建警世钟捐献的4万元人民币。短短50多天，静海寺就收到社会各界30万人的捐款50多万元。
    捐建“警世钟”，让无数个跳动的爱国心找到了共同的节律。
    91岁的姜进之老大爷生活并不宽裕，却亲自到静海寺捐款100元。他在接受记者采访时说，我捐这点钱，是想告诉下一代，国家贫弱，遭人欺侮；国家强盛，人民才能扬眉吐气。
    “警世钟”是南京军民为香港回归献上的一份厚礼。该钟全部为青铜所铸，重达3吨多，色泽古朴，造型端庄。钟的主体高1.842米，旨在让国人牢记签定《南京条约》的屈辱日子。钟顶端的火球高7.1厘米，象征香港回归祖国之日。钟的背面，镌刻着“前事不忘，后事之师”八个大字，遒劲有力。钟体上镌刻的铭文，记述了中华民族百余年来不屈不挠，反抗侵略，争取民族独立的历程。
    伴着雄浑的钟声，漫步在静海寺内，人们的脚步很轻很轻，但心头却很沉重，他们在重读静海寺这本历史教科书，内心激荡着炽热的爱国主义情感。
    据记者了解，6月30日深夜零点，南京各界人士代表将在静海寺撞钟155次，迎来香港回归祖国怀抱的第一个黎明。
    （本报南京6月1日电）
    压题照片为悬挂在静海寺天井中央的“警世钟”。
    新华社记者 杨 磊摄
〖-ZW/正文〗
