〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里伙食为何这样好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某卫星测控站办大食堂纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任大军/郑斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任大军 郑 斌
    今年4月，国防科工委后勤部工作组检查西安卫星测控中心驻新疆某卫星测控站的后勤建设情况，在该站数百人就餐的食堂，当他们看到战士餐桌上丰盛的菜肴时，不由发出了连声赞叹：这里的伙食办得真好！
    1   该站地处我国西部边陲，距离上级机关有4000公里，保障困难。过去，各个基层单位都自己开办食堂，但办得不理想，官兵对伙食意见很大。为了改变这种状况，该站党委从部队实际出发，去掉“小锅”换“大锅”，将基层单位食堂合并成一个大食堂，直接由后勤处负责，食堂工作人员也由后勤处集中管理。“大锅饭”实行后，官兵的碗里丰盛了，大家都说好。好在哪里？
    一是省人。原来每个基层单位都办食堂时，全站炊事人员40多人，办大食堂后，人员精减到16人，等级厨师也可以通过转改专业军士的办法保留住。
    二是省物。几个食堂同时生火做饭，每家浪费一点，加起来就是不小的数字。办大食堂，钱款、物品相对集中后，统筹规划可以减少浪费，还可以定期吃上“大块羊肉”、烤羊腿、抓饭等地方特色饭菜。
    三是省时。站先后投资6万元，为食堂配上馒头机、切菜机、电烤箱等多种炊事机械，炊事制作机械化，大大提高了炊事人员的工作效率，做一顿几百人的饭菜，平均不到2个小时。
    2   办大食堂后，为了加强食堂管理，该站党委就立下规矩：常委轮流在食堂就餐，每人一个月。一次，食堂蒸的馒头量不够，部分官兵没有吃饱。如果是过去，凑合一下就过去了。在食堂就餐的后勤处长宋贵成知道后，马上让食堂再下点面条，加一个西红柿炒鸡蛋，配上一点辣酱，官兵们吃得很满意。
    常委在食堂就餐对就餐人员起到了管理、监督作用。一次，一名干部随手将一个吃了几口的馒头扔到了泔水缸。原政委危志刚发现了，当场给予严厉批评，在全站开展了“节约每一粒粮食”的讨论，从而强化了就餐人员的节约意识。
    3 该站“大锅饭”吃得好还有一个原因，就是建立健全了一套适应“大锅饭”的规章制度。他们先后制定了《食堂管理规定》、《食堂值班制度》、《食品采购补充规定》、《财务管理细则》等。每月按照制度要求，公布有关账目，召开一次经委会，给基层发放伙食意见卡。
    他们还坚持双人买菜制度，每天都有一个来自基层单位的厨房值班员监督给养员外出买菜，并且规定给养员在采购时一律不准给个人代购，以防公私不分。在报销入账时，除给养员签字外，还必须有厨房值班员签字。依靠制度管伙食，有效地堵塞了漏洞，提高了伙食质量。
〖-ZW/正文〗
