〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职苦攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专业军士陈绍洲两项成果获军队科技进步奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌忠/马颖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 凌忠、特约通讯员马颖报道：兰州军区某通信团专业军士陈绍洲，潜心钻研通信装备器材维修，努力攻克技术难关，先后研制的“野战通信电子装备智能综合检测仪”和“密码电报无线电传递系统”分获军队科技进步二、三等奖。
    陈绍洲入伍10多年来，经他维修的通信装备器材多达上万件，成了部队远近闻名的维修能手。他参加由总部立项的“智能综合检测仪”研制期间，在机房一干就是几个通宵。研制最关键时刻，小孩患重病住院，他怀揣加急电报仍然在电台和机房之间来回奔波。经过一年多的研究和试验，“BJ―1型智能综合检测仪”和“密码电报无线电传递系统”相继问世。其中，智能综合检测仪成功地解决了目前我军野战条件下对通信装备修理中长期存在的使用器材多、资料多、操作复杂、携带不便、展开不易等难题，填补了我军野战通信测量仪表的一项空白，被评为军队科技进步二等奖。目前总部、兰州军区已安排大批量生产，已在部队推广使用。
〖-ZW/正文〗
