〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新装备创造新纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空地空导弹某团实弹打靶取得好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨京旺/蔡建国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨京旺、蔡建国报道：北空地空导弹某团日前参加上级组织的某新型导弹检验性实弹打靶，创造了我军地空导弹史上射击距离最远、同时击中目标最多的纪录，受到上级通报表彰。
    这个团近4年来先后两次接受更换装备任务。新型导弹无训练教材、无维修资料，他们在科研单位和有关院校的协助下，自己动手编写了100多万字的训练教材、操作规程和维护细则，经上级有关部门论证后下发官兵学习和使用。
    在新装备训练中，他们针对某新型导弹科技含量高的特点，分别组织指挥人员、技术人员、操作人员按照各自的职责要求进行严格的训练，确保人员训齐，内容训全、时间训足。同时，建立“一帮一”训练责任制，积极开展帮教活动。通过一系列的训练措施，他们培训出了一批“在荧光屏上一眼就能盯上目标信号，在操作台上一摁按钮就能捕获目标信号”的技术尖子。组训中，他们自己给自己出难题，设置复杂情况，训练部队在多机群、高强度、全过程火力打击下的“撤、进、打”本领；把部队拉到恶劣环境中，练就在雷雨、严寒、黑夜条件下的“吃、住、藏”能力，有效地促进了部队战斗力的提高。
    为增强训练的针对性，他们组织官兵分析地对空、空对地作战战例，研讨抗饱和攻击、反干扰作战等重点难点课题，总结出了“机动设伏，多层拦截”、“快速截获集中火力”、“截获跟踪，及时发射”等十多个新战法。通过模拟演练的检验，证实这些新战法与新型导弹的优良性能相适应。今年初，这个团在参加上级组织的演练中，及时发现、迅速捕捉、准确打击了100多批模拟目标，命中率百分之百，充分发挥了新型导弹的优良性能。
〖-ZW/正文〗
