〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎香港回归 共创美好未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗欣/林斯定/陈畅鸣/多穷/刘笑伟/雷鸣剑〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆回归港京接力长跑起跑
    据新华社香港6月1日电（记者周宗欣）中国内地和香港体育界共同举办的“九七庆回归香港至北京接力长跑”活动今天上午在香港举行了起跑仪式，为期一个月的庆祝活动序幕由此展开。
    在香港湾仔运动场举行的起跑仪式上，国家体委副主任徐寅生和新华社香港分社副社长张浚生分别致词祝贺。徐寅生说，这次活动将进一步激发中华民族的爱国热情，为推进和加快祖国和平统一进程作出贡献。张浚生说，再过30天，香港就要回到祖国的怀抱，我国几代人为之奋斗的目标就要实现了。香港特别行政区即将成立，按照“一国两制”方针实行“港人治港”的新纪元即将开始。他说，我祝愿香港美好的未来就象接力长跑一样，棒棒接力成功，一程更比一程好。
    参加接力长跑的运动员从香港开始，从南至北路经深圳、广州、长沙、武汉、上海、南京、郑州、济南、天津和北京，全程共经11个城市。长跑队预计于6月30日到达北京，届时将在北京工人体育馆举行接力长跑的结束仪式。
    居港台胞乘车巡游香港庆回归
    据新华社香港6月1日电 在距离香港回归祖国还有30天的今天，居住在香港的台胞在《东方明珠放光彩》的歌曲伴随下兴高采烈地乘车巡游香港，祝愿香港明天更加美好。
    载着台胞的电车和公共汽车上，贴满了“安定繁荣，喜迎香港回归”、“庆祝回归，共创繁荣”等标语，充分表达了对香港即将回归的喜悦之情，和对未来香港更加繁荣稳定的信心。在穿越港岛、九龙，长达3个小时的巡游中，台胞不时挥动着香港特别行政区区旗向路人致意。
    福建举办迎回归大型书画笔会
    据新华社福州6月1日电（记者林斯定）在香港回归倒计时30天之际，福建省海外联谊会、福建省海峡书画研究院今天在福州华侨大厦联合举办“迎回归，爱祖国”大型书画笔会。50多名福建著名书画家和省领导欢聚一堂，挥毫泼墨，抒发香港即将回归祖国怀抱的喜悦之情。
    海峡书画研究院院长游嘉瑞说，“翰墨丹青悠悠情，书画迎回归”。今天福建省海外联谊会、海峡书画研究院在这里举行“迎回归，爱祖国”大型笔会，福建书画家和省领导一起赋诗作画迎回归，祝愿香港明天会更好，庆贺邓小平同志“一国两制”伟大构想的实现。
    高原儿童绘百米长卷迎回归
    据新华社西宁6月1日电（记者陈畅鸣）今天，高原古城西宁的小朋友精心绘制了一幅迎接香港回归的百米书画长卷，以充满童真的殷切企盼表达了青海各族儿童喜迎香港回归的共同心声。
    “山高水长”寄西藏人民深情
    据新华社拉萨6月1日电（记者多穷）吉祥彩云托起的布达拉宫与波涛南海遥相呼应；绮丽的彩虹，架起了西藏与香港友谊的桥梁；飞翔的白鹤，送去了西藏各族人民吉祥的祝福；欢腾的浪花和彩云，象征着雪域西藏与全国各族人民一道喜迎香港回归、普天同庆的景象。
    这就是今天运往深圳的、西藏人民将于7月1日赠送给香港同胞的一份特别的礼物――“山高水长”艺术挂毯。
    毯面上用藏汉两种文字写着“祝贺香港特别行政区成立”，以及挂毯主题“山高水长”等字样。
    据负责挂毯设计的自治区美术家协会会长韩书力介绍，挂毯画面长240厘米，寄寓了西藏240万各族人民对香港回归的一片深情厚意。
    广东部分书画家向驻港部队赠送书画
    本报深圳6月1日电 刘笑伟、雷鸣剑报道：今天，在驻香港部队官兵喜迎香港回归祖国倒计时30天之际，广东省美术家慰问团带着全国美术工作者对香港回归祖国的由衷喜悦，来到驻港部队挥毫泼墨。慰问团带来了国画大师关山月赠给驻港部队的书法精品“一身正气、砥柱中流。”著名画家、广东省美术家协会主席林墉代表艺术家们向驻香港部队陆、海、空三军赠送了书画。
〖-ZW/正文〗
