〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯足球外围赛亚洲区预赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队1∶0胜土库曼斯坦队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月1日讯 记者田源报道：1∶0，今晚，中国足球队在世界杯外围赛亚洲区预选赛中，主场击败挑战者土库曼斯坦队。
    “中国队太需要胜利了。”客队主教头古古什维利在今夜激战后的新闻发布会上如是说。的确，对今日一役，我队可谓志在必“胜”。战幕一拉开，我队就实施“逼压式”打法，对客队毫不客气，频频叩击其城门。但由于客队防线“疏而不漏”，加上守门员的上佳表现，我队虽场上占据优势，但仍未能破门。而对手则几乎没有什么射门机会，只是到了上半时临近结束时，11号阿曼才捞到一次射门。
    易地再战，我队调整了战术，小将李金羽换下了前锋高峰，两前卫的跑动速度也加快。此法果然奏效，开始找到了更多的攻城拔寨机会，射门“波次”一浪接一浪。32分钟时，具有中场“发动机”美称的马明宇在左路接得一球，旋即冲吊进禁区，隐藏乱军中的李金羽纵身一跳，一记头棰，将球攻入网底。
    此后，我队仍攻势不减，打得虎虎有生气。但门前机会把握不好，没有再下一城。
    中国队主教练戚务生今晚一脸严肃的神情也掩饰不住对球员表现的满意和喜悦。他说，上轮客场大胜土队后，中国队作了认真的总结，充分估计到了土队今晚的“背水一战”。从场上表现来看，队员基本上贯彻了赛前的作战意图，打得比较灵活，放下了包袱。
〖-ZW/正文〗
