〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回归凝聚爱国心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在香港回归倒计时30天之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 徐京跃
    今天，北京天安门广场东侧“中国政府对香港恢复行使主权倒计时”牌上跳动的数字显示，距1997年7月1日还有30天。随着这个令人兴奋的日子一天天临近，神州大地喜迎香港回归气氛更加浓烈，爱国主义热情更加高涨。
    从沿海到边疆，从城市到乡村，各地以迎接香港回归为契机，广泛开展爱国主义宣传和教育活动。规模盛大的“迎回归，爱祖国”万人歌咏大会于5月24日在北京隆重举行，江泽民总书记等党和国家领导人同首都各界群众万人齐唱，用一曲曲发自心底的歌，歌唱伟大的社会主义祖国，表达各族人民迎接香港回归的喜悦心情，使全国群众性的歌咏活动达到高潮。
    从话剧、歌舞、交响乐，到电影、电视，到京剧、越剧等，各地推出了大批迎接香港回归、高扬爱国主义主旋律的文艺节目。广大文艺工作者以饱满的热情，讴歌中华民族100多年来反抗外来侵略的英勇斗争，讴歌中国共产党领导中国人民建设新中国、建设有中国特色社会主义、推进现代化建设的丰功伟绩。
    北京、天津等地还纷纷举办了以爱国主义为主题的展览活动。“洗雪百年国耻、喜庆香港回归”展览已于5月30日在北京展出，首次展出了大量的文物档案珍品，真实形象地展示了100多年来香港历经的沧桑和中华民族几代人为香港回归、祖国统一而奋斗的历史。
    “话百年沧桑、举爱国旗帜”，成为全国人民的共同心声。一个“中华儿女盼统一”的爱国签名活动，得到了全国各地及海外华人的热烈响应。目前，签名人数已达160万人。“全国少年儿童迎香港回归千米长卷绘画”已于5月31日在天安门广场东侧的倒计时牌下举行竣画仪式。
    面对即将归来的香港，面对祖国改革开放取得的辉煌成就，当代大学生进一步增强了爱国热情和社会责任感、历史使命感。国耻纪念地静海寺已经成为南京市大学生忆史明志、奋发自强的课堂，他们与社会各界共同捐款铸造一座“警世钟”，以铭记国耻，长鸣警钟。陕西省数十所高校的校园里掀了迎香港回归的热潮。北京大学、清华大学等首都高校学生共同组织了迎香港回归英语演讲比赛。
    （据新华社北京6月1日电）
〖-ZW/正文〗
