〖ZQ/总期〗14388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜“资源”废变宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统・开卷有益 开卷有益 书友漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●向贤彪
    军报5月19日“开卷有益”栏目中，刊登了《勿使书报成废品》一文，指出当前在一些基层单位对报刊“资源”利用不够，致使变成废品的问题，笔者亦有同感。在一些基层单位，一边是文化活动经费不足，官兵反映无书报可看，一边又存在对有限的报刊“资源”利用不够的问题，应该引起我们的重视。
    如何做到变废为宝呢？依笔者之见，问题出在基层，解决问题的办法也在基层。首先，要有计划地搞好阅读，不要人为地制造“废品”。某仓库是全军文化工作先进单位，他们有一条很好的经验，就是重视报刊的阅读。他们每年为基层订阅报刊60多种，除一部分放库阅览室外，还设置了读报栏、评刊栏、流动图书箱等，尽量扩大阅读面，让每一种报刊都发挥出应有的作用。同时，他们还把报刊管理作为文化工作的一项制度，严禁任何个人占为己有，几年来，没有丢失一份报刊，保证了官兵学习的需要。
    此外，报刊更新快，当月（天）报刊一到，上月（天）的就变成“废品”了。目前大多数单位采取的是送废品收购站的办法，看起来赚了一点钱，实则是造成资源的浪费，实在可惜。其实，已阅读过的报刊，非但不是废品，而且是一笔可观的资源，值得开发和利用。在这方面，某通信团创造了很好的经验。一方面，他们将每个月的报刊统一装订成册，放置在阅览室作公用资料；另一方面组织官兵将部分重复的报刊进行剪辑，对一些连载的小说、报告文学，按编号装订成书，对一些好的报道、文章和知识进行有序的剪辑，分类进行装订。我在营团的图书阅览室里，看到了他们装订的《旅人蕉》、《少年彭德怀》、《山帅》、《香港的昨天》等文学作品，也看到了他们按系列剪辑成的书《优秀新闻作品选》、《自强不息的颂歌》、《农村新貌》、《幽默小故事》等，这些自编书，被专门搁放在一门书橱上，成为一道独特的风景，深受官兵的喜爱。
    诸如此类的做法，不仅满足了官兵读书的需求，丰富了基层的藏书，而且培养了官兵对书刊的热爱和珍惜，培养了他们的集体主义观念。坚持下去，那些面临被送进废品站的“废物”，都会变成宝物，使“资源”得以很好的利用和开发，何乐而不为呢？
〖-ZW/正文〗
