〖ZQ/总期〗6321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南《人民报》和《人民军队报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢呼南方军民完全解放西贡市的伟大胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《人民报》/《人民军队报》/西贡解放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民报》的社论说，我们军队对西贡市和嘉定省发动的总攻击以及西贡市和嘉定省同胞的总起义――命名为胡志明战役――取得了辉煌的胜利。我们军队势如破竹的进军，大片地击溃了敌人，占领敌人的各个首脑机关，解放了西贡市。面对我们军民的猛烈进攻和奋起斗争，美帝国主义不得不全部撤走军事顾问，停止它们的卷入。
    社论说：“我国人民为完全解放祖国而进行的神圣战斗取得了极其伟大的胜利。美帝国主义的新殖民主义战争已经彻底失败。”
    社论说：“从此，我们越南获得完全独立和自由。我国人民完全当了国家的主人和主宰了自己的生活。我们民族和越南革命的历史正在谱写新的篇章。我们民族的一个光辉的发展阶段已经开始。我们全党、全军和全民圆满地实现了敬爱的胡伯伯的遗嘱，使我国获得完全独立，使我国人民获得完全自由。”
    社论欢呼英雄的越南南方人民武装力量经过“近两个月的极其英勇的战斗之后，相继打败一百万敌人，粉碎它们的战争机构和政权机构，在我们民族抗击侵略的斗争历史上创造了胜利的奇迹。”
    社论欢呼英雄的南方人民“经过三十年顽强战斗，战胜法国殖民主义和美帝国主义侵略者，现在又战胜其走狗反动势力，完成了解放国土的事业。”
    社论说：“南方的胜利也是我们全国军民的胜利，是北方大后方和南方大前线的胜利。是英雄的越南人民、无敌的人民军队、伟大和光荣的越南劳动党的胜利。”同时也是越南、老挝、柬埔寨三个民族的战斗团结的胜利，是全世界进步革命力量的共同胜利。
    《人民军队报》的社论说：“解放西贡战役的完全胜利是我国人民抗击美帝国主义侵略者的战斗取得辉煌胜利的高峰，是我们民族抗击外国侵略者历史上的最伟大、最显赫的胜利。”“越南革命的综合力量压倒了敌人，致使最好战、最顽固、潜力最大的头号帝国主义，也要甘心遭受彻底的失败。这支力量已在五十五天内粉碎了一支拥有现代化装备的、众达一百万人的伪军，使它最后低头放下武器投降。我们民族的胜利具有划时代的意义。”社论最后说，“这个历史性战功正在使我们民族进一步成长，伐们决心在新的光辉的时期里以新的气势、新的力量，把越南革命推向前进。”
〖-ZW/正文〗
