〖ZQ/总期〗6321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反帝革命事业的光辉榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈欢呼越南南方军民解放整个越南南方的伟大胜利〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南南方解放/反帝国主义/特种战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全世界人民欢庆“五一”国际劳动节的时刻，印度支那战场传来了又一个振奋人心的大喜讯：四月三十日，英雄的越南南方军民在严惩南越傀儡集团破坏巴黎协定的胜利进军中，以排山倒海的强大攻势，一举解放了西贡市；接着又乘胜前进，于五月一日解放了整个越南南方。越南南方军民的伟大胜利，宣告了美帝国主义侵略越南政策的彻底破产，开创了越南解放的新时代，是二十世纪七十年代一次具有世界意义的重大事件。越南人民解放斗争的伟大胜利，不仅对第三世界以及全世界人民团结反帝事业作出了重大贡献，而且必将对一切被压迫民族和被压迫人民的革命斗争产生深远的影响。
    我国人民的伟大领袖毛主席和朱委员长、周总理，在西贡解放的当天，就联名打电报给越南南方民族解放阵线中央委员会主席阮友寿、越南南方些和临时革命政府主席黄晋发，越南民主共和国党和国家领导人孙德胜、黎笋、长征、范文同同志，代表中国共产党、中国政府和人民，向越南战友表示最热烈的祝贺和最崇高的敬意。
    坚持长期的人民战争
    英雄的越南人民为了祖国的独立和民族的解放，不屈不挠，前赴后继，进行了几十年的英勇斗争，经历了极其艰难曲折的道路，在世界民族解放运动史上写下了罕见的光辉篇章。
    从一九四○年到一九四五年，越南人民战斗在世界反法西斯战争的行列中，坚决抗击了日本帝国主义的侵略。
    第二次世界大战结束不久，越南人民又经过八年多的全民抗战，赶走了卷土重来的法国殖民者。一九五四年七月签订的关于印度支那问题的日内瓦协议，保证尊重印度支那各国的独立、主权、统一和领土完整，确认印度支那人民的自决权，从而结束了法国对印度支那的侵略战争。
    但是，在第二次世界大战后妄图称霸世界和印度支那的美帝国主义，蓄意撕毁了日内瓦协议，大力扶植西贡傀儡政权，变越南南方为它的新型殖民地和军事基地，它在一九六一年对越南发动了“特种战争”――即由两三万名美国军事顾问直接指挥、由美式武器装备起来的五十万西贡伪军打一场所谓“平定南越”的战争。从此，越南人民高举胡志明主席关于“决战决胜”的光辉旗帜，发扬大无畏的英雄气概，依靠全民团结的力量，展开了一场第二次世界大战后最激烈、最持久的反侵略战争――抗美救国战争。
    越南南方人民广泛开展人民战争的结果，到一九六四年底，消灭了数十万伪军，挫败了美国的“特种战争”。但是，美帝并不甘心失败。它于一九六五年起开始了由它直接出兵充当主力的“局部战争”。它在悍然把侵略战火扩大到越南北方、向越南北方疯狂进行海空袭击的同时，派遣五十多万美军投入越南南方战场。它动用了美国近五分之一的空军和四分之一以上的海军，使用了除原子弹以外的一切现代化武器，妄图扑灭越南人民熊熊燃烧的革命烈火。久经反侵略战争考验的越南人民，同仇敌忾，团结一心，迎头痛击侵略者，取得了一个又一个光辉的胜利。在一九六八年的新春攻势中，越南南方人民武装力量歼敌二十五万多名，其中包括美国侵略军八万名，击落击伤敌机三千多架，击毁敌人军车六千多辆，大长了越南人民的志气，大灭了美国侵略者及其西贡走狗的威风。美帝为了挽救败局，摆脱越南战争给它在国内外造成的严重困境，从一九六九年起，又竭力推行“用越南人打越南人”的“战争越南化”政策。走狗不中用，主子亲自出马；主子不经打，又起用走狗打头阵。这在愈战愈强的越南南方军民面前，只能遭到更加惨重的失败。在此形势下，美国政府和西贡当局被迫于一九七三年在关于结束越南战争、恢复和平的巴黎协定上签字。
    严惩破坏巴黎协定的南越傀儡集团
    巴黎协定的签订，是越南人民坚持抗美救国战争的重大胜利。但是，越南人民从长期的斗争实践中深深懂得：只要帝国主义及其走狗手里还有武装，还有力量，它们签了字的协议是不算数的。越南人民为了保卫革命胜利成果，真正实现祖国的独立和民族的解放，继续百倍警惕，迎接新的斗争。
    巴黎协定的墨迹未干，阮文绍集团就叫嚣要吞并解放区。两年来，阮文绍集团在美国的支持下，肆意破坏巴黎协定，出动了上百万的西贡军队和警察，制造了六十多万次违反停火的事件。敌人常常出动数十个营、甚至二个到三个师的兵力，对解放区进行蚕食进攻和大规模袭击，疯狂镇压和屠杀越南南方人民。为了维护巴黎协定，保卫胜利成果，越南南方军民，对来犯之敌进行了针锋相对的自卫反击，不断歼灭西贡伪军的有生力量。
    今年三月，越南南方军民发动了严惩西贡伪军的大规模春季攻势。他们以摧枯拉朽之势，横扫敌军，穷追猛打，迅速解放了十七度线以南绝大部分地区。西贡伪军士无斗志，溃不成军，主力大量被吃掉，残敌退缩到西贡以南和湄公河三角洲的部分地区。顽固好战的傀儡集团头子阮文绍被迫下台，西贡政权的全部统治机器土崩瓦解。
    掌握着战场绝对优势的越南南方人民武装力量，乘胜前进，于四月二十六日发起了“胡志明战役”，对西贡和湄公河三角洲各省展开了总进攻。各兵种协同作战，解放武装力量的军事进攻和各地人民的奋起斗争密切配合，接连粉碎了敌人在春禄、隆成、边和的西贡东部防线，在新安、平正的西贡南部防线，在新渊、东如、古芝的西贡北部和西北部防线，形成了完全孤立西贡市内敌人的包围圈。四月二十九日深夜和三十日冻晨，解放武装力量从四面八方攻入敌人的老巢西贡，彻底摧毁了傀儡政权，迫使敌人无条件投降。到五月一日上午，从北部的十七度线，到南端的金瓯角，从西部的长山山脉到东部的沿海平原，整个越南南方获得全部解放。至此，越南人民经过十四年浴血奋战，终于以革命战争打败了美帝及其走狗的反革命战争，取得了抗美救国战争的辉煌胜利。
    胜利属于敢于拿起武器、英勇战斗的人民
    “战争可以延长五年、十年、二十年或者更长的时间，……但是越南人民是不会被吓倒的！没有什么能比独立、自由更为宝贵的了。”“只要在我国土地上还有一个侵略者，我们就要继续战斗，把它全部赶出去。”这是越南人民的伟大领袖胡志明主席留下的名言。
    一九六七年年底，当越南人民抗美救国战争正处于非常艰苦的条件下，我国人民的伟大领袖毛主席在给阮友寿主席的贺电中指出：“国家不分大小，只要充分动员人民，坚决依靠人民，进行人民战争，任何强大的敌人都是可以打败的。”
    越南南方人民的胜利再一次生动地说明：一个决心维护祖国独立、自由和争取民族解放的国家的人民，即使是一个小国的人民，只要敢于起来斗争，敢于拿起武器，建立一支人民的军队，用正义的人民战争反对非正义的反革命战争，不怕流血牺牲，不怕困难挫折，就一定能够打败任何貌似强大的敌人，取得最后的胜利。在越南战场上，美帝国主义动用了几十万兵力，花费了几千亿美元，使用了大量现代化武器和化学武器，采用了各种战略战术，不但没有能征服越南人民，反而使自己受到严重削弱，陷入困境。而在战火中诞生的越南南方人民武装力量坚持正确路线，由小到大，由弱变强，在长期的反帝革命战争中锻炼成长，他们的正义事业得到全世界一切主持正义的国家和革命人民的同情和支援，因而取得了历史性的伟大胜利。
    柬埔寨和越南南方的相继解放，使印度支那形势发生了深刻的变化。形势的发展，越来越有利于世界人民，而不利于超级大国。但是，帝国主义的侵略本性是不会改变的，超级大国争霸世界的野心也不会改变的。目前，一个超级大国正在竭力挣扎，力图稳住阵脚；另一个挂着“社会主义”招牌的超级大国野心勃勃，到处扩张。因此，我们既要看到大好的革命形势，又要看到由于两霸的激烈争夺，新的世界大战的危险在增长。我们一定要保持警惕，加强战备，和全世界人民一道，继续努力，把世界反帝革命斗争推向前进。
〖-ZW/正文〗
