〖ZQ/总期〗6321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方军民总进攻和总奋起取得彻底胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方全部解放〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南南方解放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七五年五月一日电 据越南南方解放通讯社报道，五月一日上午，越南南方军民的总进攻和总奋起取得了彻底胜利，越南南方获得全部解放。
    报道说，越南南方南部中区和湄公河三角洲军民，同越南南方军民解放西贡的进攻和奋起斗争紧密配合，从四月三十日起一直猛烈进攻和奋起斗争，取得了彻底胜利。南部军民消灭和瓦解了许多敌人。伪第四军残部全部向解放军投降，包括第七步兵师、第九步兵师、第二十一步兵师、各装甲、炮兵、别动队、海军等部队和地方军。越南南方军民彻底粉碎了敌人的统治机构，完全解放了西宁、土龙木、隆安、厚义、美qiū、鹅贡、槟zhī、建祥、建丰、安江、朱笃、沙沥、茶荣、永隆、芹苴、章善、巴川、薄寮、迪石、金瓯各省。
    这样，到五月一日上午，整个越南南方获得全部解放。
〖-ZW/正文〗
