〖ZQ/总期〗3275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部带头学好“老三篇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/领导干部/学习老三篇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举行讲用会 带头亮思想
    本报讯 空军某军领导干部，最近和战士、职工、家属一起，开了一次学习“老三篇”的大型讲用会。军长、政委等领导干部，带头讲了自己活学活用“老三篇”、改造思想的体会。他们在会上亮出了自己的思想问题，以“老三篇”为武器，进行了分析批判。
    领导干部带头亮思想，给到会同志很大启发和鼓舞。他们说：“军的首长敢于当着两千多人亮思想，只有我们伟大领袖毛主席教导出来的干部才办得到。这充分体现了我们是革命的部队，具有革命的传统、革命的思想、革命的作风。”在领导干部带动下，许多同志都自觉自愿地把自己的思想问题亮了出来，请大家帮助分析批判。
    这次会议还发扬了我军的光荣传统。会场只设了一个讲台，军的领导干部和部队一样，席地而坐，带头呼口号，唱毛主席语录歌，振奋人心的口号声、朗读语录声、歌声和背诵“老三篇”的声音响彻整个会场。
    用小整风方法活学活用“老三篇”
    本报讯 8136部队党委，组织营以上干部，集中时间，用小整风的方法活学活用“老三篇”。
    在学习中，他们认真开展批评和自我批评。过去有的领导干部，不安心草原工作。他们就对照“老三篇”，认真检查自己，表示一定要听毛主席的话，向张思德、白求恩同志学习，以艰苦为荣，以草原为家，扎根草原。
    通过学习，进一步提高了干部们的认识，大家说：“老三篇”是改造思想、实现思想革命化的法宝，一定要干一辈子革命，学一辈子“老三篇”，改造一辈子思想。（兰青）
    熟记“老三篇”牢记毛主席的话
    本报讯 广州部队某师，在师长、政委带动下，掀起了一个熟记“老三篇”的热潮。朗朗读书声响遍军营。在集会、看电影和饭前课前都集体朗诵。目前，全师已有半数以上的干部、战士熟记“老三篇”内容。他们说：熟记了“老三篇”，就可以把毛主席的话刻在脑子里，随时检查自己，落实在行动上。（报道组）
〖-ZW/正文〗
