〖ZQ/总期〗3275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在四好总评中大谈毛主席的丰功伟绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在四好总评中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好总评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团四连在四好总评中，全连同志大谈毛主席的丰功伟绩，大想毛主席的英明伟大；大谈毛泽东思想巨大威力，大想学习毛主席著作的重要意义；大谈工农兵对毛主席的无限热爱，大想自己如何进一步学好毛主席著作。
    大家在谈了大量事实以后，归纳了这样几句话：党是毛主席建设的；军队是毛主席缔造的；正确路线是毛主席制订的；胜仗是毛主席指挥的；三座大山是靠毛泽东思想推翻的；社会主义革命和建设的成就是靠毛泽东思想取得的；英雄人物是靠毛泽东思想哺育的。
    谈谈想想，大家很自然地联系检查了自己学习毛主席著作的情况，都深深地感到，距离革命的需要还差得远。大家一致表示：今后要尽最大努力学习毛主席著作，尽最大努力宣传毛泽东思想。（工作组）
〖-ZW/正文〗
