〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省部分地区出现“非典型肺炎”引起官兵关注，有关专家为您答疑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非典型肺炎“是怎么回事？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪树国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省部分地区出现“非典型肺炎”引起官兵关注，有关专家为您答疑――
    “非典型肺炎”是怎么回事？
    病源追溯
    据新华社2月11日电，近一时期广东省部分地区相继发生了以“高热、干咳、白细胞正常或偏低、肺部X线有片状浸润性阴影”为主要临床特征的“非典型肺炎”病例。病人发病急，发烧，畏寒，同时伴有头痛、关节和全身酸痛、乏力、干咳、少痰。该病具有一定的传染性，可近距离通过密切接触传播。
    专家答疑
    空军总医院呼吸内科主任纪树国：“非典型肺炎”，实际上是由支原体和军团菌感染引起的。在我们的日常生活中，支原体、肺炎衣原体和军团菌与其它细菌、病毒一样存在于我们的起居空间。根据统计，10％~30％以上的感冒是由支原体、肺炎衣原体和军团菌引起的。针对此次发生在广东省部分地区的
    “非典型肺炎”，国家正在组织有关专家进行流行病学分析和病毒分离。
    需要告诉战友们的是，一些发热咳嗽的患者，并不一定都是“非典型肺炎”，从临床来看，治疗效果还是很好的。即使在广东一些地区确诊为“非典型肺炎”的病例，在治疗上也不困难，愈后都很好。
    患上呼吸道感染虽然不用惊慌，但也要提高警惕。过去，一些同志有一种片面认识，认为感冒就是着凉了，多喝水，不吃药，过几天自己就会好，这种想法是错误的。引起上呼吸道感染的因素有很多，在临床上也有很多疾病的表现形式和感冒的症状很相似，所以我们不能马虎大意。假如出现感冒症状，特别是出现高烧、肌肉剧烈疼痛、头痛、咳嗽甚至咳血等症状，尽管血常规检查血象不高，也不可擅自使用一般的感冒药，一定要到医院进行必要的诊治，以免延误病情。
    几点建议
    春季是呼吸道感染疾病多发季节，受气候影响容易引发某些呼吸道传染病的局部流行。根据预测，全国近期内不会发生大范围呼吸道传染病的流行，但局部地区可能会出现小范围呼吸道传染病的流行。为此，我们应当积极做好预防工作。
    一是宿舍和办公室要经常通风。减少室内聚集的细菌和病菌数，保持室内空气清新。
    二是尽量减少到公共场所活动的机会。比如商场、电影院等人群密集的地方。
    三是到医院看病，最好戴口罩。医院聚集了身患各种疾病的患者，呼吸道疾病大多由空气传染，戴上口罩可以有效地阻挡细菌和病毒。
    四是注意起居保暖。春季气候冷暖变化比较大，每天不要嫌麻烦，一定要根据气温变化适当增减衣服。
    五是加强体育锻炼，增强身体抵抗力。连队可以多组织战士进行室外体育运动，尽量减少在室内的活动和集会。
    （许爱素整理）
    空军总医院呼吸内科主任纪树国
〖-ZW/正文〗
