〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数字中国”联合会捐助西部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “数字中国”联合会捐助西部
    据新华社北京2月17日电（记者吕诺）青年志愿者西部计算机实用人才培训计划16日又获捐赠，所收到的10万元人民币和价值60万元的200台具备拨号上网条件的电脑将全部用于为中西部地区培训计算机实用人才。
    西部计算机实用人才培训计划于2002年10月在宁夏海原启动，由团中央、国务院西部开发办联合实施。这个项目以在中西部贫困地区从事长期服务的志愿者为主要培训师资，以志愿者受援学校或受援学校附近具备培训条件的中小学校为培训点，义务为贫困地区广大群众进行计算机和网络应用知识培训，计划利用3年左右的时间，使接受培训的人员总数达到100万。提供这批捐赠的“数字中国”联合会，
    是由国内近百家IT、金融、媒体企业组成的一个非政府、非赢利的民间社团组织，致力于推动整个中国及亚洲地区数字化发展进程，促进中国跨越亚洲与发达国家间的数字鸿沟。
〖-ZW/正文〗
