〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严冬潜艇在海面航行，过去由于潜艇舰桥上的值更员头脸没有防护装置，只能与寒冷“硬对抗”，如今――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保暖对讲头盔御严寒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闾勇政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严冬潜艇在海面航行，过去由于潜艇舰桥上的值更员头脸没有防护装置，只能与寒冷“硬对抗”，如今---
    保暖对讲头盔御严寒
    本报大连2月16日电闾勇政报道：今天，北海某海域北风6-7级，海面涌大浪高，气温零下12摄氏度。笔者随北海舰队某潜艇支队的一艘潜艇出海训练，在该潜艇舰桥上，只见值更艇员李金保头上戴着一顶造型新颖的头盔在执勤。舰桥上呵气成霜，呼呼的北风吹在脸上就像刀割一样。但是李金保对笔者说：“戴上保暖头盔后一点也不感到寒冷，以后冬天出海海风再大、天气再冷，我们在舰桥上值更都不怕了！”
    潜艇舰桥是艇身外表供行走、上艇、观察和t望的平台和通道，光溜溜，空荡荡，没有任何遮蔽物。当潜艇在海面航行时，舰桥上必须有战士值更，负责观察t望和灯光信号通信联络。冬季潜艇出海训练时，尽管值更艇员都穿着防寒服，但由于头脸没有防护装置，只能与寒冷进行“硬对抗”。时间一长，一些艇员常常被海风吹得头疼，还有的脸被冻伤。这个支队领导下决心解决值更员冬天出海“挨冻”的问题，多次与装备部门的同志一起研究对策，经过多次论证，设计研制了保暖对讲头盔，于去年年底正式投入部队使用。
    笔者看到，这种头盔是用树脂复合材料制成的，前方有视野开阔的透明玻璃眼罩，内衬柔软的面料，下面还带有柔软的羊皮脖套。戴上后，脖套掖进衣领，再大的冷风也灌不进脖子，保暖效果非常理想。用手一掂，头盔很轻，艇员佩戴时脑袋和身体转动都很灵便，可以自由观察和操作。值得一提的是，这种头盔上还装有扩音器和送话器，既可以像平时一样与其他艇员在近距离对讲，也可以与舱内通话。
    佩戴保暖对讲头盔的舰桥值更艇员。闾勇政摄
〖-ZW/正文〗
