〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老欧“固牙”用胶粘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医护哈哈镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老欧“固牙”用胶粘
    ●艾素
    自打退休，老欧就觉得自己的牙缝子越来越宽，瓜子都嗑不利索，尽整个地往牙缝子里钻。老欧寻思：“不成，我得瞧牙去！”
    这天，老欧早晨起来遛弯儿，刚到街心花园，便见到一群人围着个穿白大褂的，走进跟前一看，旁边还竖着个招牌：“镶牙、拔牙、补牙”，还自称拥有祖传固牙秘方，并愿为离退休人员半费诊治。老欧心里这个乐呀：“瞌睡就碰见个枕头，正好！”于是，三步并做两步，挤进了人群。
    “牙医”让老欧张开嘴巴，一看就说：“您满口牙都松，单固定一两颗解决不了问题。这样吧，我用祖传固牙秘方帮您把满口牙全固定上，只收治疗一颗牙齿的钱。”说着，“牙医”拿出一个小药瓶儿，把“药水”涂在老欧的牙床子上。不一会儿，老欧试着咬了咬牙齿，嘿，神了，这牙还真给固定住了，于是交了50元钱，高高兴兴回了家。
    吃了中午饭，老欧就觉得不对劲了，牙不松了，可是疼得要命。到晚上，满口牙床子全肿了起来。得，上医院吧！口腔科方医生一边给老欧“剔牙”一边说：“您没事把这些外用胶粘在牙床子上，这不是没病找罪受吗。您瞧，光一点点给您抠这些胶水就得半天，保不准还会伤着一两颗牙，您这是何苦呀？”
    笑余反思
    1、街边游医不可信，贪图收费低廉损害的是您的健康，这种便宜绝不能占。
    2、牙齿保健很重要，牙好胃口才好，身体才棒，看牙病请到正规医院。
〖-ZW/正文〗
