〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广梅汕铁路公司新建30多项军运设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙克冬/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙克冬、特约通讯员卢忠光报道：春节期间，随着惠州北站一个可装卸重型装备的新型联合站台的建成使用，广梅汕铁路已实现了军运设施完善配套、铁路沿线军供有力、军事运输畅通无阻的目标。至此，广梅汕铁路有限责任公司近几年来已新建了30多项军运基础设施。总后有关部门称赞此举为“心系国防的赤子情怀，爱国拥军的鱼水新篇”。
    广梅汕铁路有限责任公司由铁道部与广东省合资组建，是一个自筹资金、自负盈亏、自我还贷的新型铁路企业。近年来，该公司坚持对军事运输优先请车、优先装车、优先挂运。在军运与商运发生冲突的情况下，公司宁可少装或不装商运，也要确保军运优先及安全畅通。该公司还参照国营铁路的编制，率先在合资企业中组建了军调室、特调室、军事运输工作领导小组等多个机构，并按机关标准定编定员和下拨专项经费。广梅汕铁路有限责任公司作为一个合资企业为何乐此不疲地干这些被称为“亏本生意”的军运工作？公司董事长兼党委书记龙自强说：“‘国家兴亡，匹夫有责’。公司虽然是合资企业，但我们也要为国防出一分力，我们再负债，也不能欠国防建设的债！”
〖-ZW/正文〗
