〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视用好现有人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某团紧密联系实际深入学习贯彻“四个尊重”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空某团紧密联系实际深入学习贯彻“四个尊重”
    本报讯记者赵波报道：“单位现有人才的作用没有得到充分发挥，外面的‘凤凰’还能把你这儿当‘梧桐’？”春节刚过，南空某团党委中心组在交流学习贯彻党的十六大精神的体会时，团政委杜鹏的一番话引发了大家的热烈讨论。
    为确保新装备尽快形成战斗力，该团前段时间打算引进一名高学历人才。没想到，那位同志在营区转了一圈，便借口取行李一走了之。干部战士对此议论纷纷。杜政委几经周折找到此人，弄清了原因：他在勤务排遇到当排长的校友，得知这位拥有“双学位”的同窗好友特长没有得到充分发挥，学业有所荒疏。这名准备前来工作的高才生心里顿时凉了半截，当即决定另谋出路。
    怎样看待和使用地方大学入伍干部？党委“一班人”结合学习贯彻十六大精神，对这件事进行了一番透视，团长王元明认为，除了必要的体力锻炼外，应该帮助地方大学入伍干部尽快熟悉部队条令条例，抓好军人素质养成，并帮他们准确定位，更好地发挥特长。团政委杜鹏认为，军队各方面物质条件正在改善，可“软环境”不好照样能把人气跑。当务之急，应该像十六大报告所指出的那样，着力在营造鼓励人们干事业、支持人们干成事业的良好氛围上下功夫。
    经过深刻反思，团党委认识到，有些问题处理不好，就会在看似合理的“土规定”中，无端拉长地方大学入伍干部初入军营的适应期，挫伤地方大学入伍干部干一番事业的积极性甚至造成现有人才的隐性浪费。
    鉴于此，这个团从盘活现有人才资源做起，很快拿出相应举措：14名专业不对口的地方大学入伍干部被调整到合适岗位；经请示上级批准，团里专门成立自动化工作站，那名拥有管理工程和软件工程“双学位”的勤务排排长，如今已被破格提升为该站主任。同时，他们还把一些表现出色的地方大学入伍干部用到了基层主官岗位。
    编辑提醒：从地方大学入伍的干部，文化知识比较丰富，上进心一般也很强。这当然值得庆幸，也令人鼓舞。然而，一些地方大学入伍干部初入军营便想成就一番“大事业”，有时不免把自己看得过高，把基层看得太低，于是自觉不自觉地忽略了“打基础”，很多时候也不愿意到基层“学起步”。在这种情况下，部队需要积极引导，个人更要转变观念。一句话，献身军营大有可为，基层锻炼必不可少。
〖-ZW/正文〗
