〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丙型肝炎检测技术获突破等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浦泉/尹鸿祝/邱红杰/张建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丙型肝炎检测技术获突破
    据新华社北京2月17日电（记者刘浦泉）我国丙型肝炎检测技术取得重大突破。由北京金伟凯医学生物技术有限公司本月投入批量生产的丙型肝炎病毒分片段抗体诊断试剂盒（酶联免疫法），一个月内便可对丙型肝炎进行确认，比采用其他方法确认丙型肝炎所需的两个月时间缩短了一半以上。
    丙型肝炎是由丙型肝炎病毒（HCV）感染、主要经输血传播的一种疾病，对人体健康危害极大，至今缺乏有效的预防和治疗方法。目前，世界上约有1.7亿丙型肝炎病毒感染者，预计我国感染者不低于3000万人。
    我高等教育适龄人口剧增
    据新华社北京2月17日电（记者尹鸿祝、邱红杰）教育部近日公布的首份中国教育与人力资源问题报告《从人口大国迈向人力资源强国》表明，我国高等教育适龄人口呈现剧增之势，到2008年将达到1.24亿人。
    这份报告同时显示出，我国各阶段适龄入学人口数量在未来几年间将呈现不同变化趋势。在非义务教育阶段中，高中适龄人口的规模变化在未来20年内相对较小。较之高中阶段适龄人口，高等教育适龄人口的变化则相对较大。
    城乡居民储蓄余额快速增长
    据新华社北京2月17日电（记者张建平）中国人民银行17日发布的报告表明，2003年1月末我国城乡居民本外币储蓄存款余额达到9.81万亿元，同比增长20%，增幅是1998年以来最高的；当月储蓄存款新增3716亿元，同比多增2400亿元。
〖-ZW/正文〗
