〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记“两个务必”当好忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部党委“一班人”联系实际学习领会党的三代领导核心关于艰苦奋斗？居安思危？保持同人民群众血肉联系的重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹏程/黄宏发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记“两个务必”当好忠诚卫士
    武警某部党委“一班人”联系实际学习领会党的三代领导核心关于艰苦奋斗、居安思危、保持同人民群众血肉联系的重要论述
    本报讯王鹏程、特约通讯员黄宏发报道：“作为一支曾经参加过警卫党的七届二中全会的部队，我们一定要牢记‘两个务必’，当好忠诚卫士。”这是武警某部党委“一班人”连日来联系实际学习毛泽东、邓小平、江泽民同志关于艰苦奋斗、居安思危、保持同人民群众血肉联系的重要论述后发出的共同心声。
    去年12月，胡锦涛总书记在西柏坡学习考察时发表的讲话中回顾了毛泽东、邓小平、江泽民同志关于艰苦奋斗的一系列重要论述，要求全党同志牢记“两个务必”。党委“一班人”深情地回顾了部队当年警卫党的七届二中全会的光荣历史，在认真搞好自身学习的同时，采取集中上大课、请地方法院的同志作报告等形式，反复对官兵进行拒腐防变、艰苦奋斗、永葆人民军队政治本色教育。党委常委针对个别官兵在生活中花钱大手大脚等现象，教育引导官兵树立正确的金钱观、消费观和利益观；针对个别官兵法纪观念淡泊的问题，坚持管教并举、上下结合、内外兼治，不断规范官兵行为。同时，这个部队还把营造健康向上的良好环境作为加强官兵思想教育、保持“两个务必”的重要内容来抓。他们整修了放映室，安装了闭路电视，开通了宣传文化信息网；组建了威风锣鼓队、腰鼓队、合唱队等。元旦春节期间，组织了歌咏比赛、读书演讲知识竞赛，举办了假日文艺晚会，开展各种健康向上的活动，丰富官兵的业余文化生活。
〖-ZW/正文〗
