〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做个有涵养的带兵人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈国号〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次庆功宴会上，一位年轻的士兵斟酒时，不慎将酒泼到前民主德国将军乌戴特的秃头上。士兵悚然，全场寂静，人们不禁为这个冒失的士兵担心。没想到，将军拍了拍士兵的肩膀，说：“老弟，你以为这种治疗能让头发再生吗？”全场顿时爆发出一阵笑声，尴尬紧张的气氛因此而变得欢快热烈。
    乌戴特不愧是化解尴尬、消除矛盾的高手。但在高超技巧的背后，反映出的却是将军令人敬佩的涵养和襟怀。每说及此，笔者就自然会想，要是换了一个待人苛刻、缺乏容人雅量的人，结果会怎样呢？那个士兵可能就要倒点小霉了。然而在我们部队中，某些带兵干部就在扮演着这样的角色，对待下属的过失，他们眼里揉不得“沙”；对待下面的意见，他们耳朵里容不得“刺”。在与战士相处中，他们放不下“架子”，嘴里少不了“棒子”，有意无意摆出一副高高在上的架势。结果在无形中拉开了官兵间的距离，制造出交流的屏障。
    古人说，“海纳百川有容乃大，壁立万仞无欲则刚。”带兵人的威信，绝对不是靠权力树立起来的。要赢得战士的尊重和敬佩，重要的是要有克己容人之心。战士说几句牢骚话、刺耳话甚至过头话，不能就片面认为是与自己过不去，而要从战士的声音中反思自己工作上的疏漏和不足，多换位思考，做到以理服人，宽容为先。记得老子说过，“太上，不知有之；其次，亲之誉之；其次，畏之；其次，侮之。”说的虽是君王治国的道理，但对我们也不无借鉴意义。作为带兵人，要想同战士建立起良好关系，就应该讲平等，多从战士的角度想问题办事情，不能压制士兵、使之“畏”，使之“侮”，而应正确教育引导士兵，“亲之誉之”，促成他们的健康发展。
    军人虽然讲究绝对服从，“军令如山倒”，但人民军队的性质决定了官兵相处必须建立在人格平等的基础上。领导艺术多半是人格魅力的折射。作为一名带兵人，就必须要有涵养，怀宽容之心，立仁爱之德，处公正之事，行务实之风。
〖-ZW/正文〗
