〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面临考验的欧洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在欧盟轮值主席国希腊的力促之下，欧盟特别首脑会议定于17日在布鲁塞尔举行。这次首脑会议之所以特别，是因为欧盟15国围绕伊拉克问题产生的分歧日益扩大和明显，使欧盟的“共同外交和防务政策”面临前所末有的考验。希腊外长帕潘德里欧在会前便直言警告，如果这次会议不能取得一致，“欧盟将陷入深深的危机”。
    欧盟国家在伊拉克问题上的严重分歧主要表现在如何对待美国关于这一问题的立场。简言之，英国、西班牙和意大利等一些国家支持美国对伊拉克问题所采取的强硬立场，倾向于用武力解决伊拉克问题；而法国、德国和比利时等国则希望让联合国武器核查人员继续在伊拉克进行核查，力争以和平方式解除伊拉克武装。
    长期以来，法国与德国被称为是欧盟建设的“发动机”，其欧盟对外政策“代言人”的地位也基本得到了各国的认同。但这次在伊拉克问题上，法德两国坚决反对美国单方面对伊动武的立场惹恼了美国，美国国防部长拉姆斯菲尔德公开表示，法德两国是“老欧洲”，代表不了整个欧洲。他说，包括中东欧国家在内的大多数欧洲国家是支持美国的。
    在战后的历史上，欧洲内部出现如此明显的分化与对立，是罕见的。这次欧盟首脑会议能否打破僵局，目前尚不得而知，但在会前传出的两条讯息，却颇值得玩味。
    首先，这次的欧盟首脑会议打破惯例，特别邀请了联合国秘书长安南与会。安南的出席不仅具有象征意义，同时还将促使欧盟将各自的立场统一在“一切武力行动都必须获得安理会授权”这一基本点之上。
    与此相比，第二条讯息则更加意味深长。据当地媒体报道，英国等国希望邀请即将加入欧盟的13个中东欧国家也参与此会，但却遭到法、德的反对。在波兰、匈牙利和捷克等国参加“八国声明”签署的前一天，保加利亚、罗马尼亚等另外10个中东欧国家也发表了一个“十国声明”，在伊拉克问题上与美国相呼应。
    这次围绕伊拉克问题产生的危机，无疑会对欧盟的一体化进程投下一个阴影，但同时也是对欧盟各国领导人政治智慧的一次考验。
    （据新华社布鲁塞尔2月16日电）
    新华社记者田帆
〖-ZW/正文〗
