〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就那么一毫米〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创新与事业成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹其文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/创新意识系列谈（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “于细微处见精神”，是我们经常引用的一句谚语。它除了说明“精神见于细处”，还说明人们在细小的地方所赋予的创新精神。
    某国有一家牙膏公司，曾遇到一个难题：牙膏打进市场之后销量不佳，而牙膏的质量、包装都是没问题的。为此，公司向职工寻求解决问题的方案。一个职工给公司领导递上一张纸条：如今人们用牙膏过于节省，不利于洁牙，建议将牙膏口直径扩大一毫米。公司及时采纳了这个建议，结果牙膏销量大幅度上升。无独有偶，当年圆珠笔发明之后，总是解决不了圆珠磨损快、容易掉的问题。后来有人提议：将圆珠笔管半径缩小一毫米，这样可以在圆珠磨损脱落之前就把墨水用完。看看，就是那么一毫米，一个解决了商品销量问题，一个解决了质量问题，均赢得了事业的成功。
    创新能使事业走出困境。人们安居于常规，喜欢处于守成状态，事业的路子就会越来越窄。突破这种沉闷状态，就要找新出路，想新办法。记得改革开放初期，一些驻开放城市的部队面对外面灯红酒绿的世界如临大敌，赶紧关紧大门，把自己封闭起来，结果并没有起到什么作用。后来，部队进一步加强思想教育，开展两用人才学习和与地方开展联谊活动，敞开大门面对活生生的世界，结果不仅使官兵提高了免疫力，适应了新的社会环境，而且激发了部队建设的活力。这就是工作创新的作用。
    创新能提高竞争能力。改革开放之初，生意场上流行这样一个说法，叫“你无我有，你有我新，你新我奇”。这句话表明了一种创新观点，即总是要领先别人一步。尽管领先未必一定是成功的，但没有领先这样一种精神，总是步人后尘，必然要落在别人后面，以至被抛弃。部队工作当然不能完全照搬“你无我有，你有我新，
    你新我奇”这种生意场上的套路，但在教育训练上不断实现方法创新、手段创新是完全能够做到的。现任北京军区某部教导员王志刚在全军基层部队率先使用微机多媒体进行授课，积极探索网络政工的教育方法，有效地激发了官兵参加教育的兴趣。这就是思想政治工作创新的结果。对此我想，王志刚能做到的，其他同志也一定能做到。如果人人都能做到，那么，我们的各项工作不就会呈现出生机勃勃的局面吗？
    “于细微处见精神”，创新就在点滴中，要使我们的事业有新的起色，新的突破，就要从本职做起，从点滴做起，从“一毫米”做起。
〖-ZW/正文〗
