〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学有所思思有所得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋秀杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神笔谈
    ●宋秀杰
    学有所思思有所得
    党的十六大报告要求“党员干部特别是高中级干部要带头学习和实践‘三个代表’重要思想，成为勤奋学习、善于思考的模范”。这是贯彻落实党的十六大精神、实践“三个代表”重要思想的新要求，也是对各级领导干部的殷切期望。
    应该说，现在大多数领导干部是重视学习的，但确有少数人精力分散，不太注重学习与思考。为什么有的同志工作缺乏预见性、针对性和创造性？一个重要原因就是学习不够，不善于思考。当今时代，世界多极化和经济全球化的趋势在曲折中发展，科技进步日新月异，综合国力竞争日趋激烈，新科学、新技术、新知识不断涌现，新情况、新问题、新矛盾层出不穷，需要学习或重新学习的东西很多，新形势、新任务对领导干部的能力和素质提出了更高要求。如果不努力学习，不善于思考，就难以跟上时代发展的步伐，就不可能提高领导水平和执政水平、增强拒腐防变和抵御风险的能力。
    学习与思考是互为条件、相互促进的辩证统一。孔子说：“学而不思则罔，思而不学则殆”。黑格尔也曾讲过：“书知非真知”。要把书本知识和别人的经验变成自己的东西，必须通过思考这个“再加工”的过程。勤奋学习，善于思考，就要坚持学习与思考的辩证统一。学而不思，书云亦云，亦步亦趋，毫无见识，盲目性很大；思而不学，思考就会成为“无源之水、无本之木”。学习需要用思考来推动，思考也必须用学习来牵引。一个领导干部要做到学有所获、学有所得，关键要学有所思、学有所悟、学有所为。
    勤奋学习，善于思考，关键要在回答和解决实际问题上下功夫、见成效。学习与思考，都属于“知”的范畴，其本身都不是目的。回答和解决实际问题，才能进入“行”的领域，才是学习与思考的目的。面对新情况新问题，要用“知”来推动“行”，达到“知”与“行”的统一，就要用所学到的理论知识和思考成果来认识新情况，解决新问题。这就好比射箭，只是把箭握在手上是不行的，必须把箭射出去，并且要射中目标。当前，领导干部要做勤奋学习、善于思考的模范，当务之急是要带头以党的十六大精神和“三个代表”重要思想为指导，思考变化了的新情况新问题，找到“知”与“行”的结合点，真正在“发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措”方面，拿出确有价值的思考成果，推出切实可行的具体措施，做出扎扎实实的工作成绩。
〖-ZW/正文〗
