〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平战结合训战一体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二五一医院探索卫勤保障新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个医院为使卫勤保障更加符合未来战争的要求，积极探索野战医院卫勤保障新模式。他们针对医院临床分科日益精细，一专多能人才缺乏，卫勤保障应急机动能力不足，应急保障队员救护技能和野战生存防护知识弱化等问题，按照战时卫勤保障人员编成，把急诊科作为完成平时和战时救治任务的核心力量，单独抽编5个独立又互相联合的专科小组，建立以急诊科为核心，联合专科组的野战卫勤保障人员模块。
    该院医务处王景明主任介绍说，按照这种新型人员编组模式，传统的医疗物资划拨制度相应滞后。为此，他们根据战备物资管理制度要求，针对常态条件下有些设备、器材、药品闲置，战时临时划拨环节复杂、效率低下等问题，重新设置医疗器材战备库，在保证库存基数最低储备的基础上，将其直接投入平时的医疗活动中，直接面向急诊科发放使用，变静态管理为动态管理。针对应急保障人员平时工训矛盾突出，训练人员、时间、内容、效果难以落实等问题，他们采取以急诊科为训练基地，以工代训，所有应急队员到急诊科轮训，一切外出抢救、会诊、巡诊都使用战时卫勤保障编组成员，结合任务锤炼野战卫勤保障本领。同时，他们还研究开发了野战医疗所信息管理系统，充分利用医院网络系统，结合平时紧急外出执行任务进行网络卫勤指挥演练，提高了野战条件下的卫勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
