〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部研究兴军之道的力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《军队管理专家论管理》一书有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱奎玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的历史时期，我军管理面临许多新情况、新问题。科学准确地回答和解决这些问题，是军队管理理论研究的重要课题。军委江主席指出：“科学管理，是兴国之道，也是兴军之道。”由海潮出版社出版的《军队管理专家论管理》（以下简称《论管理》）一书，从历史与现实、我军与外军、军队与社会、宏观与微观等多角度、多侧面，深入探讨了军队管理的理论与实践问题，提出了许多具有创见性的新思想、新观点，对新时期我军实施科学管理具有较大的理论参考价值。
    我军长期的军队管理理论研究与管理实践，不仅造就了一大批管理理论研究专家，而且出版了一系列军队管理理论研究专著、文集，形成了比较系统的军队管理理论体系。《论管理》一书的作者王安、李祝文、严芳田、周家法等12位同志，都是我军著名的管理理论专家。他们长期从事军队管理理论研究、教学或领导工作，对军队管理理论都有深入而独到的研究并取得丰厚的研究成果。
    《论管理》把军队管理研究放在国际国内和世界新军事变革的大背景中，重点论述了军队管理与贯彻江主席“三个代表”重要思想的关系、与实现新时期军队“三化”建设总目标的关系、与落实我军建设“五句话”总要求的关系、与解决新时期我军建设主要矛盾的关系，从而使我们从战略上全局上对军队管理的地位作用有了更深刻的认识，对管理的内容有了更广阔更全面的了解，开阔了军队管理研究的视野，拓展了军队管理理论研究的思路。
    《论管理》以精炼的语言对中国和世界主要国家军队几千年管理理论与管理经验作了概括性的总结，并与我军现代管理理论作了有机的衔接，继承中有发展，发展中有创新，历史现实未来浑然一体，使提出的新时期军队管理新思想新观点建立在深厚的历史经验基础之上，具有更坚实的根基和更高的可信度。
    紧跟时代步伐，探讨未知领域，不断推陈出新，军队管理理论之树才能常青。管理理论研究要与时俱进，开拓创新，就应以浓重的笔墨伸向具有鲜明时代特色的研究领域。知识管理、信息管理、系统管理、网络管理等新的管理方式和管理手段，将是未来军队管理的发展趋势，也是我军管理理论与国际接轨、与时代相融的关键所在。研究探讨这些新的管理理论，是军队管理理论研究工作者的重要任务。该书作者对这些新的管理理论作了大胆阐述，从而丰富和发展了我军管理理论，增大了我军管理理论的科技含量。
〖-ZW/正文〗
