〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国总统国家安全事务助理赖斯称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交努力“很快将结束”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交努力“很快将结束”
    据新华社北京2月17日电综合此间收到的消息，伊拉克问题最新动态如下：
    美国总统国家安全事务助理赖斯16日说，美国正通过外交努力解决伊拉克危机，但这一努力“很快将结束”。她表示，美国首先将努力促成联合国安理会通过一项有关伊拉克问题的新决议。
    法国总统希拉克16日重申，目前联合国安理会没有必要再通过一项伊拉克问题新决议。法国外长德维尔潘同日则表示，在对伊武器核查仍在继续的情况下，联合国安理会不需要通过第二个对伊问题新决议。联合国核查人员14日向安理会提交的第二份报告显示，核查进程正在“取得进展”。
    国际原子能机构总干事巴拉迪16日警告说，虽然目前联合国安理会多数成员国反对美国对伊动武，但伊拉克如果不能证明已全部销毁大规模杀伤性武器，安理会很可能最后会改变立场。巴拉迪称，伊方的合作并不令人满意，因此不能排除将武力作为最后手段。他敦促伊拉克在未来几周内拿出全部销毁大规模杀伤性武器的证据，并允许更多的科学家和军事专家接受联合国调查。
    阿拉伯国家外长紧急会议16日通过的一项决议称，对任何阿拉伯国家安全与和平的威胁，都将被视为对所有阿拉伯国家民族安全以及对国际和平与安全的威胁；任何阿拉伯国家都不应向旨在威胁伊拉克主权、和平与领土完整的军事行动提供帮助和便利。决议还强调，阿拉伯国家致力于维护伊拉克和科威特的安全、和平与领土完整，反对任何针对这两个国家的侵略行动。
    欧盟轮值主席国希腊的外长帕潘德里欧16日说，欧盟已明确要求伊拉克必须“以清晰、可靠的方式”尽快对联合国方面提出的疑问作出答复，如果伊拉克拒绝，将面临危险的后果。
    伊拉克副总统拉马丹16日说，伊拉克接受联合国安理会1441号决议、允许联合国核查小组恢复对伊武器核查的行动就是向全世界证明，伊拉克没有大规模杀伤性武器。伊拉克副总理阿齐兹17日则赞扬德国总理施罗德和外长菲舍尔反对美国对伊实施军事打击。
    联合国武器核查小组16日检查了位于巴格达以北40公里处的一个军火库，查封了4枚被监核会定为被禁武器的“萨默德”导弹及导弹引擎并作了标记和记录。此后，核查人员还检查了伊境内10个可疑设施和可疑地点，其中包括一所大学。监核会主席布利克斯14日向联合国安理会递交的报告称，“萨默德”导弹的射程超过了限定的150公里。
〖-ZW/正文〗
