〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设学习型部队培养高素质人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兰富/杨吉庆/李劲松/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师干部踊跃参加军事专业硕士研究生班
    本报讯田兰富、特约通讯员杨吉庆报道：2月中旬，北京军区某机械化师40多名师团职领导干部开始参加石家庄陆军指挥学院军事专业在职硕士研究生班的学习。师长赵海滨欣喜地告诉笔者：这是该师深入学习党的十六大精神，开展争当学习型干部，培养高素质指挥人才活动出现的新景象。
    近年来，这个师个别干部出于对后路的考虑，热衷于经济管理、法律等热门专业的学习，而对军事专业学习投入的精力不大。师党委感到，加强机械化、信息化建设，必须拥有一批高素质的领导干部。为此，该师倡导师团领导干部参加军事专业学习，取得优秀成绩的在提拔使用上优先考虑。据悉，参加研究生班学习的师团干部，都具有大学本科学历和学士学位。
    某旅与院校联合办学为官兵学习成才创造条件
    本报讯李劲松、特约记者董建昌报道：春节前，第二炮兵某旅168名官兵迈进宽敞明亮的教学楼，聆听第二炮兵工程学院专家、教授的专业理论辅导。为给官兵学习成才创造条件，该旅与院校联合办学，使官兵不出部队营院即可接受正规教育。
    该旅先后被评为全军科学文化教育先进单位、全军军事训练先进单位。在学习党的十六大报告中，他们深刻领会关于形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展等重要论述，更坚定了创建学习型部队，培育知识型官兵的信心。为此，他们决定与第二炮兵工程学院联合办学，按照院校办学方法，成立了多个与部队建设密切相关的专业教研室，聘请第二炮兵工程学院的专家、教授和本旅专业理论素质过硬、实践经验丰富的专业技术干部担任教员。学员学习结束并通过相关考试后，可取得国家承认的大专学历。
〖-ZW/正文〗
