〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个国家为了将国民经济中的一部分财力？物力和科技成果，有计划？按比例转化为战争实力而进行的各项准备工作，是战争潜力转化的准备？战争伟力之深厚根源存在于科技，存在于经济，存在于社会，但科技经济实力雄厚不等于战争实力？国防实力强大？我们需要――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与时俱进做好战争潜力转化的准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅慧军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻十六大精神推进军事理论创新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个国家为了将国民经济中的一部分财力、物力和科技成果，有计划、按比例转化为战争实力而进行的各项准备工作，是战争潜力转化的准备。战争伟力之深厚根源存在于科技，存在于经济，存在于社会，但科技经济实力雄厚不等于战争实力、国防实力强大。我们需要――
    与时俱进做好战争潜力转化的准备
    ●傅慧军
    江泽民同志在十六大报告中深刻地指出，要“坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，在经济发展的基础上推进国防和军队现代化”。我国已进入新的发展时期，水涨船高，经济建设与国防建设随之步入“协调发展”的新阶段。做好战争潜力转化的准备，则是完成发展经济与加强国防这两大战略任务的重要举措。在综合国力竞争日趋凸现的形势下，强大的国防不是单指军事实力，还包括战争潜力向战争实力转化的能力。做好战争潜力转化的准备，早已受到世界各国的重视。
    战争潜力的威力在于转化能力
    战争潜力蕴含于经济、政治、文化、科技等各领域之中，一般说，属于军地通用的物资器材，可以直接用于战场，而大部分潜力不能直接用于战争目的，需要引导、激活、转化为国防实力和军事能力，才能用于战争，发挥威力。持续发生的军事革命对战争潜力的转化提出了新要求，适时做好潜力转化的各项准备工作，提高平战转换能力，已成为国防发展战略的应有之意。
    以“信息化、数字化、智能化”为标志的军事变革，使作战手段、作战样式及作战方式方法发生了根本性变化。战争节奏快、时间短、消费大、空间广、精度高的特点，对潜力转化与动员的时效性、稳定性、精确性和综合性提出了更高的要求。能否适应这种要求，将人员、物资、科技、设备等源源不断地输送到战场，对制定国家安全战略和夺取战争胜利至关重要。世界军事强国普遍重视战争潜力预转建设，强调在经济建设中努力贯彻国防需求，并采取了一些行之有效的方法和举措，如扩大后备力量规模，改革部队体制编制，调整部队结构、布局、任务，颁布各种国防法规，确立新的动员机制，构建人民防空、交通战备体系等。我国作为一个战略防御性国家，国防和军队的根本职能是维护国家统一和反侵略战争，不会对外侵略和扩张，这就决定了我国战争潜力的转化与动员具有一定的被动性，准确把握战争动员时机的难度也明显增加。因而，必须更加突出战争潜力的转化能力，做好各项准备工作，以应不时之需。
    毛泽东曾作出“战争伟力之最深厚根源存在于民众之中”的精辟论述。从历史看，实施人民战争，充分发挥人民战争的优势，灵活运用人民战争的战略战术，是我党我军能够克敌制胜的“法宝”。高技术战争，既是双方军事实力、智慧谋略的对抗，更是彼此综合国力、战争潜力的较量。信息化战争伟力之最深厚根源同样存在于社会，这就决定了人民战争将大有用武之地。因而，只有突出战争潜力的转化，把蕴藏在社会的人力、财力、智力和科技能力等广泛动员出来，才能确保这种优势能够发挥作用。
    历史经验告诉我们，“无备则伤，穷兵则亡”。一个国家的资源是有限的，过分强调和投入武备，势必会造成经济发展缺乏原动力的不良后果。因而，采取“小常备”、“大动员”
    的武装力量体制，平时少养兵、养精兵，战时广泛动员战争潜力，实现战争潜力向实力的实时、精确、定向、高效转化，是务实而顺应潮流的明智之举。国防建设与经济建设是相互依存、相互促进的，二者必须始终保持协调发展。国防建设搞上去了，能够为经济建设创造一个安全稳定的环境；经济建设抓好了，则又能为国防建设提供必要的资源。保持国防建设与经济建设的协调发展，既是推进国家总体发展战略的本质要求，
    又是适应国际新形势需要的必然选择。而突出潜力转化的准备，坚持“军民结合、平战结合”，使国民经济体系中的一部分资源，有计划、按比例地转化为国防实力和军事能力，不仅可以拉动需求，发展生产力，而且能够提高战斗力，达到经济效益和军事效益的“双赢”。
    提高战争潜力转化与动员的能力
    “善战者先胜而后求战”。要赢得未来战争的胜利，应从今天国防建设的蓝图设计中去思考。江主席曾高瞻远瞩地指出：“我们决不能等到发生了重大事情了，再想到国防后备力量”。在平时下大力气提高潜力转化与动员的能力，对于军事斗争准备的全局来说，更具战略意义。与其他工作一样，战争潜力转化与动员也有自身的特点和规律。
    通过深入普及国防教育来增强全民的忧患意识，是做好战争潜力转化工作的精神基石。“天下虽安，忘战必危”。瑞士连续一百多年没有发生战争，但他们“时刻在准备战争”。正所谓：泾溪石险人竞慎，终岁不闻倾覆人；却是平流无险处，时时闻说有沉轮。强烈的忧患意识，是一个国家、一个民族长治久安、兴旺发达的精神动力。因此，一个走向强盛的国家，必须深入普及国防教育，采取宣讲、参观、集训等灵活多样、喜闻乐见的教育形式，培养和增强公民的忧患意识，使其能够在和平建设时期保持清醒头脑，形成“存而不忘亡，治而不忘乱，安而不忘危”的良好氛围。
    建立权威、高效的动员机制，是做好战争潜力转化工作的保障。动员，是实现战争潜力向实力转化的关键，潜力转化的准备首先应是动员的准备。我们应按照军委江主席关于“进一步完善国防动员体制，重点解决未来局部战争中的快速动员问题”的重要指示，着眼“打得赢”，建立与“两场”相适应的动员机制。立足我们的实际，研究国外的经验，国防动员机制应以各级国防动员委员会为依托，本着权威、高效、精干、合成（联合）的原则，建立“国家――军（战）区――省――市（地）――县（市、区）”五级动员领导指挥机构，融战时指挥、平时管理于一体；应明确责任，加强领导，化解矛盾，形成合力；注重发挥地方党委、政府的作用，突出诸军兵种的联合动员和科技动员，着力提高潜力转化的能力和效益。应进一步建立和完善各种动员法规，置一切动员准备和实施活动于有效的法规“监护”之下，使战争动员始终在正确的轨道上运行；应强化地方性动员法规的立法工作，增强地方领导抓动员的责任感和使命感，保证地方法规与军事法规的配套和一致性。应着眼未来信息化战争的特点，建构“扁平网状、纵横融通”的信息化动员系统，建立动员数据库，达到动员信息共享，为战时快速运用信息资源做好充分准备。
    努力在经济社会发展中贯彻国防需求，是做好战争潜力转化工作的关键。凡事预则立，不预则废。把“转化”工作的重点放在平时，通过在经济社会发展中贯彻国防需求，来拓展转化的渠道，丰富转化的内容，缩短转化的周期，营造有利于转化的环境，提高转化的能力。首先，应针对战争潜力客观性、渗透性、可扩张性的特点，搞好潜力调查和统计，全面掌握战争潜力的数质量状况，实时调整战争潜力转化的手段方法，以确保战争潜力转化的可行性和持续性。其次，应实现基础设施建设与战场建设的紧密结合。对一些重要的带有军民兼容性质的项目，可根据战时需要，充分考虑基础设施在军事上的用途，在设计上预留“接口”，在建设中保持“弹性”，在运用中谋求“衔接”，在转化中突破常规，既保证基础设施的经济效益，又能直接或间接为战争服务，还具备一定的防护能力。第三，从发达国家的情况看，必要的战略储备要抓好。战略储备问题是关系到国家安全的大问题。尤其是高技术战争，消耗倍增，更有必要搞好战略储备。有资料称，科索沃战争中北约的日消耗达1亿美元。为此，战略储备和紧急采购发挥了积极的作用，英国甚至动用了紧急储备基金。可见，抓好必要的战略储备，是增强战争潜力，拓展战略回旋空间，提高潜力转化能力的有效之法。就各国的情况看，搞好战略储备有几个共同点：一是确立科技优先的储备思路，合理调整储备结构、种类、数量等；二是搞好主要战略方向的储备工作；三是健全储备管理法规和制度，使战略储备有法可依；四是采取软储备与硬储备、综合储备与专项储备相结合的储备方式；五是搞好对战略储备区的综合防护，提高抗毁再补能力。
    加强训练和演练，是做好战争潜力转化工作的必要方式。“军无习练，百不当一；习而用之，一可当百”。无数实践证明，练兵是强兵、打赢的必由之路和主要手段。战争潜力的转化与动员当然也是如此。在世界军事变革持续发生的时代，应着眼作战样式的演变，有针对性地搞好潜力转化的训练和演练。如反空袭演练、兵力投送演练、反恐维稳演练等。在实际演习中，应结合具体任务，通过按计划或临机实施兵员动员、物资征集、支前参战的方法，检验战争潜力转化机制的可行性和科学性，提高潜力转化的精确度和新颖度，努力探索新形势下潜力转化的特点规律。还应借助地方、现役部队、科研院所的科技资源，深化科技练兵，从根本上提高训练质量。
    把握好战争潜力转化准备的关键问题
    影响战争潜力转化的因素是多方面的，做好战争潜力转化的准备是一项系统工程，应把握好以下几个关键环节：
    一是把遏制战争与打赢战争相统一作为战争潜力转化准备的基本指导思想。兵圣孙武说过：“百战百胜，非善之善者也，不战而屈人之兵，善之善者也。”随着人类社会经济的高速发展、各国综合国力的不断增强和军队整体作战能力的大幅度提高，国防和军队的职能正在由过去单纯地打赢战争，向“遏制与打赢相结合、相统一”转变。国防和军队建设的目的，既是为了提升战力、“以战止战”，也是为了威慑对手、遏制战争的爆发。因而，做好战争潜力转化的准备，既要注重通过训练提高国家战争潜力向战争实力直接转化的能力，又强调通过寓战争潜力转化于经济建设之中，增强国防力量的后劲和弹性，发挥潜力转化准备的威慑作用。
    二是把增大科技含量始终作为战争潜力转化准备关注的重点。科学技术是第一生产力，也是第一战斗力。现代战争的科技含量猛增，必须突出科技力量的优先转化和储备，以新思路、新手段谋求潜力转化的新发展。因此，突出科技转化准备，便成为搞好战争潜力转化准备的重点。具体包括：坚持以人为本，广泛吸纳地方科技人才，特别是信息领域的计算机专家、网络工程师及其他技术、管理人员，直接充实列入到预备役部队中来，采取离岗培训、在岗自学的方式，使这些科技人才掌握有关军事理论和作战知识。抓好民兵、预备役部队的科学编组，确保高科技人才的比例，打牢科技转化的智力基础。突出一些地方科技工业的对口转化，在战时或根据需要，能够在短时间内实现转产；通过科技练兵，将地方的部分高技术设备引入部队的军事训练中来，缩短或消除潜力转化的“磨合”期；对一些高技术设备，在不影响正常功能发挥的基础上，进行必要的军事化改造，使其具备军地双重功能等。
    三是把研究新情况、解决新问题作为推进潜力转化准备落实的基本要求。世界战略格局正在变化之中，总体形势缓和、局部动荡加剧，祖国统一大业面临严峻挑战，实现战争潜力的有效转化刻不容缓；新军事变革将传统的机械化战争推向信息化战争，信息主导下的作战成为战争的亮点，要求战争潜力转化必须把信息资源的转化作为切入点；国内经济持续增长，综合国力与日俱增，战争潜力不断增强，等等。总之，我们正处在一个机遇与挑战并存、而机遇大于挑战的时代，新情况、新问题层出不穷，理所当然地对战争潜力转化提出了新要求、提供了新契机、营造了新环境。我们必须站在时代的前沿，针对出现的新情况、新问题，研究新对策、拿出新举措；与时俱进、解放思想，保证战争潜力转化能够跟上时代的步伐，发挥巨大的作用。
〖-ZW/正文〗
