〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见赞比亚总统姆瓦纳瓦萨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽/黄亚男/荣松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中赞关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢萨卡2月17日电（记者柴世宽、黄亚男、荣松）中国全国政协主席李瑞环17日上午在卢萨卡与赞比亚总统姆瓦纳瓦萨亲切会见。李瑞环说，国与国之间要提倡彼此尊重、平等相待、相互理解、相互谅解。
    李瑞环首先转达了江泽民主席对姆瓦纳瓦萨总统的亲切问候。他说，中赞友谊源远流长。早在赞比亚争取国家独立和民族解放斗争的时期，中赞两国人民就结下了深厚久远的友情。近年来，尽管国际形势和两国国内形势发生了重大变化，中赞友好合作关系仍继续稳步向前发展。双方高层互访不断，两国在政治、经济、科技、文化等各领域的交往与合作日益加强，给两国人民的传统友谊增添了新的内涵。赞政府坚持一个中国政策，支持中国统一大业，在人权问题上给予中国坚定支持，我们对此表示高度赞赏。我们企盼与赞方共同努力，把两国友好关系推向新的阶段。
    李瑞环强调，理解、谅解是处理相互关系、搞好合作共事的重要条件。在现实生活中，人人都需要别人理解、谅解，人人都应当理解、谅解别人；希望别人理解、谅解，自己必须首先学会理解、谅解别人；不懂得理解、谅解别人，也常常得不到别人的理解、谅解。人与人之间是这样，国与国之间也是这样。由于各个国家在文化传统、历史背景、生活习惯、经济利益以及社会制度等诸多方面总是存在一些差异，各国都有各国的实际、各自的难题。彼此应当提倡大度耐心，提倡求同存异，提倡互谅互让，多设身处地为对方着想，多考虑长远的利益，相信许多问题当前解决不了将来总可以解决，我们这一代解决不了我们的后代总能够解决。只有这样，才能妥善地处置和化解彼此间的矛盾，达到和睦相处、和谐共存、共同发展的目的。
    李瑞环还介绍了中国改革开放和农业发展情况。
    姆瓦纳瓦萨总统首先请李瑞环转达他对江泽民主席的问候，对李瑞环访问赞比亚表示热烈欢迎。他说，赞比亚十分重视同中国发展农业等领域的友好合作，相信李主席此次访问必将促进赞中两国关系的全面发展。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
