〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视年轻警官“购房热”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武警苏州市支队的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事改革新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要：从“福利住房”到住房分配货币化，房改实施4年来，一些警官拥有了“私宅”。在经济发达地区，年轻干部购房成为一个新话题，“花明天的钱，建今天的家”，是一部分青年警官的消费观。年轻干部拥有自己的住房，的确解了后顾之忧，但同时也引发了“离兵”、“攀比”、“举债”等一些新问题，不可小视。
    新春之际，笔者对武警苏州市支队百余名营以下干部住房消费进行调查，66%的年轻干部购买了住房，有营职干部，也有刚从院校毕业的排长；有“家门口”干部，也有外省干部；有买部队经济适用房的，也有从地方购买商品房的；有在老家买的，也有在部队驻地购房的。
    自购房成为年轻干部的一种选择
    部队住房制度改革政策出台后，缓解了“住房难”的问题，使大多数干部拥有一套自己的住房不再是遥远的梦。
    2001年7月，从院校毕业分到武警苏州市支队的阳排长，当年就在苏州市近郊购买了一套商品房。他说：“房子总是要住的，迟买不如早买；再说房价在不断上涨，早买划得来。”在武警苏州市支队，像有小阳这种想法的购房干部占多数。他们感到，取消福利房分配后，以前部队包揽建、管、修的住房制度已成为历史，拥有一套自己的住房只有靠自力更生，依靠、观望、等待将无济于事。
    苏州市支队原宣传股长苏伦军，买到了苏州市支队最后的一批经济适用房，与地方商品房相比，他感到很实惠。2001年底，他被确定转业，本人意向转到苏州市，因为有了住房，他把精力都放在迎考上，最后被政府部门录用为公务员。用他的话说，叫做“有‘粮’心不慌”。如今，新出台的军队转业干部安置暂行办法，使个人选择转业地方的空间增大，为在异地或在驻地买房提供了方便。
    究其购房原因，大致有以下几种：
    有的是新婚家庭需要。经济的发展和住房市场的开放，在一套拥有自己产权的新房子里结婚，已成为青年人的追求。苏州市支队三中队黄队长2002年12月结婚，年初就在苏州工业园区购买了新房。他说，在上个世纪里，年轻的警官结婚，在部队找间房子，粉刷一下，就当新房。如今，青年警官结婚，第一位的是解决一套住房。
    有的是家庭住房确有困难。过去，一些住房困难户特别是夫妻分居两地的干部，妻子单位住房紧张，可以通过组织来调解住房，而今福利分房一去不复返，住房必须靠市场来调解。一些分居干部也加入了购房者之列。苏州市支队机关的一名参谋，爱人在一所中学教书，结婚时住在学校的单身宿舍，生活很不方便。去年初，他们买了一套商品住宅。
    还有的是为上驻地户口而购房。苏州市规定，凡在苏州市购买一套75平方米以上的住房，就能上一家三口的户口。在基层的刘指导员家属下岗在家，由于老家经济不发达，难以再就业，苏州找工作容易却要本地户口，为了便于找到工作，夫妻俩一合计，就贷款在苏州买了一套81平方米的“二手房”。
    调查表明，绝大部分年轻干部住房消费观念意识超前。他们认为，自己买房是迟早的事，迟买房不如早买。
    多渠道筹集购房款
    在苏州市购买商品房，前几年买一套80平方米的新房子要十二三万元，而到2002年下半年，至少要十八九万元了。作为经济收入并不算高的营连排职警官，他们的购房钱从哪里来呢？父母出资。在购房的年轻干部中，有部分是靠父母出资的。前面提到的阳排长，家中是做生意的，有些积蓄。他父母看到苏州环境好，很适合居住，小阳一分到苏州工作就为他购买了商品房。
    亲友资助。支队后勤处郑助理，在2000年时花了14万元买了一套“二手房”。他当时手头积蓄还不到3万元钱，是靠哥哥资助7万多，爱人的姐姐资助4万多，才拥有现在的住房。
    向亲戚朋友借。有个指导员的购房资金，是从10多个亲朋好友和同学那儿借来的。
    最多的还是借贷买房。调查显示，在这个支队近70名年轻干部购房中，有80%的是借贷购房，贷款多的达15万元，少的有5万元。随着住房制度改革不断深入，把个人住房纳入家庭消费，年轻的警官们在消费观念上更加趋于理性、成熟，在攒钱买房与贷款买房之间，贷款买房已被多数人所接受。这个支队政治处干事朱晓说，过去欠债是件很不光彩的事情；现在国家鼓励信贷消费，贷款买房既是响应国家号召，又是市场经济条件下一种合理消费行为。他和妻子都有稳定的收入，前年他们贷款10万元买了一套商品房。司令部有位参谋贷款15万元买了新商品房，他说向亲戚朋友筹借15万块钱，也不是什么难事，但不愿意欠人情，欠人家的钱心里不踏实；再说，现在贷款利息也低，两个人的工资10来年就还清了，况且，部队还有一笔住房补贴呢。
    从目前年轻干部购房情况看，花明天的钱，建今天的家，早买早受益，已成为青年警官的一种消费观。
    自购房增多有喜也有忧
    不管以什么方式来付买房款，警官自购房升温已成事实。随着年轻干部购房热的出现，困扰部队多年的住房“老大难”问题迎刃而解。
    谈及干部自购房增多，苏州市支队营房股长李忠喜上眉梢：过去，清理转业、调走人员的占用房，是件十分头疼的事情，有的转业十多年，仍占着部队的公寓房不交；现在，部队经济适用房解决了部分在职干部的住房问题，大多数年轻干部都自购了商品住房，一经确定转业就搬家。近两年来，机关新调进的干部，一下命令就能搬进公寓房。
    该支队政委魏兵说：年轻干部有了自己的房子，居住条件改善了，生活环境好了，工作劲头也足，不为转业后无房担心了，安心工作的也多起来了。同时，自购房产生的负面影响也不容忽视。
    部队干部住房补贴制度出台，宗旨是保障干部退役人人能买得起一套住房，但过多的在职干部尤其是基层干部过早地自购房，势必带来一些新问题。一是“离营”、“离兵”的增多。在苏州市支队年轻干部购房者中，有75%以上的是在部队驻地买房，营造了自己的小家，这样回家次数增多，“离营”“离兵”现象经常发生。二是造成年轻干部精力外移。由于干部的工资不高，买套房子不容易，有的干部买房借债过多，容易造成心理压力，致使干部工作精力外移，安心不尽心。三是年轻干部攀比心增强。尽管自购房行为被视为理性消费，但也不乏赶时髦、追新潮者，相互攀比，你今天买100平方米的房子，我明天买120平方米，造成盲目消费或欠债过多。
    年轻干部自购房产生的这些新情况、新问题，武警苏州市支队党委进行了认真思考和研究，一是正确引导年轻干部购房，不盲目消费攀比。二是针对干部“安心不尽心”的问题，他们开展了“安心警营，志在事业”的专题教育，并制定相关措施，让干部与战士真正做到“五同”。三是改善部队公寓房的居住条件，让干部有舒心的生活环境。四是尽力帮助住房有困难的干部，让他们住上既经济又适用的房子。
    本报特约通讯员陈益
〖-ZW/正文〗
