〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期带兵人应注重诚信带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁团结/路军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁团结路军
    党的十六大报告在强调切实加强思想道德建设时，提出“以诚实守信为重点”。在新的历史时期，随着改革开放的不断发展和社会主义市场经济的逐步完善，“诚信”一词在人们的工作、生活与交往中变得越来越重要。在军队内部，由于兵员成份的新变化，以及受社会诚信观念的影响，广大官兵对诚信的需求日益增强。从某种意义上说，能否做到以诚信带兵，关系到部队管理工作的成败，甚至关系到部队战斗力的强弱。新时期部队干部以诚信带兵，应注意以下五个方面：
    一是从端正根本态度上取得战士的信任。在带兵工作中，带兵人对士兵的根本态度端正、诚恳，是带好兵的前提和基础。因为根本态度问题是发自带兵人内心的情感，是持久稳定的东西，而不是外在的、暂时的一时热情。如果带兵人从内心深处都没有把战士放在心上，不尊重战士，那么他所采用的管理方法无论多么符合战士的“现实需求”，也不可能真正赢得战士的信任。只有带兵人的根本态度端正，才能根据新时代士兵的特点，采取与各种新情况、新问题相适应的管理方式方法；才能设身处地地为士兵着想，做到真正爱兵，从政治上爱，从军事上爱，从生活上爱，从士兵的全面发展上爱，进而把兵带好，把仗打好。
    二是从增强能力、提高素质上取得战士的信任。随着我国教育水平的不断提高以及现代教育技术的迅速发展，学习型社会已初见端倪，终身学习已成为大多数青年人的共识，人们对接受教育重要性的认识日益增强，部队兵员的文化程度也相应地发生了较大变化，许多战士是在高中、职业中专、大专或大学等毕业后入伍的。他们要么具有一技之长，要么接受新知识的能力比较强，并且民主意识、创新观念、求是精神、成才愿望等普遍增强。要给别人一杯水，自己就要有一桶水。这就要求新时期部队干部，不仅要具有较强的政治思想观念和牺牲奉献精神，而且要有广博的知识、过硬的作战指挥能力、组织训练能力、管理教育能力和政治工作能力，等等。只有这样，战士才能佩服你，自觉服从你的命令，听从你的指挥。
    三是从以身作则、树好形象上取得战士的信任。带兵人处处以身作则，冲锋在前，退却在后，吃苦在前，享受在后，既是我军管理教育的优良传统，也是新时期带兵工作的客观要求。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不行。”带兵人天天与战士打交道，战士对你的一言一行都看在眼里，记在心里。从某种意义上说，你的言行就是你对战士根本态度的外在表现，就是无声的命令。带兵人如果能够依据条令条例严格要求自己，能够在各项工作中走在战士的前面，战士才会心悦诚服，你说的话战士也愿意听。否则的话，有些规章制度连你自己都遵守不好，怎么要求战士严格遵守，战士即使一时能够遵守，也不会长久，也不会从内心里信任你、尊敬你，你的威信很难在战士的心目中树立起来，兵自然也带不好。因此，新时期带兵人一定要时刻以“为战士树榜样”的标准严格要求自己，以自身的良好形象去教育和影响战士，要求战士做到的自己首先做好，切实增强自身形象的感召力和说服力，力求在战士心目中树立良好的带兵人形象。
    四是从公道正派、端正品德上取得战士的信任。公道正派，不分亲疏，是我军带兵的重要原则之一，体现了我军全心全意为人民服务的唯一宗旨，是我军军官崇高的思想品德和职业道德。干部公道正派的品德，是官兵之间建立信任关系的桥梁和纽带，它所产生的凝聚力是优化我军内部环境的重要因素。但是，在发展社会主义市场经济的新形势下，我军少数带兵人由于受社会不良风气的影响，出现了嫌贫爱富，厚此薄彼，以情、以钱、以关系等定亲疏的思想，他们看不起来自贫困偏远地区或家庭经济条件不好的战士，平时很少关心他们，有问题时也很少找他们谈心；而对于来自沿海地区或家庭经济条件较好的战士，则另眼相看，甚至长期给予特殊照顾。还有少数带兵人在处理战士考学、入党、转士官等敏感问题时，办事不公，带有偏心，甚至拉帮结派，搞团团伙伙、哥们义气，等等，这些都会使带兵人的形象在战士心目中大打折扣。因此，带兵人要坚决抵制庸俗关系的影响，对士兵做到平等相待、一视同仁、不徇私情；对涉及士兵切身利益的问题，要坚持公开、公正、公平的原则，秉公办事，以自己的高尚品德赢得战士信任。
    五是从赏罚必信、遵规守纪上取得战士的信任。赏罚，在带兵中的重要作用，尽人皆知，但赏罚能够真正起作用的关键在于赏罚必信。徒有内容系统、完整的赏罚规定，而不去贯彻落实，则形同虚设，当奖不奖，当罚不罚，甚至赏罚颠倒，奖懒罚勤、奖劣罚优，不仅起不到应有的赏罚作用，反而从根本上影响带兵人的权威。新时期带兵人，一定要把赏罚必信作为诚信带兵的重要内容之一。做到凡是条令条例、部队规章制度等规定的内容，都要严格按规定去落实，如有违反，不论是谁，一律依据条令严肃处理；而对于一些奖励内容也要根据有关规定，及时实施，切不可只有规定，而不见落实。
〖-ZW/正文〗
