〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相聚在闽南文化的家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春雨/王凡凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州2月17日电（记者华春雨、王凡凡）带着对闽南文化的自豪和故土风情的回味，参加中国（民系）闽南文化节暨第二届中国泉州“海上丝绸之路”文化节的1000多名海内外嘉宾17日早陆续离开泉州，并期待着明年元宵节能再次相聚。
    这次文化节是祖国大陆首次以闽南文化为单一主题的一次文化盛会。作为闽南文化重镇，泉州以其深厚的历史积淀推出了“泉州百个家族移民台湾族谱展”、大型民俗踩街、海上丝绸之路历史遗迹参观等一系列独具风韵的活动，令海内外乡亲尤其是台湾乡亲流连忘返。
    “我们原本是一家”
    大小不同、薄厚各异，在泉州海外交通史博物馆二楼展厅里整齐摆放着上百册各种规格的线装书，海交馆奉献给海内外闽南人一份厚礼――“闽南文化节・泉州百个家族移民台湾族谱展”。台湾汉族人有八成祖籍在福建，其中泉州府籍的居民所占比例最大。追寻“木本水源”，以求认祖归宗正是闽南文化中十分重要的一个方面，也是中华民族祖先崇拜的悠久传统。
    在海交馆里，熙熙攘攘的台胞挤满了面积不大的展厅。海交馆馆长王连茂成了兼职解说员，一会带领台胞寻找自己姓氏族谱摆放的位置，一会帮他们在电脑里进行查询。王馆长一边讲解一边随手翻开了一本清代张世襄家族的族谱。上面记载着，张世襄在老家永春县考取功名不中，后到台湾参加科举考试得中回乡任职，以后张世襄的子孙们又用同样的办法获得功名。乾隆二十五年至三十五年间，这一家族总共出了六个举人。在场的台胞无不唏嘘感叹，不少台胞还当场委托海交馆帮他们寻找自己的族人。
    “敦睦胞谊手携手，弘扬人道心连心”，这是金门爱心慈善事业基金会董事长许金龙先生赠送给“泉州百个家族移民台湾族谱展”的一副楹联。许先生不仅对“族谱展”的举办赞不绝口，还向“族谱展”捐赠了11部金门县族谱及5片94部VCD精华浓缩版族谱。“有了这些族谱，我们就能够知道我们的根究竟是在哪里，这也是向我们的后代讲述祖先历史的最好教材。”
    “爱拼敢赢是共同的特质”
    满天的礼花在绽放，和着《爱拼才会赢》的歌声，
    泉州人在14日晚上的闽南文化节开幕式上尽情舞蹈。天上飘下细细小雨，开幕式看台上撑起的雨伞一片五颜六色。台湾《卓越》杂志社总编辑黄荣灿先生忘情地让自己在小雨里淋着：“在家乡的踩街表演上听到《爱拼才会赢》，这种感觉使我的心被震撼了，根本没有感觉到天在下雨。我们闽南人不论是在大陆还是在台湾和海外，都是凭着一股打拼的精神在创业，他们把自己努力拼搏的成果带回家乡，帮助家乡发展，这就是我们闽南人‘爱拼敢赢’精神的内涵。”
    据有关资料统计，1995年世界华人资产在1亿美元以上的有386人，其中属于闽南文化圈的就有215
    人。参加这次闽南文化论坛的福建省社科院院长严正说：“闽南人在海外的迅速崛起和取得的巨大成功，除了秉承中华民族勤奋和节俭持家的传统美德外，闽南文化‘爱拼敢赢’的鲜明特性，尤其是他们在商业领域独特的理财观、经商道德和回馈社会的精神都对海外华商发展产生了深远影响，对改革开放后的闽南经济意义重大。”
    “我们绝不会让历史被割断”
    “年深外境犹吾境，日夕他乡即故乡。朝夕莫忘亲命语，晨昏须荐祖宗香。”在闽南文化论坛上，台湾“中央研究院”院士李亦圆引用他多年研究的闽南华侨诗词，从独特的视角阐释闽南文化的绵延传承：“虽然长年滞留在海外，外境吾境、他乡故乡似已模糊，但侨亲们仍时刻不忘乡邦亲人，着意敬祖归宗，认同大家都是炎黄裔后。翻开华侨诗集，扑面而来的尽是情牵家园，心怀故土的缱绻深情。”
    台湾海峡两岸和平统一促进会副会长郭俊次说自己是正宗典型的“闽南人”，对比台湾一些人刻意淡化民族认同，他感慨道：“看到闽南黄金‘三角地带’在正月十五、小新年、元宵节、团圆节筹办的闽南文化节各项民俗活动，我的欣喜之情、欢乐之情不言可知。”
    黄荣灿先生说：“现在台湾社会开放程度很高，我们这些老一代的闽南人有责任把自己家乡、祖国的历史讲述给年轻人听，把中华文化的精髓继续传承下去。我们祖先的历史是属于中华民族、两岸人民共同的财富，我们绝不会让历史被割断。”
〖-ZW/正文〗
