〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行第一要务与推动部队建设新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十六大精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中指出：“党要承担起推动中国社会进步的历史责任，必须始终紧紧抓住发展这个执政兴国的第一要务”。邓小平同志曾经反复强调“发展是硬道理”。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体牢牢抓住了发展这个执政兴国的第一要务，并把发展问题提到国家中心任务的地位，使国家综合国力明显增强，人民生活水平日益改善。全力关注和努力实践发展这个核心问题，不仅是党执政兴国的第一要务，而且也是军队各级党委搞好部队建设的重要指导原则。千万不能因为我们军队不处在国家经济建设第一线，而对执政兴国的第一要务产生误解，认为与军队自身发展关系不大。事实上，我们要干的社会主义现代化建设，是包含着国防和军队现代化建设的，讲发展，不仅要始终以国家经济建设为中心，而且也包括着不断加强我国的国防事业，提高国家的综合国力。所以，从广义上讲，当前我们军队围绕提高战斗力而发展部队各项建设，正是在履行执政兴国的第一要务。
    要发展，首先要有与时俱进的精神状态。如果没有这种精神状态，就不会从根本上创新和改变观念，就不可能形成领导部队全面发展的欲望和动力。只有坚持与时俱进的精神状态，才能克服忙于事务不思发展、安于现状不愿发展、怕担风险不敢发展的现象，才能使我们的工作体现时代性，把握规律性，富于创造性，在创新发展中把部队全面建设推向前进。要发展，必须确立有所作为的思想。就是要以对党和国家、军队现代化建设强烈的使命感和责任感，努力转变思想作风和工作作风，按“三个代表”重要思想的要求，找准参照系，找准存在的问题，找准突破口，明确发展的主攻方向。要发展，还必须防止和克服一些思想偏差。一要防止和克服不从实际出发地去发展，确立既立足于现实，又不拘泥于当前的长远发展规划；二要防止和克服急功近利，仅凭主观愿望，不顾客观规律去发展，确立既紧跟时代步伐，又适合本单位建设基础和承受能力的发展速度；三要防止和克服只在营房改造、道路整治等看得见、摸得着的工作上下功夫，而对部队思想政治建设、人才队伍建设等“软件”建设上关注不够的问题，确立既重视发展“硬件”，又不忽视发展“软件”的全面科学的发展思路；四要防止搞单项冒尖，图出名挂号，确立既有发展重点，又兼顾其他的协调一致的发展步伐；五要防止和克服自我感觉良好、陷入具体事务之中的低层次发展观，确立见多识广、系统思考的高层次的发展标准。
    部队建设要发展，当前最主要的是把握好以下三个方面：一是要在确保党对军队绝对领导上有新作为。要旗帜鲜明地抵制和批判“军队非党化”、“非政治化”、“军队国家化”等错误观点的影响，始终同党中央保持高度一致，一切行动听从党中央、中央军委和江主席指挥。二是要在做好军事斗争准备上有新突破。要深化我军根本职能教育，扎实做好战斗精神和战斗作风准备，在进一步深化部队各项改革、提高战斗力上有新发展。三是要在部队各级党组织建设上有新举措。要按照十六大报告中提出的“四个一定要”的要求，不断加强和改进各级党组织建设。要始终坚持用“三个代表”重要思想武装广大党员，不断提高他们的政治思想理论水平；要按照“十六字方针”的原则，坚持民主集中制，不断增强组织活力，促进内部团结；要加大干部特别是团以上干部的政治思想和作风纪律建设，努力把各级干部队伍建设好，为部队建设持续发展提供足够的后劲；要切实加强基层党组织建设，坚持围绕中心、改进制度、强化功能，不断增强基层党组织的凝聚力和战斗力；要下大力加强廉政建设，管好自己、管好家属、管好身边人，以良好的形象带领官兵推动部队建设的新发展。
〖-ZW/正文〗
