〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军航空心理医学研究中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行员的“心理绿洲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏继秋/余九龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行员的“心理绿洲”
    苏继秋余九龙
    空军大连疗养院“全军航空心理医学研究中心”，是一个对飞行员进行心理防护、心理健康维护、心理障碍疏导、心理疾病治疗和研究的医学专科中心，被飞行员誉为“心理绿洲”。
    这个中心的前身是空军大连疗养院心理研究室，是我军最早成立的心理咨询中心之一，在军事医学心理学和航空心理学领域的研究方面处于军内领先地位，10多项科研成果获得军队科技进步奖。
    笔者在这个中心的“心理测量室”看到，这个科室拥有具有国际先进水平的心理测评仪，可以与微机连接，进行多媒体化的人格和能力检测，可以对目前国内使用范围最广的20余种心理学量表和神经、精神科量表进行测算。能力测验包括：注意广度测验、速度估计测验、心理旋转测验、注意分配测验、编码速度测验、短时记忆测验、记忆搜索测验等。
    在“心理资料室”内，飞行员可以通过各种心理学期刊、杂志、书籍和国际互联网查阅资料，也可以查阅中心自编的一些科普宣传小册子。如：《走进心理的世界》、《空勤人员心理卫生诊疗常规》、《疗养心理保健》等。这个中心的“心理治疗室”也令人耳目一新。笔者看到，心理医生利用电子仪器将飞行员的生理活动、生物电信号采集并加以放大，以声音或光信号的方式显示出来，指导飞行员控制和矫正不良生理活动。他们还通过“音乐治疗”，通过声波有规律的频率变化作用于飞行员大脑皮层，改变其情绪体验和身体机能状态。
    走进“心理咨询室”，好像走进了百花园，各种花卉喷芳吐艳，营造出温馨的气氛。专家指出，心理咨询对飞行事故后应激障碍、飞行强迫症、飞行焦虑症等心理疾病治疗效果明显。
〖-ZW/正文〗
