〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破思维定势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜现庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1915年，在讨伐复辟帝制袁世凯的“护国战争”中，护卫军因寡不敌众，部队建制被打散。时任连长的刘伯承带着只剩下数十人的连队，冒着绵绵的秋雨，踩着泥泞的道路，在敌人整整一个营兵力的穷追不舍下，艰难地开往大足县。行进中，刘伯承突然命令部队停止前进，到路旁小树林中休息。夜幕降临时，刘伯承下令部队，将草鞋“倒穿在脚上”，折回原路，继续前进，走上一小段路后，拐弯朝路旁的一座山上爬去。敌人循着脚印，在他们曾经休息过的小树林内搜索了一阵，毫无所获，在树林外，敌人仔细辨认刘伯承他们留下的足迹，见脚印朝着大足县方向，于是沿着大路往他们前进的方向追去。士兵们不约而同地将敬佩的眼光投向使他们化险为夷的刘伯承。
    这着“倒穿草鞋”之计，突破思维定势，打破常规，造成敌人判断失误，使部队在比较严峻的形势下转危为安。这便是刘伯承超人的智谋。
    智高一筹者胜，这是古今中外战争的普遍规律。在未来高技术战争条件下，战争决策者，亦应把传统的谋略方法与先进的技术手段紧密结合起来，把决策的科学性和艺术性高度统一起来，突破思维贯性的束缚，另辟思维的蹊径，创新自己的思维方式。
〖-ZW/正文〗
