〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“求实”是一种品格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北空导弹某师政委周卫平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道华/王洁清/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “求实”是一种品格
    ---记北空导弹某师政委周卫平
    在基层官兵心目中，他是个发扬优良传统的好政委；在党委“一班人”眼里，他是个坚持实事求是的好“班长”。
    这是记者采写北空导弹某师政委周卫平时，听官兵说得最多的一句话。随着采访逐步深入，这位“求实政委”的形象越来越清晰。
    1
    2000年，深秋的渤海湾，一场令人瞩目的联合防空演练在即，刚装备不久的某型雷达突然出现疑难故障，求援电话打到万里之遥的厂家，远水解不了近渴。该师培养的技术尖子经过合力攻关，终于在演练前排除故障。这次演练任务的完成虽然赢得满堂喝彩，但周卫平的心里泛起波澜：装备易得，人才难求啊！要适应未来高技术战争需要，必须培养一批高素质的人才。演练场硝烟未散尽，周卫平和党委“一班人”就开始勾画人才培养的蓝图。随即，该师出台了《高层次人才培养规划》和《加强科技干部队伍建设的意见》等一系列措施规划。他们建立人才档案，通过选派骨干出国深造、送院校委培和通过执行重大任务摔打等方式，精心打造尖子人才。短短几年，形成了一个精通新武器装备的专家型人才群体。
    2
    近年来，该师每年都有一批新装备的“顶梁柱”报考博士、硕士研究生。有人觉得，放走他们完成任务就会受影响。周卫平却认为，培养人才决不能唯我所用，搞短期行为，要对部队战斗力负责。“挑大梁”的席吉虎报考研究生时，部队即将奔赴西北执行任务。有人主张将他留下，没想到周政委却为他“说情”、开“绿灯”。这几年，该师先后选送40多人到军内外院校深造，并向上级机关和兄弟部队输送了近百名技术骨干。
    “是人才就要高看一眼，厚待一分，先用一步”。自动化营班子调整，在酝酿营长人选时，有的建议按部就班。周卫平认为，作为高科技部队，必须按打得赢的标准选人用人。空军技术保留骨干杨学峰三次出国留学，是“兵器通”，师党委大胆起用了他。杨学锋不负众望，多次带领部队出色完成任务。在周卫平的提议下，该师高学历人才经常列席各种会议，参与部队重大决策；为每个营兴建科技干部之家；为优秀人才增订业务书刊，配备电脑，减免公差勤务；设立人才奖励基金，在立功受奖、晋职晋级和住房分配等方面，打破惯例，特事特办。
    2000年是非同寻常的一年。该师圆满完成了多项重大军事任务，所属团都被评为先进团，师党委连续保持先进，80%的主官立功受奖。面对“满堂红”，部队滋长了自满情绪。周卫平和党委“一班人”分头下到各营，进行思想发动，及时开展了拿到奖牌和第一是否就能打得赢的讨论，引导官兵梳理出13个方面近百个问题，围绕“谋打赢、求创新、实现特别过硬”理顺工作思路。
    3
    成绩面前为何如此低调？“作为一名领导干部，要想把部队往高处带，就得一切从实际出发，不能背离实事求是的思想和作风，在这个问题上任何时候都不能有丝毫的麻痹和松懈。”周卫平一句话道出个中缘由。1999年7月的一天晚上，他查看部队收看新闻联播情况时，发现4个单位没有一个按规定办，对这些单位进行了批评。有人觉得“小事”一桩，没有必要太较真。可他认为，新闻联播涵盖了国际国内新近发生的大事，着重宣传党的方针政策，必须不折不扣地组织好收看。在他的倡导下，师政治部制定了《关于严格落实“三个半小时”的意见》，通过反复抓、抓反复，如今新闻联播时间一到，官兵都按时收看。
    从大处着眼，从小事着手。周卫平注重把上级指示要求和部队自身实际结合起来，创造性地抓好落实。每当接到兄弟部队事故案件通报，他总是要求部队把别人的问题当成自己的教训对待，让官兵分析原因查隐患，举一反三“照镜子”。
    针对一些干部用“土政策”带兵的现象，周卫平在全师持续开展了“依法带兵”和“以德带兵”教育活动：针对有些部门和干部抓安全工作落实不到位的现象，把安全责任细化到每个部门，落实到具体人，并层层签订安全责任书。
    该师党委连续9年保持先进，部队建设始终保持良好的发展势头，奥妙何在？对此，周卫平坦言：“这不是一届班子，也不是一个人的作用，而是上下发扬实事求是优良传统的结果。部队要继续发展，还是要少看成绩，多找差距；还是要扑下身子，真抓实干。”
    王道华王洁清本报特约记者郭凯
〖-ZW/正文〗
