〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见美国贸易代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝对近来中美关系发展给予积极评价。他说，中美双方应从两国人民的根本利益和维护世界和平的大局出发，
    以战略的眼光看待和处理相互关系。只要双方切实落实两国元首克劳福德会晤精神，加强交流、增进合作、相互尊重、排除干扰，中美关系就一定能有更大的发展。
    温家宝说，中国作为负责任的大国，有决心也有能力履行为加入世贸组织所作的承诺，并恪守世贸组织的规则。他还向客人介绍了中国加入世贸组织以来为此作出的巨大努力，并就双边经贸关系中的一些具体问题与佐利克交换了意见。
    佐利克赞同温家宝副总理对中美双边关系的评价。他表示，美中两国应在政治和经贸领域加深合作。美方认为，中国加入世贸组织后认真履行了承诺，并采取了非常认真的步骤加以落实。佐利克希望美中密切合作，推动两国关系平稳顺利发展。
    佐利克一行是应外经贸部邀请，于16日晚抵达北京开始访华的。除北京外，美国客人还将访问重庆和深圳等地。
    外经贸部部长石广生、外交部部长助理周文重会见时在座。RW：温家宝；会见外宾
〖-ZW/正文〗
