〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我吃连长的辣椒酱后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周战军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱吃辣椒。可是，到部队1个多月了，每次吃饭我都在菜里找不到一片辣椒，馋死我了！
    这天中午，我刚进饭堂，一眼就看见陈连长的饭桌上放着一瓶“老干妈”辣酱。吃饭时，我不停地朝连长的饭桌上瞅，看见他吃辣椒吃得满头大汗的舒服样，嘴里口水一下子冒了出来。“哼，只许你吃就不许我们吃？”我心里馋虫闹腾，打起了小算盘：“吃慢点，等大家都走了，我也吃口连长的‘老干妈’！”于是，我就慢慢吞吞地磨蹭，等大家都走了，我赶紧跑到连长的饭桌前，迫不及待地打开瓶盖，狠狠地舀了一大勺。
    “啊，真过瘾！”我吃了一口油汪汪的“老干妈”，五脏六腑一下子舒服了。连续两天，我都这样悄悄做。
    那天晚上，连长端起快要空了的辣酱瓶子，左看右看直挠后脑勺。我暗想：“不好，连长发现了！”赶紧低头，猛往嘴里扒饭……
    晚点名时，值班员旁敲侧击地说：“有的新兵胆子越来越大了，小偷小摸！”我吃了一惊，没想到吃连长的辣椒叫做“偷”，这个罪名太大了，只好硬着头皮来到连部，告诉连长辣椒是我吃的。
    奇怪，连长没有批评我，反而问我有多少新战士爱吃辣椒，还有谁喜欢吃什么别的调味品。我一口气把知道的新战友的口味都说了出来：“张小强、王雷爱吃辣椒、赵伟爱吃大蒜……”
    第二天吃午饭，战友们刚一进门就欢呼起来。只见每张饭桌上都放着一瓶“老干妈”，还有醋、大葱、大蒜……吃饭时，我朝连长的饭桌上瞅，连长笑着朝我努努嘴，用饭勺指了指“老干妈”……（谭雄鹰、肖远新整理）
    兵事感言
    新兵对别人的评价特别敏感，对新战士一些“调皮捣蛋”的行为，带兵人不应一概轻易归为“品质问题”。带兵人遇到这种情况先别忙着追究，把着眼点放在解决问题上，效果一定好得多。
    71366部队新兵二连战士周战军
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
