〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约同意向土耳其提供军事援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗伯逊说，委员会同意开始制订协卫土耳其计划，向土耳其提供其要求的预警飞机、“爱国者”导弹系统和防生化部队等，帮助它在受到可能来自伊拉克的攻击时进行防御。
    罗伯逊指出，成员国达成一致是团结的结果。以一致原则为基础的政治决策一直是北约的首要选择。
    据悉，北约防务计划委员会的决定是在比利时首相伏思达15日提出的建议上作出的。比利时的建议指出，北约向土耳其提供的军事支持只能用来防御，不能用作进攻，同时北约提供这一援助不应被视为北约作为一个集体为推动伊拉克战争进行了准备。
    在北约讨论建议过程中，比利时要求对建议进行补充，要求北约在部署有关军事资源时应以联合国安理会的有关决议为基础。但这一建议受到了其他大多数成员国的反对。它们认为，北约的决定不应受另一个组织决议的约束。
    1月15日，美国正式向北约提出协卫土耳其的建议，但遭到了法国、德国和比利时的一致反对。上述3国认为，北约这样做的时机“尚未成熟”。在僵局久突不破情况下，北约16日召开了防务计划委员会紧急会议，绕过不是该委员会成员的法国，达成了一致。
〖-ZW/正文〗
