〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海基本形成全方位开放格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉正宏/潘清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海2月17日电（记者厉正宏、潘清）上海市市长陈良宇在上海市十二届人大一次会议上说，上海以我国加入世界贸易组织为契机，充分发挥浦东开发开放的示范、辐射和带动作用，已基本形成全方位开放格局。
    陈良宇说，在过去五年中，上海吸收外商直接投资合同金额342.9亿美元，实际到位金额192.67亿美元。利用外资呈现大项目多、增资项目多、高新技术项目多的特点。与此同时，上海引进了一批跨国公司地区总部、研发机构和采购机构，金融保险、电信、旅游等服务贸易和公用事业利用外资进一步加快。
    克服国际环境的不利影响，上海对外贸易保持了快速增长。2002年，上海外贸进出口和口岸进出口总额分别达到726.64亿美元和1425.01亿美元。通过实施“大通关”工程，上海口岸的通关效率得到了有效提高。
    陈良宇说，未来上海将顺应经济全球化和中国加入世界贸易组织后的新形势，在更大范围、更广领域、更高层次上参与国际经济技术合作和竞争，继续积极合理有效地利用外资，提高利用外资的质量和水平，创造利用外资的综合优势。
    他说，上海将积极引进外商投资大项目，并向临港综合经济开发区、四大产业基地及国家级、市级开发区聚集；鼓励外商投资企业增资扩股，加快服务贸易领域对外开放；积极引进跨国公司地区总部、研发机构和采购机构，把利用外资与推进国有企业改革、调整经济结构、促进技术进步、提高管理水平、扩大外贸出口结合起来。
〖-ZW/正文〗
