〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于猴子的文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个耐人寻味的话题。日前中央电视台播放峨嵋山旅游专题节目，提到猴子的管理问题，说野生猴子经过调教，“文明素质”大大提高，令人叫绝。
    看了这个报道，使我想起前些年去峨嵋山旅游的尴尬经历。峨嵋山开辟观猴区，因猴子精明顽皮，人们能在野外近距离地观看、戏耍猴子，自然是难得的事情。然而，当我来到“猴管区”时，见到的却是猴子耍人的情景。那肥健如猪的猴子们三三两两地蹲在山道旁，“山大王”似地，威风凛凛，不仅不怕人，而且竟敢拦路打劫。无论你是老是少，是男是女，必须留下“买路钱”――食品。一位游客对猴子稍有不敬，惹恼了猴子，那猴便冲上去猛抓。顿时，游客的腿被抓出几道血痕。还有一位游客，带的食品投光了，没按猴们的要求拍手示意，一只猴子一把抢过皮包，要仔细检查。因皮包夹层较多，那猴子索性一层一层地撕开，看个究竟。经彻底检查，确实没有隐匿，才悻悻地把开了花的皮包扔在地上。那游客干生气，敢怒不敢言。
    看到这一幕又一幕，我顿时没了兴趣，但又无法走回头路，只好硬着头皮过去。我自然接受前者的教训，放下人的架子，一路走一路恭恭敬敬地为猴们奉献食品。待食品没了，就按照“猴管区”的规矩，一边拍着手，一边往前走。走过“猴管区”，我心中只有愤怒：这哪是观猴区，分明是土匪窝，都是人把猴子给惯坏了。
    几年过去了，没想到顽劣的猴子变文明了。报道说，猴子们经过管理人员科学严格的调教，能够轮流“上岗”。即上午铜锣一响，黑猴们“上岗”；下午哨子一响，黄猴们“上岗”。管理人员很好地解决了猴子们的食品问题，它们再也不拦路抢劫了。更难能可贵的是，许多猴子能够自觉帮助管理人员打扫卫生。例如，有的游客把空矿泉水瓶扔在地上，猴子看到了，会上前拾起来扔到垃圾箱里。这一举动，倒让乱扔空瓶的游客感到羞愧了。
    由此看来，对猴子惯和管的结果是大不一样的。细想起来，有些人不也如此吗？
〖-ZW/正文〗
