〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干事就要努力“干事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马全有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干事就要努力“干事”
    作为人武部的一名干事，主要工作应该是为领导当好参谋，准确提供政治工作方面决策的各项依据，位置虽轻但工作任务同样重要。以前，我受“进了武装部，别想再进步”、“进了武装部，转业差一步”等错误观念的影响，总认为当一名干事只不过是跑跑腿、传传话而已，不是什么重要岗位。但在认真学习领会了党的十六大报告后，我的这种看法得到了彻底改变。
    江泽民同志在十六大报告中指出，建立巩固的国防是维护国家安全统一和全面建设小康社会的重要保障。在人武部当干事，因为工作原因，与地方接触比较频繁；又因工作任务的特殊性，需要具备开展武装工作和经济工作两套本领，才能把武装工作与经济工作紧密结合起来，做到相互促进提高，真正发挥武装工作对经济建设的服务保障作用。去年，按照上级指示，我们武装部承担了组织某部预编人员赴某训练基地集训的任务。当时，我们政工科挨个给地方单位的某些领导做协调工作，却都遭到委婉拒绝。眼看启程的日子就要到了，我们还是一筹莫展。于是，我们几个干事就想办法克服困难，三番五次地找地方领导，反复陈说不履行预备役训练任务的利害关系及其对国防建设的危害等道理。在我们的不懈努力下，原先不愿让预备役官兵参加集训的单位终于转变了态度，最后确保了50名预编人员如期参加了集训。这次经历让我明白了一个道理：干事的职位虽小，但只要增强责任感，肯做有心人，多动脑筋，多想办法，作用其实也不小，关键是看你重视不重视自己的工作。
    通过对十六大报告的认真学习，我深刻认识到，实现全面建设小康社会的奋斗目标，对于普通一兵来说，责任同样重大。我觉得，这其中最重要的就是要在其位谋其政，立足本职为奋斗目标的实现而努力创造性地开展工作。结合经常深入基层工作的特点，我觉得身为人武部干事的自己，就应该带着强烈的事业心和责任感下基层，干工作多问几个为什么，切实把情况弄清弄准，为党委、领导机关实施科学决策及开展工作提供可靠的第一手资料；要以“位卑未敢忘忧国”和“只争朝夕”的精神，在干事这个岗位上努力干出一番事业来。
    酒泉市肃州区人武部干事马全有
〖-ZW/正文〗
