〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配合中国医疗队参与联合国维和行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军9种卫勤装备“走”出国门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云波/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军9种卫勤装备“走”出国门
    本报天津2月17日电李云波、记者刘明学报道：今天早晨7点，随着“呜”的一声长鸣，一艘远洋货轮载着我军自主研制的9种先进卫勤装备从天津新港启航。这批设备将与首次参加维和任务的中国医疗队一起赴刚果（金）参与联合国维和行动。
    记者在天津新港装载现场看到：9种被选用的卫勤装备已全部涂成白色，上面的黑色“UN”英文字母格外醒目。在具有常温功能的野战急救车救治舱内，先进的心电监护、给氧设施等一应俱全，可同时对4名伤病员展开急救。
    去年底，联合国维和事务部在考察我国维和医疗队组建情况的同时，考察了我军自主研制的部分先进卫勤装备，认为这些卫勤装备质量好、功能强，且组合分布合理。经综合评估，确定将其中9种装备直接提供给维和医疗队使用。据悉，这是我军野战卫勤装备首次“走”出国门，标志着我军自主研制的部分卫勤装备已达到国际先进水平。
    记者从有关部门了解到，近年来，军队医学科技系统针对卫勤保障中的重点、难点问题，积极开展科技创新，研制开发了一大批具有我军特色、适应高技术战争需求的野战卫勤装备，使我军野战卫勤装备研制实现了由零星向配套、由单一品种向系统多样、由携行向自行转变的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
