〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注“三农”夯实基础奔小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注“三农”夯实基础奔小康
    春节过后，一场纷纷扬扬的大雪，把大江南北装点得银装素裹，分外妖娆。瑞雪兆丰年。望着被皑皑白雪覆盖的田野，许多地方的农民高兴地说：今年的好收成又有指望了。
    其实，最让广大农民开心的，还是新年之初飘洒在中国大地的另一场“瑞雪”：中央农村工作会议的召开。在这次会议上，胡锦涛总书记就贯彻党的十六大精神，解决好农业、农村和农民问题，实现全面建设小康社会的宏伟目标作了重要讲话。温家宝副总理就当前和今后一个时期的农业和农村工作作了部署。会议强调指出，全面建设小康社会，必须统筹城乡经济社会发展，更多地关注农村，关心农民，支持农业，把解决好农业、农村和农民问题作为全党工作的重中之重，放在更加突出的位置，努力开创农业和农村工作的新局面。
    随着这次会议的召开，新年春节期间，有关农业和农村工作的好消息接踵而来：农业部确定了2003年农业农村经济工作的重点；国务院办公厅印发了《关于促进农产品加工业发展的意见》；司法部宣布，我国农村法律服务网络已基本形成；国家计委的最新统计表明，我国城乡用电同价工作取得明显成效，全国每年可减轻农民电费负担约420亿元；各级党委和政府认真贯彻中央农村工作会议精神，对加强农业和农村工作作出具体部署；新修订的农业法和新制定的农村土地承包法正式颁布，将于今年3月1日起施行……
    这一系列好消息预示着，在新的一年里，我国农业和农村的发展将迎来一个更加充满希望的春天。
    农业是国民经济的基础，农业、农村、农民问题始终是我国现代化进程中的一个基本问题。改革开放以来，我国农业和农村的改革和发展，为胜利实现社会主义现代化建设的前两步战略目标，提供了坚实的基础。近几年来，在党中央、国务院的正确领导下，各地各部门围绕“三农”问题做了大量工作，农业和农村经济结构调整取得明显进展，农业基础设施和生态环境建设得到加强，农业综合生产能力有了新的提高，农村改革迈出新的步伐，农村社会事业有新的发展，农村基层组织和干部作风建设得到加强，农民生活继续得到改善。目前农村的形势比过去任何时候都好。
    但是，我们应当清醒地认识到，要实现党的十六大提出的宏伟目标，全面建设小康社会，最繁重、最艰巨的任务仍然在农村。加快农业和农村经济的发展，是贯彻党的十六大精神、全面建设小康社会的必然要求。我国人口的绝大多数在农村，农村的经济和文化发展水平相对比较落后。而没有发达的农业，没有繁荣的农村，没有日益富裕的农民，就不可能有整个国家的全面小康。因此，我们一定要更加重视农业、农村和农民问题，自觉把全面建设小康社会的工作重点放在农村。同时，加快农业和农村经济的发展，也是保持国民经济持续快速健康发展的必然要求。因为扩大内需是我国经济发展长期的、基本的立足点，而农村人口最多、市场潜力最大，只有千方百计增加农民收入，提高农村消费在整个消费中的比重，才能把这一方针真正落到实处。此外，加快农业和农村经济的发展，也是确保国家长治久安的必然要求。农村经济迅速发展了，广大农民安居乐业，国家的长治久安也就有了可靠的保障。
    加强农业和农村工作，促进农村经济和社会的发展，关键在于狠抓落实。当前和今后一个时期，必须紧紧围绕中央农村工作会议部署的四个方面做好工作：一是要稳定党在农村的基本政策，继续深化农村改革；二是要优化农业和农村经济结构，培育农村经济发展新的增长点；三是要统筹城乡经济社会发展，发挥城市对农村的带动作用；四是要加强民主法制建设和精神文明建设，促进农村社会全面进步。现在中央关于解决“三农”问题的方针、政策和目标都已经很明确了，只要把这些方面的工作一一落到实处，我国广大农村就一定会出现一个崭新的面貌。
    发展是我们党执政兴国的第一要务，也是改变农村面貌、实现全面小康的根本途径。目前我国农村的生产力水平不高，农民生活水平比较低，还有几千万人尚未摆脱贫困；农村社会事业的发展长期滞后，教育文化和医疗卫生条件亟待改善；城乡和地区发展不平衡，城乡差距和地区差距仍有扩大的趋势。尤其是加入世界贸易组织，对我国的农业和农村经济发展带来了新的挑战。解决这些问题的根本途径，就是下大力促进农村经济和社会的全面发展。我们不仅要大力发展先进生产力，而且要大力发展先进文化，使农村的“两个文明”建设同步推进，实现全面进步。
    加快农业和农村经济发展、实现农村全面小康是一项巨大的社会系统工程，需要依靠全党、全社会的长期艰苦奋斗和共同努力。这次中央农村工作会议明确要求，要进一步加强和改进党对农村工作的领导。各级党委和政府要把解决好“三农”问题摆上重要议事日程，把中央关于做好“三农”工作的方针政策真正落实到实际工作中去。各级领导干部特别是主要领导同志要带头深入农村，调查研究，特别要多到条件差、困难大的地方去，与基层干部群众一道研究发展农村经济、增加农民收入的措施。这充分说明党中央、国务院对农村工作的高度重视。我们一定要认真贯彻落实这次会议的精神，大力发扬艰苦奋斗、求真务实、与时俱进的精神，积极行动起来，努力开创农业和农村工作的新局面。
    在实现农村全面小康的进程中，我们军队同样肩负着光荣的使命。在新形势下，我们要进一步提高在全面建设小康这个大局下行动的自觉性，从各部队和驻地的实际出发，充分发挥人力、物力和科技等方面的优势，积极支援地方加强农业和农村的发展。特别是驻农村地区的部队官兵，更要把驻地看作自己的“第二故乡”，为驻地农村的建设和发展作出应有的贡献。
    本报记者吕志勋
〖-ZW/正文〗
