〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以“三个代表”重要思想为指导推进军队反腐倡廉工作创新发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军纪律检查工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉；纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”重要思想为指导推进军队反腐倡廉工作创新发展
    全军纪律检查工作会议在京召开
    本报北京2月17日讯记者杜献洲报道：经中央军委批准，总政治部、军委纪委今天在京召开全军纪律检查工作会议。主要任务是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真学习贯彻党的十六大精神，按照中央军委和中纪委第二次全会的要求，研究部署全军党风廉政建设和反腐败工作任务，以与时俱进的精神推进军队反腐倡廉的创新和发展。
    总政治部副主任兼军委纪委书记张树田在会上作了题为《以“三个代表”重要思想为指导，大力推进军队反腐倡廉工作创新发展》的报告。
    报告认为，2002年军队反腐倡廉工作取得明显成效。各级党委、纪委认真抓好“三个代表”重要思想的深入学习贯彻，保持了部队高度稳定和集中统一；严格落实廉洁从政行为规范，领导干部作风建设有了新的进步；一些大案要案得到严肃查处；部队风气有新的好转；积极推进制度改革和建设，人财物的监督管理进一步加强。
    报告强调了2003年纪检工作的工作重点，一是要严格政治纪律，确保党对军队的绝对领导，确保全军一切行动听从党中央、中央军委和江主席的指挥；二是要继续抓好廉洁自律规定的落实，切实管住管好高中级干部，坚决防止和纠正以权谋私、奢侈浪费、非正常交往；三是要继续整治部队风气上存在的突出问题，大力纠正和解决用人不公的问题，狠刹形式主义、官僚主义，严禁插手基层敏感事务，严禁侵犯士兵的权利和利益，为部队建设营造良好环境；四是要加大执纪办案力度，严厉惩处腐败分子；五是要健全完善监督制约机制，着力从源头上预防和治理腐败。
    会议提出，各级党委、纪委要坚持以“三个代表”重要思想为指导，把“三个代表”重要思想贯穿到反腐倡廉工作的各个方面和全部实践中，保持军队纪检监察工作的正确方向；紧紧围绕军事斗争准备和军队现代化建设开展工作，为推进中国特色军事变革，完成打得赢、不变质的历史使命提供强有力的纪律和政治保证；始终把维护政治纪律作为首要任务，坚持党对军队的绝对领导，确保政令军令畅通；贯彻从严治党、从严治军的方针，落实做“五个模范”要求，突出抓好领导干部的教育管理，加强对权力的监督和制约；坚持标本兼治、综合治理，严厉惩处腐败分子，加大从源头上预防和治理腐败的力度；坚持和完善反腐败领导体制和工作机制，认真落实党风廉政建设责任制，增强反腐败的整体合力；解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，积极探索新形势下纪检监察工作的有效办法和途径，把军队党风廉政建设提高到一个新的水平。
    会议由总后勤部副政委、军委纪委副书记董宜胜主持。出席会议的有军队中的中纪委委员，军委纪委副书记、委员，各大单位和武警部队的纪委书记、纪检部长等。
〖-ZW/正文〗
