〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“五个模范”为官做人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区领导干部教育整顿侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊增民/念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新思路新举措新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“五个模范”为官做人
    ――南疆军区领导干部教育整顿侧记
    编者按2自觉践行“三个代表”重要思想，努力做学习贯彻十六大精神的模范、勤奋学习的模范、发扬优良传统的模范、遵守纪律的模范、增强团结的模范，是新形势下对领导干部提出的新要求，是按照“三个代表”重要思想加强领导干部队伍建设的重要内容。广大领导干部应像南疆军区的领导那样，努力带头践行“三个代表”，牢记“两个务必”，争做“五个模范”，带领广大官兵不断开创部队现代化建设的新局面。
    春节前夕，冰封雪裹的喀喇昆仑山下，南疆军区在领导干部中开展的“践行‘三个代表’、争做‘五个模范’”教育整顿，使领导干部们思想上受到一次震动，得到一次洗礼。怎样为官，如何做人？成为大家扪心自问的话题。
    只有到群众中去，心中才会装着群众
    1月18日，塔克拉玛干沙漠边缘，疏勒县阿拉甫乡十二村迎来一批特殊客人。南疆军区的近百名将校军官，参观走访了这个西部边陲较为贫困的村，以加深理解执政为民的真谛。
    回到营地后，许多领导干部心情久久不能平静，他们有的聚在一起长谈，有的埋头写心得。这里，不妨摘抄喀什军分区政委李贵民当夜撰写的一段体会：
    我真没想到全面建设小康社会的任务还这么艰巨。再想想我们那些常年守卫在边防线上的官兵，他们连氧气都吃不饱，时时刻刻面临着严峻的考验，我们为基层官兵做得够不够？红其拉甫边防连的风力发电机坏了，现在修好没有？5042前哨班的洗澡问题解决没有？还有许多困扰边防的交通难、通信难、取暖难、吃菜难，尽管我们也经常挂在嘴上，可真正扑下身子解决了几个？想想这一切，我们没有任何理由在权力、地位、利益面前患得患失，没有任何理由不为党的事业和人民的富裕而竭尽全力。
    李贵民的体会代表了大多数领导干部的心声。比群众，想自己，找差距。党委机关述职大会和党委民主生活会上，后勤部长孙慎灵感慨地说，过去我们总是喜欢与条件更好的人比，就是没有与下面比。比法不正确，不但比不出正确的结果，还常常造成心理失衡，以至于有人认为吃点、拿点、收点没有啥，没想到早已脱离了群众，站到了群众的对立面，哪里还谈得上真正把群众装在心中。所以，只有经常到群众中去，才能真正时刻把群众装在心中。
    强烈的震撼带来积极的行动。春节期间，南疆边防一线，到处都可以看到领导干部深入边防哨卡的身影，一些多年制约边防建设的“老大难”问题也逐步得到解决。
    决不能下去就“净化”，回到机关就淡化
    “我出生在一个穷困的农民家庭，能有今天，固然离不开个人的努力，但更重要的是组织关怀和培养的结果。因此，我认为不论当什么官，都一定要做不失本色的官。”
    这是在南疆军区组织的“怎样为官、如何做人”对话会上，50多年奉献雪域边关、现已退休的南疆军区原专职纪委副书记袁国祥说的一段话。袁国祥结合自己成长经历的发言，引起大家的共鸣。
    南疆军区政治部副主任雷永年深有感触地说：“的确是这样，我每当回到家乡或到了高原边防，心灵总会受到强烈震撼。可回到办公室，往往就淡忘了这一切……”
    参谋长黄呈洲抢过了话茬：“我们在座的领导干部中，哪一个不在高原边防战斗了许多年，如果仅仅停留在知恩图报上，或许会感到自己前半生都为边防奉献了，现在就应该索取了。所以，只有把党员领导干部的职责标准刻在心中，才能自觉地争做‘五个模范’，活到老奉献到老。”
    决不能下去就“净化”，回到机关就淡化。军区党委坚持边整边改，对查找出的问题进行认真梳理研究，对基层提出的高原边防部队在训练、执勤、生活设施等6个方面存在的难题及时设法解决。修改完善了《按照“三个代表”重要思想加强军区党委建设的措施》、《军区党委机关改进领导作风的措施》等，并公布于众，请群众监督执行。
    和边防官兵相比，查找自身差距
    登上阿里高原、帕米尔高原和海拔5380米的神仙湾哨卡，边防官兵苦干不苦熬、苦中有作为的革命英雄主义精神，使各级领导干部的眼睛湿润了。
    与边防官兵相比，查找自身差距。领导干部针对所处的重要地位和肩负的特殊使命，紧紧围绕践行“三个代表”，争做“五个模范”这个主题，从思想深处认真检查自己在勤奋学习、牢记宗旨、改进作风、振奋精神、开拓进取、严守纪律、树好形象等方面存在的问题和不足。同时，军区党委通过谈心和民主测评，对领导干部作出客观公正的评估，并将结果同本人见面，使干部受到了教育，让组织和群众更好地了解干部。扎扎实实的教育整顿，使领导干部真正明白了做人、做官、做事的基本道理。副政委吐尔迪按捺不住激动的心情，唱起了自己创作的歌曲：“天山上的雪莲为什么那么艳丽，大漠里的胡杨为什么那么坚挺，那是因为他们知道生命的珍贵……”随着悠扬动听的歌声，一个个领导干部陷入了沉思：一定要珍惜奉献的机会，把奉献当作一首美丽快乐的歌，天天唱，时时唱，一辈子这样唱。
    本报特约记者樊增民念宏图
〖-ZW/正文〗
