〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科技手段解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世明/陈茂贵/龚彦成/刘红林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某集团军“装备科技组”解训练难题
    本报讯李世明、陈茂贵报道：春节前夕，南京军区某集团军科技攻关成果展示会热闹非凡，随着解说员轻击键盘，数十项科技攻关成果在电子屏幕上一览无遗。这是该集团军党委以“三个代表”重要思想为指导，开掘人才技术资源，不断攻克打赢难关取得的又一批新成果。
    为攻克制约战斗力生成的“瓶颈”课题，这个集团军专门成立了“装备科技组”，与全军科研单位的百余名专家建立了科研协作关系，实行远程专家辅导和技术咨询解难。同时，他们还对技术岗位进行优化调整，将“竞争、监督、评价、激励”机制引入解难攻关工作中，注重交任务、压担子，想方设法为技术干部搭事业舞台，最大限度地激发了技术干部的内在动力。
    广州军区某师“装备服务直通车”服务质量高
    本报讯龚彦成、刘红林报道：日前，广州军区某师“装备服务直通车”服务队又有7名官兵拿到了军区高科技知识考核维修上岗等级证书。这是该师全面提高为基层官兵服务层次、大力强化科技素质取得的又一成果。
    近年来，随着武器装备的更新换代，部队装备的科技含量在不断提高，该师开通了由各类技术骨干组成的“装备服务直通车”，但由于技术人员受自身专业和能力所限，所提供的服务仍停留于一般技术维修保障上。对此，师党委从提高机关服务保障人员素质入手，先后派出40多名官兵到院校参加专业技术培训，着力改善“直通车”队伍人员的知识结构，提高他们的维修保障技能。今年初，他们先后为基层解决某新型火炮野外保养、坦克动中防护等科技含量高的技术难题30多个，受到了基层部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
