〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在思想碰撞中促进理论创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合战役炮兵？防空兵作战理论研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李云/刘进亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――联合战役炮兵、防空兵作战理论研讨会综述
    ●李云刘进亮
    炮兵指挥学院于1月中旬举办了首届联合战役炮兵、防空兵作战理论研讨会。来自总参兵种部机关、各大区兵种军训部、有关院校的专家共58人参加了研讨活动。会议以“三个代表”重要思想为指导，以军委新时期军事战略方针为依据，以打赢高技术条件下局部战争为目标，紧紧围绕现实军事斗争准备的需要，研讨了联合战役炮兵和防空兵的主要战法等学术问题。
    鉴于联合战役已经成为高技术条件下的基本战役样式，各军兵种都应确定自己在联合战役力量构成中的位置。炮兵、防空兵的作战特点决定了各自在联合战役中不可或缺的重要地位。炮兵将以其强大的火力突击能力和远距离精确打击能力遂行多种作战任务，不仅可以近距离袭击敌战术纵深，而且可以远距离突击敌战役纵深，影响战役的进程和结局。
    与会专家对构建系统的联合战役炮兵、防空兵作战理论做了积极有益的探讨，为联合战役炮兵、防空兵作战理论提供了创新思想。会议认为，无论是战役炮兵、防空兵在联合战役中的作战样式，战役炮兵、防空兵在联合战役中的地位和作用，还是战役炮兵、防空兵作战效能，都应根据作战形态的历史发展规律，复杂系统理论以及相关数学模型，采取定性分析与定量分析相结合的方法，使研究成果更科学准确。
    这次研讨会力求从大量真实可靠的作战、演习试验等基础数据中探寻规律，增强了理论研究成果的可靠性；从战争形态的演变规律中把握和确定联合战役炮兵、防空兵的作战规律性；依据联合作战给炮兵、防空兵带来的“增益”与“支出”来评估毁伤效能等。这些创新思维方法，对于构建我军联合战役炮兵、防空兵作战理论体系将起到重要的作用。
〖-ZW/正文〗
