〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中空间打击成为独立作战样式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炳焱/宝江/建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●炳焱 宝江 建军
    进入新世纪，空中空间力量的迅速发展，引起各国普遍关注。国外一些军事研究机构指出：军事斗争的重心正在由陆海空三维空间转移至空中空间领域，空中空间打击将成为独立作战样式，军事斗争将首先从空中空间对抗开始。
    美俄两国在空中空间领域一直处于主导地位。既拥有太空防御之盾，又拥有空中空间攻击之剑，是美国发展空中空间力量的两个方面。
    新世纪伊始，美国积极推动导弹防御系统建设，同时大力发展空中空间攻击性武器。运用隐形技术、制导技术和信息技术，改进空军现有武器装备的质量，并且投入巨资开发新一代隐形飞机、隐形巡航导弹，还把发展隐形洲际导弹和空中空间飞机纳入计划。俄罗斯在经济困难的形势下，调整了空间战略，追求空中空间力量发展的有限目标，强化空中空间作战能力，力图保持在一些领域的优势地位。西欧、日本、甚至印度也不甘落后，都在努力开发和部署先进的空中空间打击力量。
    空中空间打击作为独立的作战样式已经登上战争舞台。20世纪
    90年代以来发生的几场局部战争表明，实施空中空间打击对战争的进程和结局能够产生决定性的作用。未来空中空间作战有其新的特点：
    太空军事部署更加多样化、实战化，空间战场将成为未来战争的重要战场；空中作战距离和范围大为拓展，空军将更多地独立承担战役和战略性任务；空中空间力量在战争的最初阶段就可以全方位地遂行重要作战任务，达成突然性，甚至击垮对手；普遍使用精确制导武器，研制新物理原理武器，攻击能力大幅度提高，精干的航空突击小组甚至单机也可以完成“航空导弹密集突击任务”；拥有空中空间力量优势的国家，如果参与军事冲突或局部战争，空中空间打击必将成为首当其冲的作战样式。
    实施空中空间打击更符合局部战争的政治、经济利益需求。局部战争的目的有限，军事行动要服从国家政治、经济利益需求。采取何种形
    式和规模实施军事打击，取决于政治、经济、军事等方面的因素。实施空中空间打击，具有强大的威慑力，可以对敌国军民造成心理震慑，迫使对手妥协；具有非对称性，可以充分发挥技术先进国家的军事优势，置对手的军事力量于无用武之地；具有较好的安全性，可以大量减少己方人员的伤亡和对敌方民众的附带杀伤，符合西方的价值观念和社会政治需求；具有较高的作战效费比，可以降低作战投入，是一种比较经济的战争形式。同时，实施空中空间打击也具有相对的灵活性，既可通过政治途径结束战争留有余地，又可为进一步扩大战争打下基础。
    目前，空中空间作战能力的建设，是技术先进国家军事力量新的增长点，也成为广大发展中国家维护自身安全的关注点。
〖-ZW/正文〗
