〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全英羽毛球赛后李永波坦言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队实力依然最强〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伯明翰2月16日电全英羽毛球公开赛16日晚在英国伯明翰落幕。中国队总教练李永波对新华社记者说，中国队夺得了三项冠军，表明中国羽毛球在世界羽坛的实力依然最强。
    由于5月的世锦赛与全英赛在同一场地进行，而且全英赛也是各国选手争夺世锦赛积分的最后机会，因此本届比赛吸引了各路顶尖高手，争夺十分激烈。但是，去年釜山亚运会上战绩不佳的中国羽毛球队，在这次全英赛上打出了成绩：女单冠军从半决赛开始就已为中国队稳获，混双和女双决赛也都在中国选手间进行，男单获得亚军，男双有一对选手进入八强。李永波说，整个队伍的成绩再次证明，中国队的实力依然最强。
    他说：“从整个比赛和队员表现来看，我们有较大收获，对整个队伍的发展，对备战以后的大赛，都起到了积极作用。”
    他认为，队员在这次比赛中无论是精神面貌还是技战术风格，都有了很大提高，有些队员则表现得更加成熟，从在场上的自我控制能力到应变能力都有不同程度的提高。跟主要对手相比，中国队此次的发挥比较好。
    男双在本次比赛中的最好成绩是进入八强。李永波说，男双现已有一定进步，特别是几对年轻选手已开始形成自己的风格，出现好的苗头，但与世界最高水平相比还有一定差距，因此男双还需多努力多实践。由于羽毛球成才周期较长，大约在10年左右；男双也一样，出成绩还需要一定时间。他希望到了明年希腊雅典奥运会时男双能有好的表现。
    当然，在收获的同时也发现了一些问题。李永波直言，从今后发展的角度看，个别队员还有较大缺陷，特别是在技术打法和意志品质方面，还需要在今后的比赛中多磨练和多培养。
〖-ZW/正文〗
