〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棋逢对手才有味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁东伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小钢炮”和我是同乡，一个车皮拉到部队，又分到了同一个新兵班。刚开始，我俩有事没事总爱凑到一块，切磋队列动作，交心谈心，互相鼓励。尽管生活紧张，但我一点也不觉得苦，因为我经常受到连队干部的表扬。
    可后来我和“小钢炮”都成为新兵连的“冒尖人物”时，我觉得自己产生了一种莫名的压力。因为很多时候，连队干部的表扬对象非我即他。只要受表扬了，心里好几天都美滋滋的，给父母写信也要大书特书。不知不觉，我和“小钢炮”彼此成了对手，并且暗地里较上了劲，关系也慢慢地疏远了。看到对方取得成绩，自己就会感到失落，特别是当连队干部表扬对方而没有表扬自己时，心里更不是滋味。
    没过多久，连里组织训练摸底考核。显然，这对我和“小钢炮”来说，又是一次无声的较量，谁都想超过对方，但我俩故意放“烟幕弹”：“我才不在乎这次摸底考核。”考核成绩出来后，我俩都傻眼了，我们的综合成绩都是中等偏上。这次受连队干部表扬的，既没有他也没有我。对我俩来说，不表扬就等于批评。
    一个星期天的下午，班长要我和“小钢炮”跟他下象棋。我们也不知道班长的水平，第一盘，我俩三下五除二就让他拱手称臣了。赢是赢了，但因赢得太轻松我感到索然无味，班长不动声色地说要再来一盘。第二盘，我和“小钢炮”绞尽脑汁才与班长下了个和棋，但我觉得特别过瘾。班长边收棋边说：“棋逢对手才有味，高手过招才来劲。生活中也是这样，有强大竞争对手是件好事，关键是要取长补短，为我所用，共同提高。”
    打那以后，我和“小钢炮”都调整了心态，彼此的交流又多了起来。我发现“小钢炮”遇事爱琢磨，什么事不弄出个子丑寅卯不罢休。“小钢炮”多次说佩服我严谨细致的作风。我给他补习文化，他帮我练体能。新兵训练结束时，很难说我俩谁比谁强，但我俩在战友中出类拔萃则是大家公认的。
    重提这段往事，是想告诉新战友：竞争无处不在，有竞争就有对手。如果把对手当作绊脚石，甚至当作死对头，结果只能是两败俱伤；如果学会把对手当伙伴，你就会发现，你在学习对手的同时也提高了自己。
    某装甲师师长袁东伟
〖-ZW/正文〗
