〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持艰苦奋斗的政治本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗是我党我军的优良传统和政治优势。党以艰苦奋斗而兴，国以艰苦奋斗而强，军以艰苦奋斗而胜。可以说，我党我军是靠艰苦奋斗起家的，也是靠艰苦奋斗发展壮大、成就伟业的。历史和现实都表明，一个没有艰苦奋斗精神作支撑的国家，是难以发展进步的；一个没有艰苦奋斗精神作支撑的政党，是难以兴旺发达的；一个没有艰苦奋斗精神作支撑的军队，是没有凝聚力和战斗力的。艰苦奋斗作为我们党的优良传统和作风，作为我们马克思主义政党的政治本色，是凝聚党心民心、激励全党和全体人民为实现国家富强、民族振兴共同奋斗的强大精神力量，是我们党保持同人民群众血肉联系的一个重要法宝。
    保持艰苦奋斗的政治本色，在当前具有特别重要的意义。我国已经进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。经过20多年特别是十三届四中全会以来13年的艰苦奋斗，我国的改革开放和现代化建设取得了举世瞩目的伟大成就。成就和进步能够鼓舞人、激励人，但如果不保持清醒头脑，也容易产生自满自足、贪图安逸的情绪。必须看到，我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，我们目前达到的小康还是低水平的、不全面的、发展很不平衡的。同世界先进水平相比，我国的经济实力、科技实力、国防实力还存在很大差距。完成十六大提出的奋斗目标，我们要走的路还很长，肩负的任务还很艰巨，没有任何理由陶醉于已有的成绩而稍有懈怠，没有任何理由固步自封而止步不前，没有任何理由满足现状而不思进取。我们在创业的时候要艰苦奋斗，在事业有成的时候仍然要艰苦奋斗；现在要艰苦奋斗，即使将来国家发达了，仍然要艰苦奋斗；我们这一代人要艰苦奋斗，而且一代又一代人都要长期艰苦奋斗下去。
    保持艰苦奋斗的政治本色，是加强党的自身建设的客观需要。历经革命、建设和改革，我们党的地位和所处的外部环境、历史条件都发生了很大变化。经济发展了，物质条件改善了，政权更加巩固了，这一方面为我们执政兴国创造了前所未有的有利条件，另一方面也容易滋长安于现状、贪图享乐、铺张浪费、不思进取的不良思想和作风。这种不良思想和作风，确实在某些党员干部中有所滋生，如果任其蔓延，就有人亡政息的危险。只有保持艰苦奋斗的政治本色，才能使广大党员和领导干部自觉抵制各种腐朽思想的侵蚀，经受住权力、金钱、美色的考验，永葆共产党人政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，担负起时代赋予我们的庄严使命。
    保持艰苦奋斗的政治本色，对军队具有特别重要的意义。军队是要打仗的，其职能和任务决定了军人总是和艰苦奋斗相伴。曾经在战场上所向披靡的威武之师，由于在歌舞升平、文恬武嬉的氛围中骄奢淫逸、耽于安乐，结果自己把自己打败，这样的事例古今中外屡见不鲜，这样的教训值得我们永远记取。我军历来以艰苦奋斗著称于世，保持和发扬这一优良传统，就是保持人民军队的性质、本色和作风。党的十六大确立了国防和军队建设的宏伟目标，提出了完成机械化和信息化双重历史任务、实现我军现代化跨越式发展的新要求。面对天下还很不太平的世界格局，面对霸权主义和强权政治的巨大压力，面对维护国家领土主权和实现祖国统一的艰巨任务，我们必须大力发扬艰苦奋斗的作风，不辱使命，不负重托，圆满完成十六大赋予我军的各项任务。
    保持艰苦奋斗的政治本色，关键是党员干部特别是领导干部率先垂范。要结合新的实际，认真学习毛泽东、邓小平、江泽民同志关于艰苦奋斗、居安思危、保持同人民群众血肉联系的重要论述，学习胡锦涛同志在西柏坡学习考察时的重要讲话，深刻认识在新形势下保持艰苦奋斗政治本色的极端重要性。要把发扬艰苦奋斗的作风，同贯彻落实党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验结合起来，同全面贯彻“三个代表”重要思想结合起来。要以艰苦奋斗的精神做好各项工作，脚踏实地，埋头苦干，不畏艰难，奋力拼搏，与时俱进，开拓进取，勇于创新。要坚持立党为公，执政为民，勤政廉政，努力做学习贯彻十六大精神的模范、勤奋学习的模范、发扬优良传统的模范、遵守纪律的模范、增强团结的模范，把军队革命化、现代化、正规化建设不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
