〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“学历三个月效应”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小芳/李宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“学历三个月效应”谈起
    ●许小芳李宁
    有一外资公司招聘人才，本科、硕士、博士各个学历层次的人才都要先经过3个月的试用期，这些学子的学历资质只在此3个月中有效。3个月试用期结束后，公司则彻底抛开学历资质因素，完全按照他们在适用期内的工作能力表现和业务实绩，重新定岗、确定待遇。这种重“能”、重实践的人才标准，是人才观念上的一大转变，对于高学历人才的培养不无启发和借鉴意义。
    目前，我军现代化建设正处于跨越式发展时期，培养高学历人才已经受到军队各级部门的高度重视。然而，在注重学历人才培养的同时，却存在忽视能力人才培养的趋势，不能不引起关注。一些机关和院校，制订了干部发展规划，规定经过一两年时间，研究生以上学历人员要达到多少比例，并制订了相应的用人政策，似乎有了高学历就成了高素质人才。于是，不管脱产、在职函授等，一股普及研究生学历的“突击运动”正在兴起。照这种趋势发展下去，三五年后，我军的研究生学历人员比例有可能超过美国。但实际能力、“含金量”如何呢？很值得我们思考。
    一个人是不是人才，是不能单凭其学历的高低来衡量的。科学研究早就得出结论，一个人成功与否、成就大小，只有20%归功于智商；80%取决于德商、情商等非智力因素。高素质人才应该德商、智商、情商全面发展，有强烈的责任感、进取心、创造欲，在实践中能表现出非凡的动手能力、协作能力、创新能力。“学历的三个月效应”给人的启示就是，我们的人才观必须从“学”本位向“能”本位转变，院校教育应从只注重学历文凭的获得、知识的传承，向注重培养能力、提高素质转变。
    人才是支撑军队建设和发展的栋梁。从一定意义上讲，从人才培养教育的现状可以预见到我军发展的未来。因此，只有解决人才培养的学历“泡沫”现象，从“学本位”转变为“能本位”，使高学历者成为真正的高能力、高素质人才，我军建设跨越式发展才能真正具有源源不竭的前进动力。
〖-ZW/正文〗
