〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄将恢复北极科学考察
    俄罗斯圣彼得堡北极和南极科学研究所16日宣布，俄将恢复中断了12年的北极科学考察。
    1937年到1991年，苏联共在北极地区设立了31个浮冰漂流站。因财政问题，最后一个“北极31号”浮冰漂流站于1991年7月被迫关闭，至此，俄在北极的科学开发完全中断。
    日本学者发明“三维地图”
    日本武藏工业大学工学系小杉信教授最近发明了一种“三维地图”。这种地图可以使人对一处陌生环境有身临其境般的感受，其中高低不平的道路、繁华的街道、高大建筑物、茂密的树木都会如实景般的栩栩如生。由于高大建筑比较容易图解化，而居民住宅和小商店等小型建筑的图像化相对烦琐，因此使用者只能通过“三维地图”搜索较大型的建筑。
    瑞士开发脑电波识别技术
    瑞士科研人员最近开发出一项帮助残疾人工作的脑电波识别技术，残疾人只需一顶带有电极的特殊帽子，便能直接用大脑对电脑“发布”指令，完成诸如写信等一些简单的工作。
    瑞士瓦莱州的“达尔・摩尔感知人工智能研究所”负责人让-阿尔博特・费雷兹透露，这项技术目前还处在实验阶段，离真正运用于现实生活中尚需一段时日。但他表示相信，这项技术将给数十万残疾人，特别是四肢瘫痪的人带来希望，使他们的生活更具自主性。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
