〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心子弟兵优待军烈属〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省将拥军优属纳入社会发展总体规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许华/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许华、特约通讯员黄呈祥报道：春节期间，四川省委、省政府领导分别带领慰问团，走军营，上高原，进哨所，坐炕头，深入驻川部队和军烈属、退伍伤残军人家庭走访慰问，巴山蜀水到处涌动着拥军优属的热潮。近年来，四川省委、省政府认真学习实践“三个代表”重要思想，把拥军优属和提高部队战斗力当作一项政治任务列入重要议事日程，纳入社会发展总体规划，取得了丰硕成果。
    有关统计表明，近两年来，四川省想方设法帮助驻军加强营房建设，减免驻军城市建设配套费，并帮助部队建立“菜篮子”基地400余个、畜牧业基地、副食品基地200多个，划拨训练、生活用地数百亩，建立军粮供应站300余个，对部队干部子女的入学升学实行“加分制”和不收高价等办法，安置随调随军家属2000多名。
    四川省各地围绕部队科技练兵、争创先进连队和争当优秀士兵活动，积极开展科技拥军、智力拥军活动。全省帮助部队建图书室192个，购买科技书籍13.8万册，培训各类人才上万名，为部队科技练兵提供智力支持和科技保障，激发了官兵爱军习武、安心服役、忠心报国的斗志和决心。
    各地把扶持优抚对象脱贫致富奔小康作为双拥创建活动的重要内容和系统工程来抓，从智力、技术、项目、资金上引导和扶持优抚对象发展生产，为优抚对象谋利益，解难题，办实事。省政府办公厅为此专门制定下发了《关于建立优抚对象抚恤补助标准自然增长机制的通知》。
〖-ZW/正文〗
