〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻穗部队积极做好预防春季传染病工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵无一人感染非典型肺炎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江建荣/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节前夕，广东省部分地区先后发生了非典型肺炎疫情。由于该病主要通过空气飞沫传播，防疫难度大，而部队人员集中，极易造成流行。为确保官兵身体健康，广州军区卫生部在接到省卫生厅的疫情通报后，迅速召开了驻穗部队卫勤领导防疫联勤会议，及时向部队下发了《关于做好呼吸道传染病防治工作的紧急通知》，通报了非典型肺炎发病情况、流行特征和临床表现。军区还专门成立了疫情处置指挥组、预防医疗指导组和疾病监控组，设立了24小时值班电话，狠抓各项防疫措施的落实，防止疫情在军营发生和扩散。为及时普及非典型肺炎的防治知识，卫生部门组织专家编印了《呼吸道传染防治手册》下发部队，并及时筹措了价值30多万元的预防药品，确保防疫要求。各单位从加强营区卫生管理入手，控制人员外出，限制大型集会，做到经常保持室内通风，普遍进行室内熏醋消毒。他们还采取上卫生课、出板报、广播等多种形式，强化官兵的防病意识。
〖-ZW/正文〗
