〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昏迷146天下床走路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东边防总队医院唤醒一名“植物人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东边防总队医院唤醒一名“植物人”
    32岁的湖北籍青年刘昌野，因为一次意外工伤事故成了“植物人”。经广东边防总队医院精心救治，他昏迷146天后苏醒，并于今年1月7日下床行走。
    去年5月17日，刘昌野在室内作业时摔伤昏死过去，工友们立即将他送到一家地方医院的脑外科救治，医生为其施行了脑硬膜下血肿清除术、去骨瓣减压术。经过1个多月的治疗，刘昌野仍然没有苏醒过来。6月19日，刘昌野的父母将其转院送至广东边防总队医院治疗，专家经检查发现其处于重度颅脑损伤术后的“植物生存”状态，对外界声音、光线等刺激都没有反应。
    随后，医院脑外科王宝山教授等专家采用中西医结合手段实施催醒治疗。10月30日上午9时，专家们为刘昌野施行了左侧脑室腹腔分流手术，用侧脑室分流管在体内搭“隧道”，从头部经颈部到胸腹部，将大脑积液分流以缓解脑腔内压力。经过1个小时10分钟的紧张手术，刘昌野对外界刺激有了明显反应，眼珠能够转动，并能发出“啊”的简单音节。
    今年1月7日，刘昌野重新站立起来，不需要别人搀扶就可以下床走路了。 （黄琦）
〖-ZW/正文〗
