〖ZQ/总期〗16475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准差距学结合实践用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建省军区师团干部争当学习模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许若鹏/俞增辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许若鹏、俞增辉报道：春节放假期间，福建省军区师旅团各级领导干部除慰问老同志、特困户和伤病员外，其余应酬一律谢绝，把主要精力用在学习上。
    党的十六大报告是师团干部学习的重点课题。近日，海防某师党委与福建师范大学达成共学协议，他们把党委中心组学习中的难点疑点问题整理归类，把节前共建单位的走访变成共同学习研究。节日期间，福建师范大学校长带着8名教授到部队与师团干部就学习十六大报告的体会进行交流，既解疑释惑，又增进感情。某海防团团长叶荣宗为了更好地理解“贯彻积极防御的军事战略方针，提高高技术条件下的防卫作战能力”这一历史任务，系统研读了《新战争论》、《现代高技术装备》、《信息作战概论》等十余部军事专著，还利用到南京、武汉等地出差的机会，钻进院校图书馆查阅了大量资料，写下了数万字的读书笔记。
    这个省军区师团干部还注重运用理论学习成果筹划工作，梳理部队发展思路。师长陈灿辉向笔者介绍，该师针对担负的任务，系统地对训练内容进行了重新规划，首次将心理战等内容列入新兵训练内容。漳州军分区党委“一班人”深刻理解倍加顾全大局、倍加珍视团结、倍加维护稳定的要求，针对部队容易出现的倾向性问题，组织了5个检查组，分赴基层检查指导，确保所属单位严格按《纲要》抓落实。
〖-ZW/正文〗
