〖ZQ/总期〗11697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国体育记协评出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1989年亚洲十佳运动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男运动员是杨阳（中国羽毛球）、沟口和洋（日本田径）、金铸成（南朝鲜足球）、曹熏铉（南朝鲜围棋）、李福恩（中国台北田径）；女运动员为黄志红（中国田径）、金水宁（南朝鲜射箭）、高敏（中国跳水）、伊藤绿（日本花样滑冰）、乌莎（印度田径）。
    当选者中，我国大陆运动员只有3名，是历届亚洲十佳评选中当选人数最少的一次。这反映了中国记者目光已较为开阔，更加关注海外。同时反映了日本、南朝鲜选手在过去的一年里，成绩显著。如日本当选的两名选手，沟口和洋1989年5月创造男子标枪87.60米的好成绩，距世界纪录仅差6厘米；伊藤绿则获得78届花样滑冰锦标赛女子单人滑冠军。
    在当选的10名运动员中，引人瞩目的有4名田径好手。亚洲田径运动在世界处于较落后状态，他们4人的当选，也说明亚洲田径运动在1989年中有新的起色。
    在今天举行的新闻发布会上，中国体育记者协会发言人宣布：经最近召开的中国体育记协主席团会议决定，1990年度的亚洲十佳评选将提前到10月份亚运会期间举办。
    杨阳
    沟口和洋
    金铸成
    曹熏铉
    李福恩
    黄志红
    金水宁
    高敏
    伊藤绿
    乌莎
〖-ZW/正文〗
