〖ZQ/总期〗11697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“核后时代”，还是“后核时代”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    两个有原则区别的概念
    美国《华盛顿季刊》1988年冬季号刊登了爱德华・N・勒特韦克的一篇展望性战略理论文章，题为《正在悄悄来临的后核时代》。作者指出：被布罗迪称为“绝对武器”的美国原子弹，在苏联1949年爆炸了原子装置后，就“丧失了绝对性”；“今天，美国和北约执行的战略在形式上依然如故，但核武器在战略中的地位却无情地下降了”，美国“大范围的威慑在缩小”，正在“向后核时代过渡”；目前因面临“后核时代的挑战”，核大国都在“降低核武器在本国战略中的地位，只是降低的程度不同而已”。
    此文发表之前的数年中，在美国和苏联均已有类似思想见诸报刊，但是把这种思想高度浓缩为“后核时代”的概念提出，尚属首次。它具有重要的时代，因此引起了战略理论界甚至许多国家政府的反响。赞成或基本赞成者有之，反对者亦有之，讨论正在深入。
    在这前后，有人提出了“核后时代”的概念。例如日本《政论杂志》1988年第7期发表了青山学院教授伊藤宪一的《核后时代的来临与日本的大战略》一文。两个月后，日本《军事研究》又发表了筑波大学教授中川八洋的文章――《“非核时代论”和“核后时代论”是危险的幻想》。
    我国军事学术界也有一些同志在探讨军事领域的发展趋势和时代特征。《外国军事学术》1988年第6期曾发表署名文武的《“核后”时代的问题值得关注》一文；该杂志当年第3期还发表过吴春秋的一篇文章，文中提出了“‘核后时代’是否意味着新的军事革命”的问题。此外，《解放军报》1989年9月1日也刊登过赵平安的《“核后时代”析》。
    还有一个情况：对爱德华・N・勒特韦克提出的同一概念，我国军事科学院的英文译者译为“后核时代”，而日文译者转译日本杂志文章时用的是“核后时代”。
    “后核时代”与“核后时代”，从字面看似乎差异不大，其实有原则的区别。
    “核后时代”是“核前时代”的对应概念。关于“核前时代”，一些战略理论著作中多有使用，它指的是核武器问世之前的时代。这自然就意味着，“核后时代”即核武器消失或在军事领域的作用已下降到微不足道的时代。换句话说，“核后时代”等于或接近于“无核世界”。这不仅不符合今天的事实，在较近的未来显然也是不可能的。
    “后核时代”，即核时代的后期，是指作为实战和威慑手段的核武器在军事领域的主导地位由顶峰下跌。虽然这种滑坡的速度可能是缓慢的，时间可能拖得较长，甚至可能出现小的马鞍状，但核武器在其自身地位的变化过程中终归进入了日渐低下的阶段，就象人类社会正在向信息社会过渡而目前仍处于后工业社会一样。因此我认为，“后核时代”的概念较为准确地反映了当前和未来相当长一段时间军事领域的客观形势。
    军事领域的核时代尚未终结
    1932年，艾伯特・爱因斯坦预言：“没有丝毫迹象表明那种（核）能是可以获得的，这就是说，原子必然会随时撞碎。”但后来的事实证明这位著名物理学家的这个判断是不正确的。1945年7月16日，人类历史上第一颗钚装料的原子弹在美国新墨西哥州的阿拉莫戈多沙漠试爆成功。同年8月6日和9日，美国空军先后将两颗原子弹投掷在日本的广岛和长崎。从此，人类社会在军事领域方面进入了一个新的时代――核时代。
    原子弹和任何武器装备的发展一样，有一个产生、增多、作用提高和从顶峰逐渐衰落的过程，以核武器为物质基础的军事战略的发展也有一个相应变化的过程。在战后以来这个较长的历史时期，核武器使大国的国防政策发生了重大变化：核军备成为国防建设的重点；核力量成为国家武装力量的主要成份和国家军事力量强弱的主要标志；核实战战略和以核武器为后盾的威慑战略成为军事战略的主要内容。
    多年来，在军事大国的理论中，战略核武器和战略武器基本上是同一概念。美苏近20年来虽然削减了战略核武器数量，但仍然处于超饱和状态。目前两国战略和战术核武器弹头总数约5万枚，总当量140亿吨，等于广岛级核弹当量的百万倍以上。即使美苏战略核武器减半达成协议，战略核武器仍将在战略力量中占主要地位。据专家推算，“双方各保留现有核武器的5％，仍足以毁灭地球”。
    当今美苏主要不是依靠核军备，而是立足于综合国力进行对抗。然而，军事实力在双方安全政策中的地位并未降低。美苏战略的制定者们虽然辞藻不断更新，但是，把核武器作为后盾和最后寄托的主要物质力量的基点没有改变。美国前国防部长温伯格在1985至1987三个财年的国防报告中都强调：“常规威慑从那里失败，核威慑就从那里开始”；“可靠的威慑包含常规武器、中远程核武器和战略核武器系统”。美国前总统里根也明确指出：“尽管威慑要求拥有应付各种规模冲突的能力，但是其最重要的基础则来自我们的战略核力量及支持这些力量的理论”，“为了确保威慑，美国保持着一支多样化的战略力量”。布什政府沿袭里根政府的国防政策，多次声称：实力是“谈判的后盾”，“是迫使苏联让步并签约的关键”，他继续推行战略核武器的现代化计划和星球大战计划。苏联自1987年以来，尽管提出了“军事学说的新原则”，声称“我们非常拥护无核世界的思想”，憧憬“人类生活中诞生一个新的时代――没有核武器的时代”，但其军事战略的内容并没有放弃使用核武器。苏联国防部长亚佐夫大将在1987年10月出版的《保卫社会主义与和平》的小册子中说：“当前，防止战争的决定性因素乃是苏美之间、华约与北约之间的战略均势”，“根据以满足防御需要为限度的原则，苏联战略核力量保持在现存苏美战略均势的范围之内。对于苏联战略核力量而言，适度原则的实质，就是必须在任何情况下，甚至在最不利的情况下，都足以防止不受惩罚的核进攻”。
    美苏中导条约签订后，西方一些国家对坚持核威慑战略依然故我。英国首相玛格利特・撒切尔认为，对英国来讲，核武器是在欧洲发生常规战争情况下保证它的安全的唯一手段；在华约和北约在常规武器和化学武器方面形成均衡以前，她不同意削减核武器。联邦德国总理科尔强调，西方必须持有核武器，没有核威慑就没有欧洲的安全，因此联邦德国将不考虑“非核化”。法国多年来认为，美国的“灵活反应”战略靠不住，自己应始终保持一支数量适当、生存力和实战能力可靠的核打击力量。日本防卫厅1988年发表的《防卫白皮书》认为，“国际社会的和平与稳定，仍要依靠包括核武器在内的军事力量均势的遏制作用来维持”。
    另一方面，“核俱乐部”呈扩大趋势。美国《华盛顿邮报》曾报道：目前世界上公开承认拥有核武器的国家有美、苏、英、法、中五国，可能拥有核武器的国家有印度、以色列、南非、巴基斯坦、阿根廷、巴西、伊拉克，利比亚在设法购买核技术。美国长远综合战略委员会估计，“今后20年中，许多现在没有原子弹的国家可能产出原子弹。……下世纪初，欧洲、亚洲、中东和其他地区将有40多个国家拥有在几年内制造出原子弹的技术”。在世界进入信息时代、国门洞开和战略格局日益多极化的情况下，不管核武器的用途和价值如何，“核扩散”是不可避免的。
    今后一段时间，在不损害美苏根本利益的情况下，核武器的数量会逐步削减甚至大幅度下降，但作为人类文明发展标志的核技术不可能消失。核能可以广泛和平利用，具有极高的科学价值和经济价值。由于地球上的煤、石油、天然气逐渐走向枯竭，核能将成为人类广泛使用的能源之一。到1984年，世界上有核电站的国家和地区即达32个，运行和建造的核反应堆达530个。海上、太空武器平台的核能源装置也在不断发展。核武器发展史说明，从核反应堆开始运转到制造出原子弹，三、四年就有可能。此外，现在核武器的种类发展很快，除原子弹、氢弹外，70年代美国还出现了基本上是单功能的微型化的中子弹。核武器和任何武器一样，即使它从军队的战斗序列中退出，但制造这种武器的技术是不会消失的；如果谁人认为需要，仍然可以重返沙场。
    总之，现时代核武器在军事领域里的地位和作用虽然在发生变化，但这种变化只是量的变化；核武器的主导作用的质的稳定性仍在维持；美苏超级核大国的核力量的均势、相持、僵局、平衡的状态没有变化。所以说，我们仍然处在核时代，离“核后时代”相距尚远。
    “后核时代”确已悄悄来临
    爱德华・N・勒特韦克提出“后核时代”已悄悄来临的观点，是有充分事实根据的。
    70年代以来，美苏陆续签署了一些核军备控制协议。据1988年统计，美国核武器件数已下降到1967年的2/3，爆炸当量下降到最高点1960年的1/4，每个核弹头的当量只有1957年最高值时的1/15；苏联核武器和1971年相比，运载工具总数减少1/3，弹头总数减少1/2以上，爆炸总当量和每个弹头的平均当量也在减少。
    至于核武器的实战使用次数，二战结束以来始终不曾打破“零”的纪录。尽管战后美军参加的215次军事事件中，有33次讨论过使用核武器问题；苏联在60年代也曾积极推行火箭核战略，炫耀核力量，但他们均未敢轻举妄动。
    不仅如此，核威慑效应值也在下降。虽然美国一直把核武器作为一张“王牌”，却不能遏制所有战争的发生。在局部战争和非现代化的游击战争面前，核武器显得无能为力。核战争威胁最大，可能性最小；局部战争威胁小，可能性最大。这种威胁强度与可能性成反比的情况，迫使美苏把注意力移向常规威慑。里根曾说：“由于美苏之间出现了大体核均势，对于保持可靠的威慑来说，常规部队变得更重要了”。苏军也早在70年代奥加尔科夫担任总参谋长时便否定了火箭核战略，主张既准备打常规战争，又准备打核战争，并且发展了世界上最强大的常规进攻力量。受到两霸威胁的中小国家，已不把核威慑作为现实威胁看待，顾虑的主要是美苏常规力量中的快速部署部队和特种作战部队。核武器由“绝对武器”――“可靠武器”――“盾牌”的这种变化，正是其威慑效应逐步下降的反映。
    “后核时代”的特征近年日见明显。核战争“自杀论”、“双毁论”、“同归于尽论”、“文明终结论”比几十年前广为流传，并且在苏美军界产生反响。“核门槛”不可逾越，核大战打不得，已成为世界舆论的主流。同时，大国军事力量结构都更加注重强化常规军事力量，尤其注重常规武器系统中高技术装备的研制。其作战理论也有相应变化。如美国陆军的《作战纲要》，从1982年版开始，取消了“战术核作战”一章。苏军80年代初颁发的陆军战斗条令，将通常作战条件改为常规条件。美苏军队近几年举行的大规模演习，都是常规实兵作战演习。
    “后核时代”不是战略理论家的主观臆造，它的来临是历史的必然。核武器因一定条件而产生、发展，又因一定条件而衰落、消亡。人类发明了核武器，人类也可以控制核武器的使用，乃至逐渐取消其在军事领域里的位置。这正反映了人类文明的进步。
    但是，“后核时代”核武器的质量，包括运载手段、多弹头分导技术、微型化和命中精度等方面仍在发展。尤其值得重视的是，随着科学技术的进步，特别是微电子技术和定向能技术的开发，常规武器的射程、命中精度和毁伤力大幅度提高，出现了可以逐步替代核武器的新的物理原理武器。美国长远综合战略委员会的报告说：“我们将综合使用隐形技术、高精度武器和先进的目标定位手段”，“利用新技术提高武器命中精度后，我们便可以使用常规武器完成核武器承担的许多任务”。苏联也提出了近似的结论。1982年，苏军前总参谋长奥加尔科夫元帅著文说：“一场真正的军事上的革命正在发生，高精度投射系统的技术兵器，使军队能够用崭新的、毁灭力空前的常规手段实施军事行动。”苏军另一位前总参谋长阿赫罗梅耶夫元帅也披露：新式常规武器“在威力、射程、精度方面已接近于核武器”。苏联国防部长亚佐夫大将说得更加明白：“许多现代常规武器系统，特别是精确制导武器，就其战斗性能而言，已经接近小当量的核武器。”
    总之，“后核时代”的悄悄来临，必将引起军事斗争的种种变化。关注和认真研究这方面的情况，其意义之重要是不言而喻的。
〖-ZW/正文〗
