〖ZQ/总期〗11697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某守备师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“南疆红领巾辅导站”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗育人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣张礼文李鑫王立力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防军与红领巾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防军/育人纪事/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人的职责不仅是守护祖国的今天，还要想着祖国能骄傲地走向明天。为了中华的未来，“南疆红领巾辅导站”在战火中诞生
    1982年2月的一天，云南边防某守备师驻守一个前沿哨所的某团四连官兵收到50多封后方来信。其中有一封信是黑龙江省虎林县第一小学少先队大队辅导员敖俊峰老师写来的：
    “我们学校创建于1922年，60多年来为祖国培育了许多德才兼备的人才。可是，这些年，由于社会上一些歪风邪气对学生的侵蚀，造成了学校纪律松散，小小年纪的娃娃就留怪发式、打群架、偷东西……弄得公安局隔三叉五往学校打电话。最近，全县小学统考，我校成绩在全县倒数第二。更为甚者，不少学生对共产主义理想教育不感兴趣，反问老师：‘理想是什么？它在哪里’……哎！做老师真是难呀。今天写信，目的是请解放军帮我出主意。”
    四连官兵看到这封信后，心里很不平静：在这生死拚杀的战场上，尽管连油、盐、柴、米、水都要挤出时间到山下去背，但孩子们的事不能不管。军人的职责不仅是守护祖国的今天，还要想着祖国能骄傲地走向明天；孩子们是祖国的未来，民族的希望……
    经上级批准，这年4月20日，四连的全体官兵在阵地上正式成立了“南疆红领巾辅导站”。
    从此，一封一封介绍连队、哨所战斗生活，充满激情的信件纷纷传到北疆。战士们从有限的津贴费中节余一部分钱，买来三角板、圆珠笔、笔记本等学习用具寄给同学们。北疆，一张张优秀少先队员、三好学生的照片以及包含着一颗颗纯真童心的鞋垫、毛巾、针线包也不断寄到连队。战士们收到这一件件礼物，阅读着一封封散发奶香味的信，心里感到无比幸福。就这样，四连与虎林一小挂钩开始了校外辅导工作。
    继四连之后，某团特务连从1983年起担任了驻地某县师范附小校外辅导工作。连队设立了辅导站和10名辅导员，每星期六轮流到学校进行辅导值班。1984年，该连离开营区到前线执行作战任务，在长达半年多的时间里，没有中断联系，辅导员们从70多公里外的执勤点上，搭便车，坐马车，甚至步行，赶到学校辅导少先队员，帮学校办起了“少年之家”。
    与此同时，某团政治处也与驻地县民族中学挂钩做校外辅导工作。收复老山的战斗打响后，辅导员们及时辅导学生们开展“学前线英雄，立志成才”等活动，还和学校一起组织少年洗衣班，在为前线野战医院服务中，使孩子们受到生动直观的爱国主义和共产主义理想的教育。
    某团防区内有一所小学，1979年以来，常遭越军炮击，学校被毁停课。居住在附近的苗、瑶和汉族儿童们只好中断学习。
    “长期这样下去不行啊，我们得想法让孩子们上学。”某团领导和战士们是同一个心愿：我们挤一挤，也要腾出帐篷来做教室。没有课本，政治处的同志先后5次冒着生命危险通过敌人封锁区，赶到县城购买。没有笔墨、板擦、作业本，战士们自发地捐钱出来，买了10多种学习用具，还买了50多本连环画和参考书。很快，一所帐篷小学在隆隆的炮声中正式开学了。
    随着这个帐篷小学的诞生，不到一年时间，这个师的部队相继办起了8所帐篷小学，使战区的失学儿童得以入学。
    就这样，这个师根据部队各个时期所担负的作战任务，本着“立足驻地，面向内地”的原则，有计划、有步骤地批准一些连队选派优秀战士担任校外辅导员。
    从1982年至去年的7年多时间里，全师共有3700多名干部战士分别与北京、上海、天津、广州、黑龙江、青海、河南、四川、辽宁、江苏、江西等20多个省、市及边疆驻地的110多所中小学建立了挂钩校外辅导联系，担任他们的校外辅导员。并向孩子们寄去信件180多万封，邮寄弹片、小草、烈士遗物5400多件，录音磁带500多盘，先后派出120多人次到40多所学校给师生作报告。在连有辅导点、团有辅导站的基础上，师成立了辅导总站。这些在保卫祖国的战斗中立下功勋的官兵们，孜孜不倦地用他们的献身精神和心中纯洁的圣水去净化孩子们的心灵。
    这个师的校外辅导工作，先后得到李鹏总理和中央军委、共青团中央领导同志以及成都军区、云南省军区的肯定。并在1987年8月，被共青团中央、国家教委、全国少年儿童工作委员会授予“优秀校外辅导先进集体”荣誉称号。
    火红的战旗与红领巾融为一体，边防战士与少年儿童之间架起了心灵沟通的桥梁。花儿在阳光下盛开谁不欣慰
    面对面的辅导和不见面的书信来往，使边防战士与孩子们的心灵间架起了沟通的金桥。几年来，这个师的官兵们无论多苦、多累，都要挤出时间与孩子们在信中谈理想，谈人生，以点燃他们心中的理想之火、希望之火。战士们每次接受作战任务，总忘不了给自己辅导的孩子写信。虽然，他们也知道，信要等战斗结束后才能寄出去，但谁也不愿意放弃这个写信的机会。因为，他们知道，万一自己在这次战斗中牺牲了，就再也不能给孩子们说点什么，写点什么。
    四连战士徐大林在距越军阵地仅200米的山洞里执行任务。在160天时间里，徐大林的床铺被敌人的炮弹搬了3次家，挎包、帽子、衣服被炮弹穿了100多个洞，吃饭用的盒子被穿7个孔，他自己4次负伤，3次昏倒在岗位上。就是在这样的情况下，他没有忘记怀里揣的红领巾，他抓紧战斗间隙给孩子们写信。学校得知徐大林的事迹后，立即开展了“学习徐大林叔叔，为中华崛起发奋读书”的活动。不久，连队收到了400多封学生的汇报信。
    几年来，四连的指战员给虎林一小的少先队员写信2.3万多封，邮去60多件英雄事迹材料和反映前线战斗生活的一些录音、录像带、照片等。这些信件，很多都是战士们在猫耳洞内、战壕中，蜡烛光和煤油灯下写成的。
    某团特务连一等功臣何平，在执行战斗任务排除第97颗地雷时，不幸双腿被炸伤。这位特等残废战士，离开生活500多个日日夜夜医院后的第一件事，就是穿上军装，去亲眼看一看自己和孩子们办起的“少年之家”。他要去亲自摸一摸自己和孩子们栽的树，他要亲耳听一听少先队鼓号队的演奏。
    “来了，何平叔叔来了！”本来在孩子们的眼里，何平叔叔从来就是挺胸阔步的。可是今天，何平叔叔的腋下却多了双拐。“何叔叔，过去你带我们登山，哪个同学崴了脚，你就背着他走。那时，你的腿多有劲啊，可现在……”孩子们“哇哇”地哭出声来。“没关系，我还有手嘛，我还能用歌声、琴声同你们一块欢乐。”何平弹起吉他，《小草之歌》在校园里回荡。
    战士们以自己那颗燃烧的心，点燃了孩子们的心灵之火。特务连回族班长马家仕，与四川省营山县城关一小六（二）中队“五大金刚”沟通心灵的故事，使军营和学校都忘不了。请看孩子们来信中这发自心底的声音：
    马家仕叔叔：
    你给王小涛的来信感动了我，讲心里话，我万万没有想到你――老山前线的解放军叔叔，要和我们这些不听老师、家长、同学的话的后进学生交朋友，我真是做梦也没有想到。这里，作个自我画像吧：高高的个子留着长头发，对学习不感兴趣，老想玩，是班上“五大金刚”之首。我虽然转学到了另一所学校，但我也有理想。你猜猜吧，我的理想是什么？我想当一名国家运动员，我的体育成绩好。我知道，要实现自己的理想，当一名优秀的运动员，文化知识也很重要，可我就是体育成绩好。其它功课都很差，我决心从现在起把过去耽误的时间夺回来。
    马叔叔，你们的生活非常艰苦，班里的同学都给你写信，你给我们写回信要花很多钱，我用零花钱买了10个信盒（封），请你收下这小小的礼物吧。
    王小华
    马叔叔：
    你知道吗，我是你信中提到的“五大金刚”中的一员。
    我也曾想过，要能成为学习上的“金刚”。在全班拿第一，那该多好呀。可是，每当遇到学习上的难题，我就象戳破了的皮球，泄了气。
    日子一天天过去了，我想有人来帮助我。可是我等呀盼呀，等到的却是同学们的冷落！为什么呢，因为我以前偷过别人的东西，我现在没有了，我一定要改过自新。
    说到这里，我又想起来了，我能和你交朋友太高兴了，有你的帮助，我一定能改正缺点，做一个诚实的好孩子，长大以后象你一样去保卫祖国，建设祖国。
    没有见过面的朋友 文玉川
    马叔叔：
    你的两封来信我都收到了。你在第二封信里说到“五大金刚”，这是因为我们5个孩子不听话，学习不好，爱惹事，老师和同学们给我们取的外号。
    你来信说，你要和我比，我真担心，因为我的学习成绩太差，又淘气。但是，我还是要和你比，你在战场上死都不怕，我还有什么坏毛病不能改呢？我相信，我在你的带动下，一定会变成一个好孩子。
    杨帆
    马叔叔：
    我告诉你，我们几大金刚都已在慢慢地改正缺点，发奋读书。王小涛写的一篇文章《白塔》，在《读与写》杂志上发表了，为我们班“学英模，挂奖章”活动争了好荣誉。我们每当收到你的来信，都高兴地喊着，跳着，先是老师念，再就是大家抢着看。
    你还记得你给我们的信中有这样一段话吗：“在战时，把安全让给战友，危险留给自己，服从命令，听从指挥；在评功评奖时，首先想到的是牺牲和负伤的战友，这就是我们边防战士的战友情。”这几句话成了我们全班同学的座右铭，有些人把它编成儿歌，记得可熟啦。
    马叔叔，前线叔叔的献身精神激励着我们，我们全班同学正在用实际行动回答，等不了多久，你会听到一个振奋人心的好消息。
    文玉川 王小涛 杨帆 李智
    战士们还用心血帮助一些失足少年走向了光明的前程。他们亲切地称赞战士是他们心中的偶像。失足少女小贾，从小自卑，厌恶生活，后来发展到小偷小摸，家长、工读学校领导很是苦恼！自从部队与工读学校挂钩做校外辅导工作以来，战士们向她伸出温暖的手，鼓励她做生活的强者，使小贾痛改前非，变成一个受人夸赞的好孩子。她给战士们写了很多交流思想的信，这里摘录一封：
    六连的解放军哥哥：
    以前在家，我学会了忍受，也学会了反抗。我感情淡漠，对一切都无动于衷。但是，在和你们的交往中，特别是到了前线后，与远离父母保卫祖国的你们，尤其是跟那些再也见不到亲人的烈士们相比，我看到了另一种情怀，领略了崇高的境界，仿佛自己比以前高多了，看得远了，想得宽了。我是工读生，学习和生活条件比起前线的大哥哥们不知要好多少倍。前方在流血牺牲，工读生也有心肝呀！我能不努力吗？最近的期中考试，我以98.7分的平均成绩名列全校第二。在校运动会上，我获得女子跳高第一名，女子1500米竞走第一名。在北京市工读系统的运动会上，我又战胜了很多对手，获得了女子跳高第一名，铅球第三名。
    现在，我无论做什么，总是充满了力量。这力量是前线的大哥哥们给我的。
    读着小贾的信，官兵们充满了欣慰。我们也为有这些穿军装的灵魂工程师而自豪。
    仅仅是战士们以思想和行动教育了孩子们吗？在浇灌祖国花朵的过程中，园丁们的精神境界在不断升华。辅导站的效应是双向的
    亲爱的读者，读到这里，如果你认为仅仅是战士教育了孩子们，那就低估了辅导站的价值了。在孩子们的来信面前，在与少先队员的交往中，战士们的思想境界也得到了升华。
    且不说某团四连哨所墙上钉着的那一排排虎林一小寄来的红花，怎样吸引着战士们把自己的名字写到花上去。光是孩子们的询问：“叔叔，您立功了吗？”就够使这些血气方刚、好胜心强的男子汉时时反躬自问的了。连队除了组织类似“孩子们信任我们，我们怎么办？”的讨论外，还把连队争先创优的计划寄给学校，请他们督促。
    1984年春，虎林一小的全体师生自发凑钱给战士们买了一台洗衣机，并委托县教育局副局长、校长和大队辅导员送到前线。虽然阵地上没有电，洗衣机不能使用，但全连战士从这里汲取了巨大的力量。他们的眼光越过硝烟中的山岭，看到了一个广阔的、美好的世界，他们更加懂得了自己流血牺牲的真正含义。四连这几年先后40多次圆满完成了作战任务，3次荣立集体三等功，480多人次立功受奖。连队连续5年被师评为先进连队，被云南省军区树为“建设社会主义精神文明先进集体”，并荣获成都军区“军民共建先进集体”称号。
    孩子们在战士的教育和影响下成长，战士们在孩子们的信任和期待中更加慷慨地为国奉献。
    某坑道旁，虎林一小的校外辅导员、边防战士甘天云正在站岗执勤。他高高的身材，清秀的面庞，浓眉下一双深邃的眼睛。他会写诗，还会摄影……然而，战争是无情的。敌人的炮弹突然在他身边爆炸，他倒下了，鲜血染红了他身边的泥土和那绿绿的豆食草……
    噩耗从南疆传到虎林，没有召集，没有呼唤，虎林一小的1200多名少先队员默默地来到操场上那高高升起的国旗旁，来到少先队大队部那摆满前线礼物的小桌前。
    孩子们怎么也不相信：就在“昨天”，甘叔叔还和我们促膝谈心，给我们讲故事；就在“昨天”，他还给我们照像、签名留念；就在“昨天”，他还和我们一起讲理想，谈未来……少先队员们依次走到甘天云的遗像前，把浸泡着泪水的小白花插在那青青的松枝上，献给他们最崇敬的校外辅导员。
    通过多年挂钩校外辅导工作的实践，这个守备师的指战员感到有以下几个方面的收获：
    1、深化了新时期军民共建的内容。由过去打扫卫生、理发挑水等发展到把关心祖国未来与开展军民共建活动联系在一起。
    2、深化了我们边防战士爱祖国的内容。战士的爱国之情由爱界碑、爱阵地，向展望未来，爱护和培养一代新人延展。
    3、搞活了部队新时期的思想政治工作，变单一的关门教育的形式为开放教育，变说教为自我教育。
    4、这一活动的开展，无论是对战士或是少先队员都在相互进行共产主义理想教育，进行热爱社会主义制度，坚持四项基本原则的教育。战士的献身精神激励着少先队员发奋学习，少先队员从小立志成才的决心和行动，使战士们更进一步感受到了肩上的重任，为安心边防打下了良好的基础。
    5、继承和发扬了我军的光荣传统。我军有着热爱少年儿童的光荣历史，雷锋同志就是最优秀的校外辅导员。
    在谈到这些收获的时候，南疆红领巾辅导总站站长、师政治部主任吴传玖说：“辅导站这件事的效应是双向的，既教育和影响了下一代，又促进了部队建设。我们还要把它办下去，办得更有成效。”
    师政治部主任吴传玖是南疆红领巾辅导总站站长。他经常和部队辅导员一起为教育和培养下一代操心尽力。图为他在为“战旗与红领巾夏令营”的营员们签名留念。
    某部群联干事尹国亮是闻名全国的“猫耳洞大王”，曾荣立一等功，是成都军区优秀基层干部金质奖章获得者，被评为全国优秀共产党员。他是南疆红领巾辅导站的优秀辅导员，他注意用自己的亲身经历对青少年进行热爱共产党、热爱社会主义祖国的教育。这是他在和少年儿童亲切交谈。
    某团四连是南疆红领巾辅导站发源地，指导员薛向东是最初的组织者之一。几年来，他一直把关心培养下一代当作自己的一项分内工作，认真做好。这是他在南疆红领巾辅导站荣誉室对少年儿童进行传统教育。
    “铁打的营盘流水的兵。”南疆红领巾辅导站成立以来，尽管干部战士换了一茬又一茬，但是关心和教育下一代的工作却坚持不懈地做下来了。
    某部特务连工兵班长、一等功臣、全国新长征突击手何平，曾在完成排雷任务中失去了双腿。他身残志不残，主动要求继续担负30多所学校的校外辅导工作，和青少年建立了深厚友情。这是他在和驻地小学的孩子们一起过队日。
〖-ZW/正文〗
