〖ZQ/总期〗11697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团领导带头学雷锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六名常委人人当标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党委连续3年被上级评为先进团党委〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世仁、记者张海平报道：去年12月下旬，沈阳军区某集团军领导带领机关和师团政治干部，对被沈阳军区评为“学雷锋先进团”的某炮团进行了认真考察，认为这个团学雷锋活动扎扎实实，有声有色，关键在团领导个个是学雷锋的带头人。
    “率先垂范学雷锋，不把自己划在圈外。”笔者在炮团采访听到基层官兵这样称赞团领导。曾两次荣立三等功的王政委，如今已在团职岗位干了10个春秋，工作中仍然保持着火一样的热情。他每年在连队蹲点125天以上。龚团长入伍18年，18次被上级评为学雷锋积极分子和标兵，9次受到总部和军、师嘉奖，4次荣立三等功。他从提干到当团长，春节、元旦都是和战士一起过的。胡参谋长是集团军有名的考不倒的炮兵专业能手，政治处周主任被沈阳军区树为抓基层先进领导干部。团里每年由下而上推荐评选学雷锋10大标兵，团领导次次榜上有名，人人当过标兵。
    团领导用克己奉公、清正廉洁的形象影响和带动部队学雷锋。这个团每年都有一批连队在外执行任务，团领导经常往返数百公里到这些连队办公，并坚持和战士挤在一起睡通铺。一直负责团里营建施工的李副团长、后勤处汤处长，地方包工队请吃不去，送礼不收，甩“红包”如数退回，严把施工质量关，使所建营房年年被军区评为优质工程。两年来，6名常委拒绝吃请上百次，拒收各种礼物和现金达13000多元。
    领导干部的模范带头作用，带动了部队扎扎实实学雷锋，有力地促进了团队的全面建设。1985年以来，全团涌现出20个学雷锋先进单位和307名学雷锋积极分子，有58人被军区、集团军和师团树为学雷锋标兵。团党委连续3年被集团军评为先进团党委。
〖-ZW/正文〗
