〖ZQ/总期〗11697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河海大学重视提高大学生的国防意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德友/朱广伯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗河海大学/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘德友、朱广伯报道：河海大学在教书育人中不忘对学生进行国防教育，使大学生的国防意识普遍得到提高。
    河海大学是军训试点高校之一。近几年来，他们结合对三个年级本科生的军训工作，在学生中开展了一系列以爱国主义为内容的国防教育。一是定期举办军事系列讲座。联系国际形势和学生关心的“热点”，开设了20多场，场场爆满，深受学生欢迎。二是建立国防教育组织，形成骨干力量，分成3个小组，分别研究国防教育的地位与作用、战争与和平、尖端科技与现代军事理论。三是组织学生走出校门，到部队和军事单位参观学习。他们多次组织学生参观具有光荣革命传统的“临汾旅”军史展览，到某坦克部队慰问官兵，进行联谊活动等。人武部还经常为学生们播放军教片和推荐借阅军事书刊杂志，举办多种形式的军事知识竞赛会、演讲会，吸引了众多学生参加。丰富多采的国防教育活动，提高了学生的国防意识，增强了他们关心国家安危、民族兴衰的责任感，加深了对当代军人的理解。
〖-ZW/正文〗
