〖ZQ/总期〗11697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国国有资产已达16150亿元
    我国目前由国家投资形成的国有资产价值总额达16150亿元。
    这是刚刚组建一年的国家国有资产管理局，在日前召开的专家座谈会上公布的最新调查统计数字。该局提出，这是我国人民40年艰苦奋斗的劳动积累，必须管好用好。要切实加强对国有资产运营过程的管理，使国有资产在保持的基础上不断增值。
    （《工人日报》1989.12.25）
    人类的五大预测
    1、科学预测。它主要以科学研究和与科学研究有关的课题为预测对象。科学预测应用现代预测学和科学的理论和方法，对科研课题各个学科和整个科学的发展作出科学的预言。
    2、社会预测。它主要以社会的发展为对象。它研究与社会发展有关的各种问题，研究如何选择社会发展的战略目标，控制或利用社会的各种发展趋势。
    3、经济预测。它主要以经济领域的发展变化为预测对象，研究经济增长或增长的模式，经济发展问题，经济发展策略，经济的规划、计划和管理的发展途径，提高经济效益的渠道等等。
    4、技术预测。以技术的发展为预测对象，研究与技术发明、技术应用有关的问题，预测或评估即将出现的技术发明及其效果，技术发明与市场所需要的新产品的关系等等。
    5、军事预测。它主要以国防和战争方面的问题为预测对象，研究巩固国防的途径和措施，对付未来战争的战略战术，选择未来战争的战略目标，兵力部署，作战计划，预测新式武器的发展，军事力量对比的变化，未来战争对人类和社会的影响等等。
    （《青年科学》1989年第7期）
    我国推进税收制度改革
    国家税务局负责人最近指出，为适应经济体制改革和国民经济发展的需要，要不失时机地推进税收改革。
    下一步税收改革的基本思路是：一、通过税制改革，逐步提高财政收入在国民收入中的比重；二、根据国家制定的产业政策，对现行税制税率进行必要的调整；三、充分发挥税收调节社会分配不公的作用；四、为实行分税制的财政管理体制创造条件；五、国营企业推行税利分流改革，与其改革配套进行，增强税收的宏观调控作用。
    这位负责人还指出，我国的涉外税收政策将不会改变。
    （《信息日报》1989.12.28）
    一学者提出：兵马俑主人不是秦始皇
    多少年来，大型兵马俑的主人几乎成了定论，原因是古书曾有记载说秦始皇曾下令将陵墓向外扩展300丈，兵马俑坑在陵墓外城东，正好在这个范围之内。
    其实，这是一种误解，因为秦始皇时代的一尺，等于现在的23厘米，300丈折合690米左右，比现在我们理解的范围小得多。
    最近，经一位名叫陈景元的学者，通过对獬冠、铭文的细致分析，认为兵马俑是秦宣太后陪葬的坑俑。公元前306年，昭襄王年少即位，太后（秦始皇是她的玄孙）摄掌政事。太后临终之际，下令近臣为她殉葬。秦昭襄王为人仁厚宽容，在人殉的要求不能满足的条件下，对于自己的生身之母，塑造真人大小的殉俑，布置一个辎重车队，象征性地让太后回归自己的楚国故地。
    （《春城晚报》1989.12.31）
    培养聪明孩子的家庭环境
    培养聪明的孩子要有一个相应的家庭环境，创造这样的家庭环境应注意以下几个要点：
    一、智力的增长要靠孩子自身的力量。智力不是“教”给的，而是要靠孩子自身的力量发展获得的。
    二、基本能力是“语言能力”。幼儿期虽有语言、知觉、思考、数字、运动、情绪、社会性等能力需要发展，但其最基本的能力是语言能力，若语言能力能得到增长，则数字、社会性等其它能力也能相应增长。
    三、注意培养孩子的好奇心。只根据学习能力与别的孩子相比较是没有什么意义的，应该在培养学习能力的同时，使孩子具备健壮的身体和独立生活的能力。但是培养孩子的好奇心是先决条件。
    四、目、耳、手指的协调训练极为重要。在用耳听、用眼睛辨认、练习手指灵敏度等活动中反复训练目、耳、手指的协调动作，以刺激大脑使其迅速发展。
    五、幼儿教育必须具有趣味性。切忌使用强制手段，只能想法使孩子保持兴趣，经过反复练习才能使孩子有所收获。
    （《家庭・育儿》1989年第11期）
    “风水”是怎么一回事
    “风水”在我国已流传了二、三千年，近年来迷信“风水”的人似乎又多起来了，不少人因此而受害。
    “风水”，也叫“堪舆”，它认为住宅基地或坟地周围的风向、水流等形势，能招致住者或葬者一家的祸福。这实在是无稽之谈。旧谚说：“风水风水，罗盘和嘴”。“风水先生”用以看地的罗盘，上写“东方寅卯辰”，“南方巳午未”，“西方申酉戌”，“北方亥子丑”等名称，无非是表示东、南、西、北四个方向。“风水先生”给人择地，把罗盘往地上一放，指针摆动几下，嘴里念念有词。如果是选屋基，就离不开“阳宅三要”，在“门、堂、灶”三字上做文章，由他瞎说一气。如果择坟地，就离不开“地理五诀”，在“龙、穴、沙、水、向”五字上说三道四，说什么山形地势有“福地”、“吉地”、“凶地”、“绝地”之分，祖坟埋在“福地”、“吉地”上，一切都好，子孙荣华富贵；祖坟埋在“凶地”、“绝地”上，一切倒霉，后代贫穷卑贱。当然，谁都不愿意自己倒霉，“风水先生”就抓住人们的心理大耍贫嘴，诈取钱财。稍有一点地理知识的人都懂得，地球陆地上虽有平原、丘陵、盆地、高山之分，但不管山形地貌是什么形状，也不管该地取个什么吉祥的名字，都是不能决定人们的祸福与命运的。
    一首打油诗说得好：“风水先生惯说空，指南指北指西东。世间若有封侯地，何不寻来葬乃翁？”这是对风水迷信的无情揭露和辛辣讽刺。
    （《羊城晚报》1990.1.4）
    对老人去世前的探索
    美国专家发现，在老年人去世的前三年，有办法预知其三年后将去世。这是因为老人去世的前三年，其体内的淋巴细胞会显著减少。这种淋巴细胞是一种特别的白血细胞，它们能够帮助免疫系统消灭象病毒一样的一些外来的侵害人体的微生物。
    科学家一直认为，人随着年龄的增长，他们的免疫系统将会弱化。但是，关于免疫性和致命性之间存在上述那种直接关系却并未受到注意。
    上述发现是经过对100多名男子进行了历时30年的研究回顾得出的。这100多名研究对象在开始参与这项研究的时候身体都是健康的。研究情况表明，后来当他们体内淋巴细胞的数目开始发生变化的时候，尽管没有表现出严重疾病的症状，但三年后便去世了。
    为什么淋巴细胞会突然减少？至今尚不清楚，估计与生理学上的某些其它事件之间有联系。
    （《深圳特区报》1989.12.24）
    服过量六神丸会中毒
    六神丸是传统的中药成药，由雄黄、牛黄、麝香、蟾酥、珍珠、冰片经泡制加工而成，具有清热解毒之功效，是治疗热毒疮疡和咽喉肿疼的常用药。但由于其中的牛黄、珍珠、冰片偏于寒凉，雄黄、蟾酥具有一定毒性，所以服用时必须严格遵照医嘱，不可任意过量服用，也不宜让身体虚弱的小儿或老人服用。否则，会发生中毒，甚至危及性命。
    （《南方日报》1989.12.30）
    我国每天有1000万人在流动
    我国每20人中，就有一人在流动。全国23个百万人口以上的大城市，每天平均流动人口已经达到1000万。人口迁移和城市化问题已经成为我国现代化建设中的一个重要方面。中外学者认为这是打破原来封闭格局的一种社会进步，是改革开放和商品经济发展的必然趋势。
    （《信息时报》1989.12.9）
    何谓马海毛
    马海毛，是安哥拉优良羊种――马海山羊所产的羊毛。这种毛纤维细长、洁白、光亮、柔软，而且易加工、着色力强，尤其是洗涤后更加流光溢彩。马海毛可制作多种用品，用它编制成毛线编织的外套，蓬松富丽、色彩宜人，掺加马海毛纺织的高级呢料，表面平整、挺括、光艳，穿起来颇具风度。
    （《北京日报》1990.1.2）
    藏族和蒙古族血缘较近
    藏族不是外来民族，藏族起源于中国北方人群，与蒙古族有较近的血缘关系。而与尼泊尔、印度人有很大差异。这是我国科研工作者采用白细胞抗原（HLA）技术调查确认的。
    HLA系统具有高度的多态性，是人类重要的遗传标志。北京儿科研究所和西藏医学研究所合作，采用HLA技术，在拉萨和日喀则地区检测240余名藏民，获得中国藏民居住区腹地的第一手HLA材料，得出结论是：藏民族与我国其它民族有共同血缘渊源。
    据此推论，藏民族可能是中国北方人群西迁中，受到喜马拉雅山阻挡而落居西藏高原的。
    （《新民晚报》1989.12.23）
〖-ZW/正文〗
