〖ZQ/总期〗11697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好主动仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委领导同志最近指出，对剥削阶级腐朽思想的侵蚀，不能光讲抵制、被动防守，必须主动进攻。这个指示一语中的，其正确性为这几年无数的经验教训所证明，很值得我们深刻领会。
    “主动进攻”，就是要积极地占领阵地。人的思想作为对外界事物的能动的反映，可以说不存在片刻的真空状态。正确的东西不去占领，错误的东西便要乘隙而入。毛泽东同志的那句名言依然正确：在意识形态领域里，不是无产阶级占领阵地，就是资产阶级占领阵地。正确的思想只有把阵地占领下来，成为主宰，各种错误思想才没有立足之地。如果不这样从根本上解决问题，而是今天头疼医头，明天脚疼医脚，一味防守，即使有某种“相对太平”之效，碰到紧要关头终究是靠不住的。这样的教训，实在不少。
    要占领阵地，不能靠空谈，要实实在在做一番治本的工作。例如，不让坏书毒害我们的读者，就要努力多出好书；不让资产阶级自由化观点再度泛滥，就要加强马克思主义理论的学习和教育；要从根本上克服腐败现象，就要大力加强廉政建设；要有效地改变不好的社会风气，就要努力发扬雷锋精神，如此等等。一句话：就是要当仁不让地用真、善、美去战胜假、恶、丑。
〖-ZW/正文〗
