〖ZQ/总期〗11697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏民族冲突地区形势依然严峻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民族冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1月17日电 苏联国防部、内务部和国家安全委员会17日发表声明，指出阿塞拜疆和亚美尼亚一些地区近日连续发生袭击武器弹药库及其它军事设施，造成军人和护法人员伤亡事件，因此部队官兵可以按条令要求和现行法律动用武器以保护居民、军人和治安人员的生命安全。
    由于民族冲突激化，苏联最高苏维埃主席团在15日宣布阿塞拜疆和亚美尼亚部分地区处于紧急状态。但据塔斯社17日报道，阿塞拜疆许多地区居民阻碍内务部队和苏军的行动。据苏联电视台报道，亚美尼亚和阿塞拜疆两个民族分别组成持有大量武器弹药的“战斗队”，相互射击。纳戈尔诺―卡拉巴赫自治州首府斯捷潘纳克特水管和蓄水池被炸，市内三分之一地区断水。
    阿塞拜疆首府巴库16日发生了64起砸抢亚美尼亚居民家庭的事件，18人被杀。当地的亚美尼亚居民正在从巴库疏散到苏联的其他地区。
    另据报道，由于运输中断，亚美尼亚首都埃里温燃料短缺，全市工业实际上已经停顿。
    苏联《真理报》今天发表文章，认为在纳戈尔诺―卡拉巴赫自治州及其邻近地区实行紧急状态“是极端的、不得已的措施”。文章强调，只有制止暴力，确保法制，才能制止各民族间的纠纷。
〖-ZW/正文〗
