〖ZQ/总期〗11697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在外交学会举行的茶话会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不管国际风云如何变幻我们都要坚持社会主义方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外关系RW：李鹏/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理李鹏、副总理吴学谦、全国人大常委会副委员长廖汉生以及黄华、伍修权、程思远、钱其琛、刘述卿、徐信等共200多人出席了茶话会。
    李鹏在谈到国内形势时强调，中国当前最重要的是政治和经济的稳定，二者是相辅相成的。他说，半年来的国际国内形势发展证明，去年春夏之交党中央采取果断措施制止动乱、平息反革命暴乱的决策以及此后采取的一系列政策是完全正确的。
    李鹏说，当前国际形势复杂多变，我们要继续冷静观察，沉着应付。不管国际风云如何变幻，我们都要坚持社会主义方向，坚持独立自主的和平外交政策，坚持和平共处五项原则，坚持对外开放，全党全国努力工作，为我国的四化建设争取一个长期、有利的国际环境。
    李鹏强调，党和政府历来既重视政府和官方外交，也重视民间外交。外交学会和其他从事民间外交的组织40年来在开展人民外交方面积累了许多经验。民间外交是政府外交的重要补充，在我国外交工作中占有重要地位，应大力加强。李鹏希望外交学会进一步发挥自己的优势，广交深交朋友，积极开展对外友好活动。学会还应加强对国际形势和政策的研究，把握外交工作的正确方向。
〖-ZW/正文〗
