〖ZQ/总期〗11697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将制陆与制海紧密结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制海与制陆是海防作战指导上的两个基本问题。二者孰轻孰重，在不同的时期有不同的选择，不同的思想指导亦有不同的侧重点。
    据史料记载，我国明朝就因为倭寇侵犯而有过制海与制陆的争论。总督尚书胡宗宪认为：“防海之制，谓之海防，则必宜防之于海犹江防之防之于江，此定论也。”强调海防作战应以制海为主。当时京师的一些官员也认为，倭寇长于陆战，明军善于水战，过去海防作战连连得胜，都是因为御敌于海上，因而制海是上策。但知府严中、海道副使谭纶等一些官员则认为，大海茫茫，海上气候又不好，风急浪高，自有海患以来，就没有水兵能将入侵之敌全部歼灭于海上的，因而主张以制陆为上策。在此基础上，《筹海图编》的作者郑若曾综合各家之长，提出了“御海洋、固海岸、严城守”，制陆与制海并重的思想，强调从海上、沿岸到内陆城镇，构成多层次、大纵深的防御，这样，既能歼敌于海上航渡之中，又能毁敌于抵滩登陆之际，还能破敌于陆上内窜之时。这一方略，对当时抵御倭寇入侵、巩固海防起了重大指导作用，于此后的抗敌海上入侵也具有重要价值，今天看来仍不失为海防良策。
    长期以来，我国海防建设的着眼点是制陆，在这一思想指导下，我们进行了一系列的防御作战准备，提出了一套比较完整的抗登陆战役理论，实践证明这是可行的。但从长远来看，单纯制陆是不妥的，这样难以保证我国海防的安全。因此，必须将制陆与制海紧密结合起来，建立起海上、岛屿、海岸、城市一体的大纵深海防体系，发挥其最大效能，以赢得未来海防作战的胜利。
〖-ZW/正文〗
