〖ZQ/总期〗11697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站开展丰富多采文化娱乐活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陶冶官兵情操加强基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/方润高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建新、方润高报道：开展健康向上、丰富多采的文化娱乐活动，用社会主义思想占领基层文化阵地。这是广州军区某通信总站加强基层政治建设的一条重要途径。去年12月下旬，总政治部在这里召开全军基层文化工作研讨会，并转发了他们的经验。
    这里的一组统计数字，表明了这个总站业余文化生活的多样化：去年以来，总站共举办了17期乐器、歌手、绘画、体育等文化项目培训班；举行站级球类、棋类比赛9次；召开文娱晚会15场；举办摄影书法展览3次；站业余演出队为基层连队、维护哨所巡回演出50余场次。
    充分发挥文化娱乐活动的教育功能，陶冶干部战士的思想、道德情操，是这个总站开展基层文化活动的一个鲜明特色。去年，他们开展了读一本好书的活动；新年伊始，他们又在全站开展了以学习《雷锋的故事》和《雷锋日记》为主要内容的读书活动。在活动的内容和方法上，他们始终保持浓厚的“兵味”。新年前夕，总站“一团火”业余演出队分赴30多个通信值勤点、哨所慰问演出。他们坚持写兵、演兵、唱兵、表演反映通信兵生活和精神风貌的文艺节目，宣扬官兵以军营为家、以苦为荣、乐于奉献的革命精神，使干部战士在娱乐之中受到教育。
    通信总站注重活跃基层文化生活，有效地加强了部队的政治建设。近年来，这个总站多次被上级评为思想政治工作先进单位、文化活动先进单位。该站六连驻深圳特区，他们在特殊环境中不断加强思想政治工作，坚持以丰富多采、健康向上的文娱活动占领连队文化阵地，在改革开放的考验中交了一份合格的答卷，被人们誉为“深圳特区好六连”。
〖-ZW/正文〗
