〖ZQ/总期〗11697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“演戏莫忘修好台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚炳鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国古代军事家中，凡在战场上创造奇迹的，大多是把功夫下在了训练场上。兵书曰：“国家巨弊，莫巨乎平时武备废弛。”这里讲的武备，主要就是指练兵。直至今天，许多有经验的指挥员都坚信这样一条真理：平时多流汗，战时少流血；先胜在训练场，后胜在战场。正因如此，为将者就不能不研究点练兵之道。只讲用兵之道，不讲练兵之道，是难以打胜仗的。
    明代抗倭英雄戚继光，可以说是深谙练兵之道的将军。他写的《练兵纪实》，堪称我国最早问世的军事训练学，他提出的通过“操手足”，达到“熟技艺，练心志”的训练思想，至今仍有借鉴意义。
    在戚继光诸多的宝贵的练兵思想中，有被人忽视而值得提及的一点就是，他十分重视训练场地的建设。对此，倘若你有机会到山东蓬莱看一看当年戚继光操练水师的“水城”就全部明白了。这座“水城”位于蓬莱丹崖山东麓，负山挖海，修造得似铁打铜铸一般。戚继光以此为基地，训练出了一支攻无不克，战无不胜，威震千里海防线的“戚家军”。直至清代，这座“水城”仍作驻扎水师、停泊战舰之用。迄今，岁月虽已流逝数百个春秋，“水城”依然是灯楼、敌台、水闸、城河，一应俱全，整体工程基本完好，保留着独具匠心的建筑风格，成了招徕海内外游客前来观光的胜景。“水城”真不失为一座英雄的丰碑，一座对后人进行国防教育的课堂。当初戚继光倘若只想到自己在任期间的需要，搞短期行为，那“水城”怕是早已无存了。
    军队的技术装备愈发展，军事训练就愈复杂，对训练场地的要求自然也愈严格。在外军，军事训练早已基地化，我军近几年也先后出现了一些配有现代化设施的战术训练基地，都说明了这一点。试想，在现代条件下，如果训练场地狭小，器材短缺，再加上年久失修，就无法保证部队战术技术水平的提高。
    研究练兵之道，有诸多值得我们遵循的思想。“演戏莫忘修好台”。克服短期行为，注意做好训练场地的管理与建设，使训练场地和训练内容的要求相适应，应该说这也是练兵之“一道”。
〖-ZW/正文〗
