〖ZQ/总期〗11697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫国戍边传美名培育后代感人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南边防某守备师创办“南疆红领巾辅导站”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团中央等授予该站“全国优秀校外辅导先进集体”荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣/张李〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编者按：〖-JZ；加重〗
    云南边防某守备师，一面戍边御敌，一面为教育祖国后代尽心，成绩可喜，事迹感人。
    本报北京1月18日讯 曾祥荣、张李报道：云南边防某守备师创办的“南疆红领巾辅导站”在军内外引起反响。在今天总政治部有关部门召开的新闻发布会上，他们的事迹受到与会者的赞赏。
    这个红领巾辅导站创办7年多来，本着“立足驻地，面向全国”的原则，数千名干部战士先后与驻地和全国381所学校建立了联系，为教育和培养青少年倾注了大量心血，使10多万青少年受到了熏陶，1万多名少年儿童成了“三好学生”，1200多名失足青年成了先进工人。“南疆红领巾辅导站”被共青团中央、国家教委、全国少工委授予“全国优秀校外辅导先进集体”荣誉称号，受到李鹏、杨白冰、邓颖超、康克清、杨得志等党和国家领导人、老一辈无产阶级革命家的嘉勉。
    “南疆红领巾辅导站”开展工作以来，获得了双重效应。战士们在完成辅导工作中，也从青少年身上汲取了力量，爱祖国、爱军队、爱边防的思想进一步升华，边防守卫和其他各项任务完成得更加出色。
    （“南疆红领巾辅导站”育人事迹，详见今日二版。）
〖-ZW/正文〗
