〖ZQ/总期〗11697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读者呼吁家长不要发电催促战士春节返家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗儿郎军中担重任一家不圆万家圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩强毛张华〖HH/换行〗DW：济南军区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    连日来，我部不断收到战士家长发来的要求子女回家过春节的电报和信件。我们粗略统计了一下，自1月10日以来，全师每天收到这类电报和信件50余份，多者达到80余份。截至1月17日，已收到470余份。这些电报和信件，有的是发给部队首长的，有的是发给连队干部的，更多的是发给战士本人的，而这些战士大部分入伍刚满一年。战士收到电报或信件后，无心工作，一天到晚找连队领导，有的战士直接找到团首长家中。有位战士家长，一次就给部队发了3封电报，一封直接发给团长，一封给连队干部，另一封给战士本人。电报讲父亲病危，急需见儿一面。这位战士跑到军务股长家哭闹着要回家。政治部门给战士原籍人武部发函查明，其父身体健康，只是想催促儿子回家过年。这些情况，严重干扰了部队的正常工作。为此，我们呼吁家长们要顾全大局，多为部队建设着想。你们的儿女在部队肩负着保卫祖国的光荣任务，节日期间不能回家团圆，为的是千家万户能过团圆、快乐的春节。请家长们尽可能不要给部队发电发函催促子女回家过春节。 济南军区某部 韩强毛 张华
〖-ZW/正文〗
