〖ZQ/总期〗11697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部根据驻地特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓普法用法促军民共建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宋/周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育/军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宋、记者周涛报道：南京军区某部在共建活动中，根据驻地特点，把普法用法作为重要内容，对加强部队政治建设和维护社会安定起到了良好促进作用。1989年该部和惠安县分别被评为全军与全国普法教育先进单位。
    1987年以来，这个部队党委在大力抓好部队普法教育的同时，坚持把学法用法作为新形势下军民共建的一项重要内容。他们与惠安县委和县司法局、公安局等单位共同成立了普法领导小组，营连也分别与驻地乡、村、厂、校挂钩，联合成立了18个法律宣传与咨询服务站，积极为官兵和人民群众提供法律宣传与服务。军地还共同商定将每月26日列为普法宣传教育日，3年来先后从厦门大学法律系等部门聘请专家作普法专场报告24场，还为军地各级培训了328名法律宣传咨询骨干。
    这个部队在“共建”活动中，抓普法用法十分注意抓重点，讲实效。由于历史的社会的原因，惠安县沿海一些乡村早婚早恋以及多育现象比较突出，部队先后组织了12个宣传小组，到乡村开展“《婚姻法》条款注释”、“为什么说计划生育是一项基本国策”、“早婚早恋的危害”等10多个专题宣传教育，同时为教育对象提供必要的咨询服务，帮助这些乡村克服订“娃娃亲”、未婚同居、计划外生育等现象。
    该部队还针对当前各种社会思潮的影响，积极抓好青少年的普法教育，在县一中、实验小学等6所城乡学校派出32名校外辅导员，定期宣讲法律常识，使4600多名中小学生从小就懂得不少法律知识，培养遵纪守法的良好习惯。
〖-ZW/正文〗
