〖ZQ/总期〗11697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广泛开展文体活动活跃精神生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老干部俱乐部为离休干部服务尽心尽力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老干部俱乐部/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年来，解放军老干部俱乐部本着“就地、就近、小型、多样”的原则，广泛开展文化体育活动，活跃老同志的精神生活，增进了身心健康，深受广大老同志欢迎。
    组织文艺演出是老干部文化活动的主要内容。俱乐部克服各种困难，为老同志组织演出10多场，两万多名老同志观看了精采的文艺演出。“八一”《峥嵘岁月军旅情》文艺茶会由北京电视台拍成电视片并播放。新年前夕，八个大单位的700多名老干部演出100多个文艺节目，受到军委和三总部领导的赞扬。驻京各大单位已组成5个老干部艺术团，14个合唱队，1500多人参加。
    积极开展老年体育活动，是俱乐部服务的另一项内容。驻京老干部已组成了有6000多人参加的400多个门球队，2500多人参加的120多个老年迪斯科队；4000多人参加的气功太极剑练功，3000多人参加钓鱼，5000多人参加各种棋牌等活动。他们还组织老年队参加北京市组织的“康乐杯”老同志中国象棋赛，并夺得了团体冠军。参加北京市第四届“老年杯”台球赛和海淀区的老年台球赛，军队老同志获得了11个名次。俱乐部全年开放，共接待老干部及随员22万多人次。他们还开展了图书借阅、字画装裱、理发、服装加工和销售等服务性的活动，给老同志学习和生活提供方便。
〖-ZW/正文〗
