〖ZQ/总期〗11697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军入侵巴拿马实录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑锦来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/巴拿马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战室 密谋军机 三巨头 预定方案
    话说美国参谋长联席会议新主席鲍威尔和南方司令部新司令瑟曼上任伊始，就烧起了向巴拿马增兵的“第一把火”。俗话说：新官上任三把火。那么，这两位“新官”烧的“第二把火”是什么呢？那就是躲在五角大楼内秘密制定入侵巴拿马的作战方案。
    五角大楼，号称世界上最大的国防部办公大楼，美国战争机器的“心脏”。它坐落在华盛顿近郊波托马克河畔，因其建筑外形象美国军徽一样呈五角形而得名。大楼二层有一排被人称作“金房子”的房间，是美国参谋长联席会议的办公室。紧挨着“金房子”的作战室，是美国全国军事指挥中心，美国入侵巴拿马的作战方案就是在这里诞生的。
    作战室有七八个房间，其中一个是“紧急会议室”。会议室中央有一张8米长的会议桌，桌子周围的每个座位前都有一个话筒和一部特制的电话。连日来，鲍威尔、瑟曼以及参谋长联席会议作战部长汤姆・凯利等军事指挥首脑，经常在此聚会，密商对巴拿马的行动计划。在他们对面的墙上，挂着用电子计算机控制的巨幅屏幕，随时显示出来自巴拿马的情报。其中有份情报表明：巴拿马国防军司令诺列加的行踪飘忽不定并严格保密。这无疑给美军捉拿诺列加带来了很大困难。
    几位将军在反复比较双方兵力、详细研究巴军驻守情况之后，拿出了三套对巴作战预案，并探讨了它们的优劣利弊。
    第一预案是，只动用美国南方司令部所属驻巴拿马运河区的军队。利用美军熟悉巴拿马地形、适合巴拿马气候、了解巴军作战特点、距巴军营地较近等有利条件，对巴拿马城内的巴国防军发动突然袭击，迅速占领并捣毁巴军最高指挥机关。这一方案的弱点是，每夜更换几次住所的诺列加一旦漏网，这位强人定会纠集未遭美军打击、驻在巴拿马城外的军队和民兵，对美军发起反击，或者利用丛林同美军展开游击战、持久战，就会把美军拖入战争的泥潭，而不能自拔。
    第二预案是，由美国本土派出特种作战部队，在驻巴美军常规部队的支援下，对巴拿马的有限目标发动闪电式进攻，抓获诺列加。这一方案的长处是，受过专门训练的美军特种部队，作战机动灵活，善于偷袭和夜战，但问题是必须事先掌握诺列加行踪的准确情报，而这种情报是美国中央情报局和国防部军情局极难提供的。如果一旦抓不到诺列加，则整个行动就会前功尽弃。
    第三预案是，战前从美国国内紧急空运大批空降兵、海军陆战队等快速部署部队，会同驻巴美军，以绝对优势兵力，对巴拿马发动全面战争。此案可以最大限度地摧垮巴拿马国防军，不管诺列加被擒与否，巴拿马都会在很短时间内丧失同美对抗的能力。但此举要冒很大的政治风险，不仅会导致美巴两军展开激战，造成大量美军、巴军和无辜百姓的伤亡，而且会激起巴拿马全国人民的义愤，引起世界各国的强烈谴责。
    据三位制订作战预案的将军初步估计，假如布什总统选定第三种预案，美军在入侵巴拿马的战斗中可能有数十人丧生。（连载六）
〖-ZW/正文〗
