〖ZQ/总期〗8114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某导弹部队组织干部学专业知识
    本报讯 某导弹部队举办首长、司政机关干部集训班，学习导弹专业基础知识。导弹构造复杂，各部仪器多，很多原理较抽象。在教学中，他们利用挂画、示教板、模型器材、训练仪器等多种教具进行直观教学；并利用实物，边讲边实验。经过十天八十小时的集训，使参训人员基本掌握了某型号导弹的构造、性能、主要技术参数、各系统的工作原理和一般的发射程序，为首长、机关人员指导部队训练打下了专业技术基础。（王铁）
    防化营教学组下连巡回讲课
    本报讯 为了搞好防化专业基础训练，某部防化营改变过去“连自为战”的方法，由营统一挑选了五名同志组成教学组，每个教员配备一名助手和一部投影幻灯机，深入各连巡回讲课。教学组的同志事先作了认真准备，编写了《化学常识》、《化学武器概述》等八份教案，准备了六十多张幻灯片，绘制了二十一份各种图表，并且准备了部分生物试验项目。开训后，他们深入连队边讲边作示范，干部战士普遍反映很好。
    （广福、玉昌、怀强）
    某军组织教练员进行打得准集训
    本报讯 某军组织全军步兵营属八二无后座力炮、八二迫击炮、四○火箭筒和轻重两用机枪重火器单位的一百八十六名连排干部教练员，进行以“打得准”为重点的短期集训。集训中，他们对基础不同的学员进行分类编组，因人施训。军里的领导同志深入训练场，同学员一起摸索如何打得准的经验。通过集训，八二无后座力炮、八二迫击炮射击成绩总评优秀，四○火箭筒、两用机枪也取得了良好成绩。
    （景继生、王瀛）
    福州部队炮兵编写数学应用题
    本报讯 福州部队炮兵编写《炮兵数学应用题》，作为新年度部队基础训练的讲义。截至三月一日止，已编完六册。这套教材的习题内容以射击指挥和战炮基础知识为主，如计算火炮射击诸元、单独修正量、阵地条件测定、连测战斗队形和地图作业等，并兼顾无线、有线、雷达、指挥仪等专业的有关知识。根据学员文化水平高低不等的情况，选题本着以高就低的原则，注意尽量选用具体而浅显的例子，给予通俗易懂、简明扼要的说明，以适应多数人的学习水准。（朱品昌）
〖-ZW/正文〗
