〖ZQ/总期〗8114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进科技工作领导力争多出成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队召开科技工作经验交流会，给先进科技工作者和科技工作先进单位发了奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付平安/季建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技工作经验交流会/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，武汉部队召开科技工作经验交流会，重点研究了改进科技工作的组织领导，创造新的科技成果，为加快部队现代化建设多作贡献。
    在会议上，副司令员李光军受党委的委托，作了两年来开展科技工作的情况报告，就加强今后的科技工作，改进组织领导的问题，提出了意见。他指出，自一九七八年四月以来，广大指战员响应党中央关于向科学技术现代化进军的伟大号召，群策群力，苦战攻关，取得了三千六百八十多项科研和技术革新成果。经鉴定有的达到了国内先进水平，有的填补了我军的空白，对部队现代化建设起到了促进作用。代表们联系近两年来个人和部队科技工作的实际，进行了深入的讨论。一致认为，要在八十年代的第一年里，使部队的科技工作迈出更大的步伐，必须进一步发挥各级科技装备领导小组的领导作用和各级业务部门的指导作用。要把发现和培养科技人才作为科技领导工作的一项任务，在注意保留和发挥现有专业技术骨干作用的同时，也要有计划、有步骤地选送有培养前途的同志到院校和各种专业训练班去学习深造。对于科研和革新的成果，要及时审查、鉴定，对有推广价值的要及时组织推广，发挥它们在部队现代化建设中的作用。
    在这次会议上，代表们还根据部队建设的实际需要，讨论制订了《科技工作制度》，印发部队试行。会议结束时，武汉部队领导同志给七十一名先进科技工作者和三十四个科技工作先进单位发了奖，鼓励大家再接再厉，创造出更多、更好的科技成果，迎接党的十二大召开。（付平安、季建平）
〖-ZW/正文〗
