〖ZQ/总期〗8114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安家记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林杰余泽江何千安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自边海防的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里记述的，是云南边防某部直属弹药库领导干部，把自己的家从内地搬到边疆，同边防战士一起，扎根边疆、建设边疆、保卫边疆的故事。
    对越自卫还击作战胜利结束以后，部队奉命回撤。这时，上级命令在作战中荣立集体二等功的直属弹药库，在边疆某地驻扎下来。
    这个地方的一片房屋，是十年前搬走的一个木材加工厂留下的。如今瓦掉泥落，破旧不堪。面对这个环境，部分干部战士皱起了眉头……
    针对部队的思想情绪，党委召开了紧急会议，意见很快得到统一：一定要通过做深入细致的思想工作来稳定部队的思想情绪，带领大家艰苦奋斗，征服困难，在保卫边疆的前线安下家。
    但是，尽管领导一再进行教育，一部分同志还是安不下心来。在一次座谈会上，有个战士说：“安家、扎根？谁不会说啊！你们几个领导同志随军的家属都还住在城里，我看你们也未必能够安下心？”
    一个现实而又严峻的问题摆在仓库领导干部面前，怎样回答战士们的问话呢？
    夜，已经很深了，仓库副主任陈光建辗转难眠，战士们的话使他产生了一个强烈的念头：把家搬来，把妻子儿女接来扎根边疆，领导应该带这个头。
    天刚放亮，陈光建来到另两间土坯房，想找教导员聊聊。推开教导员彭荣基的门，股长叶朝贵、副股长朱大方都在这里。老陈把搬家的事告诉了他们。还没有等他说完，屋里响起了一片笑声，彭教导员说：“咱们想到一块去了。”
    四个领导同志把住在内地的随军家属迁来边疆的事，报告到上级领导机关。上级批准他们搬家。
    在不到一个月的时间里，这四位领导同志的家属陆续从内地搬到了仓库驻地。然而，搬家容易安家难。他们又面临着新的矛盾和艰苦的工作。
    家属和孩子们经过几天的行程，来到了这里。汽车刚停下，一片冷落的景象顿时映入他们的眼帘：“这难道就是我们的家吗？”他们被领进了低矮潮湿的土屋。彭教导员的爱人姜玉仙生气地拉着孩子说：“走，我们回去。”彭荣基笑嘻嘻地拦住说：“回不去了，家已经安好了。”
    “安家，这能安家？我在工厂当化验员，你这里哪来的工厂，莫非要叫我失业？！”
    “怎么会失业呢，以后可以在部队服务社当售货员嘛，为了部队这个大家庭，即使有委屈也要忍受才对。”
    姜玉仙无可奈何地叹了口气：“哎！跟着你们只有住山沟的命。”
    彭荣基笑着说：“是啊，但你要知道，没有我们这些革命战士钻山沟、守边防，哪来祖国人民的安宁？如果我们不愿在艰苦的边疆安家，怎么称得上人民的边防战士！”
    一席既热情又亲切的话，使得姜玉仙深深受了感动。她决心带着孩子同丈夫一起在边疆扎根安家了。
    在这同时，副主任陈光建家的大女儿拿着招工准考证，流着眼泪，责问爸爸：“你耽误了我的前途，叫我今后怎么办呀？”
    “怎么办，还怕没有事给你做，建设和保卫边疆，难道这不是前途？”陈副主任给全家讲起了对越自卫还击战的英雄们为保卫边疆、保卫四化，英勇顽强、不怕流血牺牲的事迹，讲得全家热泪盈眶，讲得大女儿惭愧地低下了头，她喃喃地说：“爸爸，我想通了。”
    谁会想到，后来，竟是这个刚满十六岁的姑娘，帮大人们解决了安家后一个很难解决的实际问题――她把四家上学的弟弟妹妹集中在一起，办起了“荒山小学校”。
    家，安下了。可是家属们并不是消极地适应这个艰苦的环境，甘心于天天吃盐巴水泡饭。她们拿起锄头，开荒种地，向荒山要粮要菜。仅仅在两个月的时间里，她们种的辣椒、茄子、南瓜、豆角、白菜等获得了丰收，苞谷和花生长势也很好。不但解决了每个家庭的吃菜问题，有时还将吃不完的菜送到部队食堂去。
    四个领导干部为边防建设着想，把家属从城市和内地搬到这里安家，全库干部战士受到了最实际的教育。弹药库的面貌不断发生着深刻的变化：皱眉头的干部舒展了眉间的疙瘩，悄悄撕掉了写好的转业报告；说俏皮话的战士收起了混日子的念头，向领导表示了安心服役的决心。在库党委的领导下，全库干部战士努力奋战，在上级规定的时间内，建起了野战库房，接收发放了一批批弹药物资，保证了边防部队作战和战备训练的弹药供应。
    一个符合标准的弹药供应基地，在艰苦的条件下迅速建立起来了。如今这个地方，篮球场、排球场、训练场、自来水、军人服务社……样样皆有；战士们工作好，生活好，体格壮，以艰苦为荣、以边疆为家蔚然成风。营区一片朝气勃勃的战斗景象。
    林杰 余泽江 何千安
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
