〖ZQ/总期〗8114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭办科研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵技术装备研究所自己动手研制测试仪器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文黄澄宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科研/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近几年来，工程兵技术装备研究所根据科研任务的需要，自己动手研制了二十五种一百五十六台（件）测试仪器和装置，改善了科研试验手段，促进了科研工作。
    这个所在研究渡河器材时，要对舟桥模型作水力性能试验，其中阻力仪是水力性能试验的关键设备。他们自行设计，在本所的试制工厂加工，研制成了机械式水阻力仪，精度达到了试验要求。研究所原有的两台涡流测功机功率小，力矩不够，不能满足科研需要。他们在参照国内外样机图纸资料的基础上，自己进行研究试制，在有关工厂的支持下，研制出低转速、大扭矩、大功率的测功机。另外，他们还研制出我国第一台重量轻、体积小、操作计算简便的野外分光光度计，解决了野外测量地物光谱的问题。（黄澄宇、西凤鸣）
    高冠平修旧利废制成微缩拷贝投影仪
    本报讯 装甲兵技术研究所科研人员高冠平，利用废旧器材自制成功试验仪器微缩拷贝投影仪，为国家节约了经费，受到奖励。
    高冠平所在的研究室承担着装甲兵核效应试验任务。为了阅读国内外微缩拷贝和胶卷底片资料，需要一台微缩拷贝投影仪，高冠平主动承担了这项任务。他从报废的坦克上拆下可以改造利用的光学器材，从废旧材料中捡来代用品，除了在器材科领了四公斤铝板、十四米角钢和几块玻璃之外，整台投影仪，只花了十二元一角钱买了四个镜片。（张东文）
〖-ZW/正文〗
