〖ZQ/总期〗8114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗共中央举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建议新一届大国民议会选举齐奥塞斯库继续任总统〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特三月二十七日电 据罗通社报道，罗马尼亚共产党中央委员会今天举行了全体会议，全会建议新的一届大国民议会选举尼・齐奥塞斯库继续担任罗马尼亚总统的职务。
    这一建议是由罗共中央政治执委会委员斯・沃伊捷克提出的，全会一致通过了这项建议。
    全会批准了党中央委员会有关干部问题、党政组织问题、意识形态和政治工作问题等小组委员会以及党中央监察委员会的人员组成。
    全会决定解除杜米特鲁・波帕党中央书记的职务，选举扬・科曼担任这一职务。
    全会宣布，到一九七九年十二月三十一日为止，罗马尼亚共产党党员人数为二百九十六万人，比前一年增加了十一万八千多人。
    全会还批准了关于罗马尼亚党和国家的国际活动、罗马尼亚对外政策的报告，表示今后将继续坚定地贯彻罗共十二大，罗共纲领所确定的对外政策的指导方针。
    全会结束时，齐奥塞斯库总书记讲了话。
〖-ZW/正文〗
