〖ZQ/总期〗8114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小辞典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱万〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙皇
    沙皇这一称号是从罗马大独裁者“恺撒”（公元前一百零一年――四十四年）而来的。后来“恺撒”这个专门名称在西欧的文字中转化为普通名词“皇帝”的意思了。俄文称皇帝为“沙”，沙是译音，皇是译意。俄国自伊凡四世采用“沙皇”称号以后，“沙皇”就成了俄国皇帝的一般称呼。
    沙皇吞并的中亚
    沙皇俄国吞并的中亚，是指今天苏联境内的哈萨克、吉尔吉斯、塔吉克、乌兹别克、土库曼五个加盟共和国所在的地区。这片土地的面积近三百九十万平方公里，大小相当于七个法国。
    暖水港和暖水域
    暖水港，即全年不结冰的“不冻港”。暖水域，即全年不结冰的那部分海洋。二者都适于舰只全年活动，不受季节影响。例如，越南的金兰湾、南也门的亚丁港就是暖水港；印度洋北部的阿拉伯海和波斯湾就是暖水域。
    苏联虽然地跨欧、亚两大洲，海岸线长达四万三千公里，有不少港口，但大部分港口冬季都要结冰，影响舰只活动；同时几乎所有进入暖洋的出海口都受制于他国海峡，一旦有事，易受封锁，不利于对外侵略扩张。近年来，苏联正加紧南下，向暖水域扩张，寻求暖水港，以改变其不利于争霸的战略地位。（朱万）
〖-ZW/正文〗
