〖ZQ/总期〗8114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀布尔等城市又出现反苏示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联继续把大量军用物资运进阿富汗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月二十八日讯 据法新社今天援引巴基斯坦电台的报道，阿富汗首都喀布尔居民最近在夜晚站在房顶上示威，抗议苏联军队侵占阿富汗。在阿富汗的其他城市也发生了这种反苏示威。报道说，示威者呼喊“真主伟大”的口号。苏联驻军用机关枪射击，进行恐吓，企图制止这种示威。
    报道说，在阿富汗南部的坎大哈和东部的加兹尼，商店从二十五日起已经关了门。这两个城市罢市的规模相当大。在坎大哈，夜里也可听到穆斯林口号的呼喊声。
    据新华社三月二十八日讯 据路透社莫斯科消息：苏联电视台二十七日晚承认阿富汗游击队破坏了喀布尔和东部城市贾拉拉巴德之间的一座重要的公路桥梁。
    电视台在晚上的主要新闻节目中播映了这座被破坏的桥梁的片子。一个苏联陆军中尉对记者说，这座桥梁在交通联系上很重要，而且不能很快修复。现在运输依靠临时修建的一座便桥。
    据新华社东京三月二十八日电 日本《读卖新闻》二十八日刊登该报驻喀布尔记者二十七日发自当地的报道说，苏联为在春季发动对阿富汗游击队的大规模进攻，正在加紧把大量军用物资源源不断地运进阿富汗。
    报道说，记者亲眼看到，在从阿富汗北方边境城市通往喀布尔的公路上，仅最近两天就有一千零五十五台军用车辆从苏联方向开往喀布尔，很多军用车辆从喀布尔开往各个苏军驻地。这些车辆中有军用卡车、燃料车、供水车和器材车，车上载有武器弹药、兵营和工事用的器材、军用铁床和被褥等。
〖-ZW/正文〗
