〖ZQ/总期〗8114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科协二届全委会举行首次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选举周培源为中国科协全委会主席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国科协二届全委会首次会议/召开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月二十七日讯 中国科学技术协会第二届全国委员会第一次会议，三月二十五日至二十七日在北京举行。
    参加会议的一百七十五名中国科协第二届全国委员会委员，采取不等额、无记名投票方法，选举周培源为中国科协全国委员会主席，裴丽生、钱学森、黄家驷、刘述周、严济慈、茅以升、华罗庚、张维、林兰英（女）、杨显东、杨石先、钱三强、金善宝、王淦昌、王顺桐等十五人为副主席，并选出了三十五名常务委员。
    中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理方毅，同委员们见了面，讲了话。
    到会委员一致通过高士其同志继续任中国科协的顾问。
    新的常委会确定了中国科协书记处的成员，他们是：孙照寰、沈其益、林渤民、陶亨咸、王文达、王寿仁、聂春荣。
〖-ZW/正文〗
