〖ZQ/总期〗8114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江心小岛战士家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳如华周章和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自边海防的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“世界屋脊”西藏的雅鲁藏布江江心，有一个面积不到二百平方米的小岛。这里原是一块沙洲，海拔三千六百米，冬春狂风怒号，飞沙走石；夏秋山洪暴涨，浪翻波涌，自然条件非常恶劣。
    十二年前，空军某部导航台的四名战士，在台长贺建华的带领下，来到这个江心小岛，建立导航台。他们顶着铺天盖地的风沙，涉过寒冷刺骨的江水，运来木料、石头，修起阵地，架起天线。他们利用外出开会、看病的机会，把土一包一包背上岛，把沙滩上的卵石埋到深处，填出了大小十三块菜地。然后又跋山涉水砍来红柳枝，精心栽培成几堵“挡风墙”，治理了流沙。他们还自己垒猪圈养猪，打柴，节省开支，改善伙食。十二年来，导航台人员换了七八茬，以艰苦为荣、以小岛为家的精神代代相传。
    去年初，全台同志苦战“三九”天，展开整顿营区的战斗。台长到上级机关学习去了，老战士徐元昌带着全台三名同志，白天搞战备训练，晚上把电灯拉到工地上，挖地基，撬石头，垒猪圈，修厕所。寒风凛冽，地冻三尺，大家穿着单衣还干得汗淋淋的。就是凭着这种艰苦奋斗精神，近几年来，他们背石头五百六十多立方米，修温室、垒猪圈九十多平方米，砌围墙二百多米，打水井两眼，植树八十多棵，还使四川的油菜、海椒，陕西的西瓜、南瓜等二十六种瓜菜在江心岛上“落了户”。现在，每当来了客人，小岛战士就用自己种的蔬菜，招待客人。有糖醋黄瓜，辣椒炒肉，葱炒土豆，西红柿汤……。
    昔日的沙洲变样了，战士们也象红柳在江心岛深深扎下了根。十二年来，他们出色地完成了民航机、小型机和科研测绘机的导航任务，荣立一次集体二等功，两次集体三等功。
    欧阳如华 周章和
〖-ZW/正文〗
