〖ZQ/总期〗8114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进领导作风 节省人力财力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队工程兵五个会合并开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶佩强/向延虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月下旬，广州部队工程兵将机关部门的五个会议合并为一次召开，节省了人力和财力。
    今年初，政治部宣传、组织、文化三个处分别向党委提出，要求召开政治教育、科学文化教育、文化工作、青年工作和通讯报道工作会议。党委通盘研究后认为，对上级的指示和会议精神必须认真组织传达贯彻，但这种轮番召开专门会议的方法不妥当。他们算了一笔账：五个会议分别开，到会人员光路费就需七千二百多元，加上接送、伙食补助等，就达一万二千多元。如果将五个会议并为一次召开，可节约经费上万元，并可使部队同志腾出更多的时间和精力抓好基层建设。党委与政治部研究决定：开个“一揽子”会议，将五个会并作一次召开，各单位来一名主管政治工作的领导同志和工作人员参加，一次传达贯彻完。这次会议开得紧张扎实，达到了预期目的。（陶佩强、向延虎）
〖-ZW/正文〗
