〖ZQ/总期〗8114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国马拉松、竞走春季比赛在合肥举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十一名竞走健儿破全国纪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文体之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文体之窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八○年全国马拉松、竞走春季比赛，于三月二十三日在合肥市举行。
    这天上午，上海、北京、辽宁、吉林、安徽、解放军等十六个单位的八十二名马拉松运动员，冒着春寒，参加了比赛。辽宁省运动员杨健以二小时十七分五十六秒获得第一名，安徽省运动员方嫩顺以二小时十八分四十八秒获得第二名，内蒙古运动员单长明以二小时十九分四秒名列第三。
    下午，当二十公里竞走（公路）比赛开始时，天气由阴转雨，三十三名运动员迎着潇潇春雨，奋勇争先。观众们打着伞、披着雨衣为运动员鼓劲、加油。这次比赛共有十一名运动员打破了全国纪录，辽宁省运动员王春堂以一小时三十二分四十二秒八获得第一，解放军运动员王强以一小时三十二分五十六秒得第二，获得第三名的是山东省运动员郑家利，成绩是一小时三十三分十六秒。
〖-ZW/正文〗
