〖ZQ/总期〗8114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本确定节省能源日
    日本政府在二十八日内阁会议上决定每月一日为“节省能源日”。在节省能源日，政府机关在不影响业务和安全保卫的情况下停止使用公家车辆接送上下班，减开半数电梯。
    苏副外长费留宾窜到越南活动
    苏联副外长费留宾结束了对越南的六天访问，于二十七日离开河内。越南通讯社说这次访问是“成功的”。
    法新社报道费留宾二十一日在曼谷会见泰国外长西提・沙卫西拉时说，费留宾鼓吹泰国设法同越南会谈以消除由于柬埔寨问题所引起的“误解”。
    苏联大批军舰进入地中海
    土耳其《自由报》二十七日报道说，在阿富汗事件之后，经土耳其的博斯普鲁斯海峡进出地中海的苏联军舰的数目空前增加。从二月一日到三月二十五日，就有十五艘苏联军舰从地中海驶入黑海，同时有二十四艘苏联军舰和一艘浮坞从黑海开进地中海。
    印度失业人数逐年增加
    印度失业人数逐年增加，到一九七九年末仅在职业介绍所登记寻找职业的人数已达一千四百三十三万人。从一九七七年到一九七九年的三年中，由职业介绍所帮助找到工作的人数，每年只有四十六万多人。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
