〖ZQ/总期〗8114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长陈明书拾金不昧立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗农继博/郑健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拾金不昧RW：陈明书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月二十一日，三五二一八部队后勤部党委决定给汽车连班长陈明书记三等功，表彰他拾金不昧的高尚行为。
    一天，陈明书随同小分队执行任务，驾车来县城拉大米和蔬菜。汽车驶到离县城四、五公里的地方，他透过飞扬的灰尘，望见公路上有一大叠钞票。他停车捡起一看，十元一张的票子一共九十七张。陈明书想，这钱可能是谁到城里提取公款不慎遗失的。他打算先进城装好东西，再顺道把钱交到县公安局，请他们设法转交失主。
    当小陈办好了事，准备开车到公安局去交钱时，只见一个背着皮包的同志，边走边问，急得满头大汗。小陈心里猜着了八九分。那人走到小陈跟前，问他在路上捡到什么没有。小陈反问了他几句，便对上了。小陈开着车，和那人一起到他的单位一查对，确实是他从城里提款归途中不慎失落的。于是小陈将钱如数还给了他。（农继博、郑健）
〖-ZW/正文〗
