〖ZQ/总期〗8114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央宣传部、组织部发出文件要求各级党组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强党员教育健全党的组织生活〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中宣部/中组部文件/关于加强党员教育健全党的组织生活的意见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》指出，要加强对广大党员的马列主义、毛泽东思想的教育，新时期形势任务与党的路线、方针、政策的教育，社会主义民主与法制的教育，共产主义伟大理想和党的优良传统的教育。要继续搞好实践是检验真理唯一标准的学习讨论。要以中央下发的党章修改草案、《关于党内政治生活的若干准则》为基本教材，还可参考人民出版社出版的《党的基本知识》。教育要从实际出发，采取多种形式，讲究实效，不要搞形式主义。通过教育，要使党员懂得和努力做到：
    一、实践是检验真理的唯一标准，要克服思想僵化半僵化，端正思想路线，提高执行维护党的路线、方针，政策的自觉性，坚持社会主义道路，坚持无产阶级专政，坚持共产党的领导，坚持马克思列宁主义、毛泽东思想。
    二、牢固树立共产主义伟大理想，并把实现这一伟大理想和做好本职工作紧密结合起来。党的利益第一，革命第一，工作第一，一心一意，奔“四化”。
    三、要有坚强的无产阶级党性，严格遵守党规党法，维护党的利益，维护党的纪律，维护党的团结和集中统一。
    四、保持和发扬党的光荣传统和优良作风，全心全意为人民服务，密切联系群众，倾听群众意见，与群众同甘共苦。
    《意见》要求各级党委分期分批轮训党员，争取在两三年内把党员普遍轮训一遍。各级党委的负责同志和有条件的老同志都应给党员讲党课。
    《意见》指出，对党员的教育，要发扬理论联系实际的学风。要坚持正面教育，以理服人。要强调学好文件。提高认识，联系实际，总结经验，提倡开展批评与自我批评。
    关于健全党的组织生活，《意见》指出要严格遵循民主集中制的原则；要正确开展批评与自我批评。在党的生活中，功过是非要分清，纪律要严明。要宣传、学习老一辈无产阶级革命家、优秀党员的模范事迹和高尚品质。要大力表扬好人好事，表扬先进要实事求是，防止渲染夸大，弄虚作假。要批评教育消极落后不起作用的党员。对那些一直抵制党的路线、方针、政策，坚持派性，目无党纪国法，屡教不改的，必须绳之以党纪。要建立和健全党的组织生活的一些必要的制度。各级领导同志要以普通党员身份参加党支部的组织生活。
    《意见》最后指出，各级党委都要把加强党员教育、健全党的组织生活这项工作列入重要议事日程，下大力气，争取两三年内把党的这一项基本建设工作搞好。县级以上机关，特别是中央、国家机关要带头做好。不重视党员教育，不抓党的组织生活，党不管党，是党组织的失职行为。各级党委要共同努力，为我们的党建设得更加伟大、光荣、正确，以更好地率领全党和全国人民加快实现四个现代化而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
