〖ZQ/总期〗8114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回族新战士马礼明――帮助同乡战友解“疙瘩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕博云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作RW：马礼明/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月四日，在兰州部队某师新兵工作经验交流会上，某团九连指导员伍养军介绍了本连回族新战士马礼明做同乡战友思想工作的事迹，大家听得很有兴趣，赞扬说：“这个回族新战士真不简单！”
    马礼明入伍前是品学兼优的好学生，同乡战友信服他，有什么心事都愿找他聊聊。他发现同乡战友有什么思想疙瘩解不开，就主动找他们谈心，摆事实，讲道理，做思想工作。有段时间，三机连有个回族新战士闹思想情绪，有的干部找他谈话，也没有谈通，同志们把炒鸡蛋、大米饭端到跟前，他也不肯吃。马礼明在谈心中，了解到这个同志情绪不高，主要是对部队集体生活还不习惯，他还提出要把回族战士编在一个单位。马礼明便耐心地对他说：部队这么多同志，来自五湖四海，不同民族，都是为了保卫祖国、保卫四化这一个目标。领导和同志们对少数民族战士满腔热情，关怀备至，咱们可不能给领导出难题，提过分要求。马礼明先后和这个战士谈心十多次，还帮助他给家里写信，介绍他和许多回族战士在部队成长进步的情况，终于使他消除了思想顾虑，习惯了部队生活。
    从去年十二月下旬到今年三月初，马礼明入伍两个多月，已经帮助十三位同乡战友解开了思想疙瘩，战友们热情地称他为“小指导员”。（燕博云）
〖-ZW/正文〗
