〖ZQ/总期〗16402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看发展求创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军用十六大精神指导年终工作总结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终工作总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯方志勇、特约记者徐青云报道：“今年工作怎么看、明年工作怎么干？”北京军区某集团军党委在年终工作总结中，坚持以十六大精神为指导，总结经验看发展，筹划工作求创新，提出了推动基层全面建设的新举措。
    这个集团军各级党委、支部通过认真学习十六大精神，深刻认识到，要把今年工作总结好、把明年工作筹划好，必须按照十六大报告中强调的“坚持用时代发展的要求审视自己，以改革的精神加强和完善自己”这一要求，把发展和创新贯穿其中。在总结衡量基层建设成就时，他们引导大家牢固树立发展就是进步，固守就是平庸的观念。支部战斗堡垒作用强不强，关键看按“五句话”总要求基层全面建设推进了多少；科技练兵好不好，关键看作战能力提高了多少；思想基础打得牢不牢，关键看“三个代表”是否真正进入工作、进入思想。
    在筹划明年工作时，这个集团军按照十六大报告提出的“发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措”的要求，坚持与时俱进，开拓创新，紧紧围绕基层思想政治教育、“两个经常”等查找不足，寻求新的突破，确定新的思路。某摩步旅近两年科技练兵年年有新突破，今年集团军又帮助他们制定了以培养高科技人才为牵引，促进部队指挥作战取得新进展的举措。某旅今年在训练中出现事故，在集团军的帮助下，他们克服畏难情绪，找到了开拓新局面的对策。
〖-ZW/正文〗
