〖ZQ/总期〗16402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作好“谋兵”大文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记安徽省池州市市委书记何闽旭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先平/汪义宇/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作好“谋兵”大文章
    ---记安徽省池州市市委书记何闽旭
    □陈先平汪义宇本报特约记者何天进
    在地处皖江南岸的池州市，人们广泛传颂着一位市委书记倾心国防建设的故事。他就是模范践行党管武装职责的安徽省池洲市市委书记、池州军分区党委第一书记何闽旭。
    支持部队特事特办
    1999年初，何闽旭走马上任池州市委书记，得知军分区因在市区无地皮建营房，一直“借居”在一江之隔的老城区时，当即组织城建、工商、税务、交通等部门主要领导到军分区现场办公，确定了新营区选址，并一次性为军分区解决建房资金，通过各种政策优惠，减免土地征税等各种费用。不久，军分区新建的办公楼、住宅楼、家属楼便拔地而起。池州市所属人武部，住房大部分年久失修，这与日新月异的池州发展新形象形成了鲜明的对比。何闽旭决心在3年之内让所属县、区人武部全部旧貌变新颜。何闽旭想到做到。他每到一地都要请来县、区的主要领导到人武部询问建设情况，及时排忧解难，能现场拍板的现场拍板，不能现场拍板的限期解决。两年来，在何闽旭的亲自监督下，各县、区就为人武部解决建设资金180余万元，目前已有3个县、区人武部完成了办公、住宅以及配套设施的建设。
    履行职责不折不扣
    去年初，一家外资企业与某地协商，拟在某部营区附近投资办厂。部队闻讯提出不同意见后，当地个别领导却认为发展经济是大事，没有引起足够重视。国防建设无小事。何闽旭闻讯后，立即责成市外经贸委等有关部门调查处理，重新调整了这家企业的选址。市委、市政府还专门下发文件，明令禁止在部队控制区域内安排建设项目。去年底，池州军分区拟组建民兵高技术专业分队，少数单位接到通知后，推委应付，甚至个别单位以影响工作为由拒绝派人参加。问题反映到市委，何闽旭立即召集市科协、教育、电讯、医疗等14个科技含量较高的单位领导召开“议军会”，根据预编民兵分队建设的要求，现场定人、定岗、定编、定责任。民兵高技术分队建成后，果然不负众望多次在上级组织的专业技能比武中获奖。近两年，何闽旭还组织有关部门对人武干部进行了调整，将90多名高学历地方干部和优秀转业、退伍军人充实到基层武装部门，使专武干部队伍面貌一新，达到了知识化、专业化、年轻化的要求。
    维护权益尽心尽职
    池州籍退役士官杨业勇在家等待安置一年多，工作却一直没落实，便给何闽旭写信反映情况。何闽旭接信的当天就亲自到民政部门了解情况，对有关责任人进行了严肃的批评，责成限期内解决问题。不久，杨业勇就在一家适合他本人特点的单位上岗工作。此事对何闽旭的触动很大。后来，他在检查全市“双拥”工作时，又发现个别乡镇存在拒绝接收安置退伍兵，随意拖欠、克扣军人优抚金等问题。落实好拥军优属和军人复转安置政策必须得到制度的保障。在何闽旭的倡议下，池州市在全省率先成立了“维护军人军属合法权益”法律服务机构，何闽旭自荐担任“维权”机构领导小组组长。此后3个月内，他又督促有关部门出台了《池州市拥军优属实施细则》、《池州市转业、退伍军人安置实施意见》等6个地方性法规文件。
    “维权”机构建立两年多来，池州市的退伍军人安置率达94%，军队转业干部安置率达100%，随军家属就业安置率达100%。池州市的拥军优属工作连年受到省委、省政府和省军区表彰。
〖-ZW/正文〗
