〖ZQ/总期〗16402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总后总装分别组织宣讲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入所属部队宣讲十六大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张彦中/罗勇/唐向东/刘冰/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大宣传工作；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月6日讯马晓春、特约记者张彦中报道：连日来，为帮助官兵全面系统地掌握十六大精神，把思想凝聚在“三个代表”重要思想伟大旗帜下，总参谋部组织宣讲团深入基层，向官兵宣讲十六大精神，进一步激发了广大官兵的政治热情。截至目前，宣讲团成员共作报告110余场，听众达3万多人。官兵们普遍反映，宣讲非常及时，非常解渴，让人很受启发，很受鼓舞。
    宣讲团坚持面向基层，面向小散远单位。连日来，宣讲团有的到执勤哨所，有的到施工部队，把十六大精神及时送到官兵中间。一些宣讲小组不顾劳累，一天讲几场，即使只有几名听众，他们也照样宣讲。十六大代表、总参某测绘大队副大队长严银江多次到战士宿舍，围绕学习贯彻党的十六大精神，与老战士谈心，从城乡协调发展的互动关系，讲到全面建设小康社会的美好前景，使老战士深受启迪，对退伍后干一番事业充满信心。总参兵种部组织宣讲团奔赴所属40多个基层连队、偏远哨所，行程累计4000多公里，为基层官兵宣讲十六大精神。
    本报南京12月6日电罗勇、特约记者唐向东报道：今天下午，南京军医学院礼堂座无虚席，总后勤部学习贯彻十六大精神宣讲团成员的精彩报告，博得全场1500多名师生的热烈掌声。至此，总后学习贯彻十六大精神宣讲团成员已奔波9个省份，为所属部队4万多名基层官兵作了18场报告，所到之处无不受到广大官兵的热烈欢迎。
    为推动总后部队学习贯彻十六大精神不断深入，总后专门从所属院校抽调了10位专家教授，组成十六大精神宣讲团，在充分做好准备的基础上，从11月28日起分赴总后所属各部队进行巡回宣讲。连日来，宣讲团成员从十六大的重大历史意义和现实意义、13年的伟大历程和基本经验、全面贯彻“三个代表”重要思想、全面建设小康社会的奋斗目标和主要任务、加强和改进党的领导、国防和军队现代化建设等六个方面入手，紧密联系军队后勤建设实际，对十六大报告中提出的一系列新思想、新观点及其深刻内涵，进行全面系统、深入浅出的宣讲。许多宣讲团成员在作完宣讲报告后，还深入基层一线与官兵座谈，面对面地解答官兵学习中遇到的疑难问题。
    本报北京12月6日讯刘冰、特约记者刘程报道：从草原兵器城到塞外发射场，从远洋测量船到戈壁滩上的试验点号，连日来，总装备部组织的十六大精神宣讲团行程数千公里，深入各直属部队，为奋战在科研试验一线的近万名官兵作了10余场报告，在部队掀起了学习贯彻十六大精神的热潮。
    此次宣讲活动，是总装贯彻党中央、中央军委的指示精神，深入学习贯彻十六大精神的重要举措。宣讲团成员都是来自所属院校从事政治理论教学的专家教授。宣讲中，他们紧紧围绕十六大的主题、灵魂和精髓，对十六大报告进行了全面系统的宣讲。广大官兵普遍感到，宣讲对充分认识十六大的历史地位和伟大意义，牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，起到了积极的促进作用。大家一致表示，要自觉把学习贯彻十六大精神激发出来的政治热情，转化为做好本职工作的强大动力，与时俱进，开拓创新，努力推进武器装备建设的跨越式发展。宣讲活动中，宣讲团成员除了专场报告外，还专门为值勤在试验场各点号的干部战士进行了面对面的宣讲教育，并向他们赠送了有关学习材料，受到基层官兵的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
