〖ZQ/总期〗16402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京某预备役高炮团把驻地科技潜力转为打赢能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演兵场上走来“星期日专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永波/王永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演兵场上走来“星期日专家”
    本报讯毕永波、王永军报道：北京某预备役高炮团以十六大精神为指导，全力推动驻地科技潜力转化为部队打赢能力。11月下旬，随着航天部某研究院10名工程技术专家的加入，该团被誉为“星期日专家”的科技练兵技术顾问增至55名。这个预备役团驻地有几十家国家部委直属研究院和科研所。在科技练兵活动中，他们充分发挥驻地科技力量雄厚的优势，积极探索把科技潜力转化为部队提高打赢能力的途径。去年6月，他们与航天部某研究院建立协作关系，首批聘请了45名航天技术、信息遥感技术等方面的专家、教授和技术人员，担任部队的科技练兵技术顾问，帮助解决部队在谋“打赢”中遇到的难题。这些专家充分发挥自己的智力优势，利用节假日深入该团练兵场，为官兵举办高科技知识方面的讲座，对科技练兵选题进行“会诊”和论证，被官兵们亲切地称为“星期日专家”。这些专家教授还利用最新的科研成果，对部队现有装备进行嫁接、移植，使该团的通信网络、自动化指挥仪等20种现有装备，插上了高科技的“翅膀”，带动了部队整体战斗力的攀升。
    在学习贯彻十六大精神过程中，该团党委深刻领会十六大报告中提出的实施科技强军战略、加强质量建设的精神实质，把团里长期开展的聘请地方高科技专家当顾问活动，进一步规范化、制度化。此举得到了驻地科研单位工程技术人员的积极响应，航天部某研究院这10名工程技术专家，主动承担了该团高炮指挥仪技术改造工作，并签订了无偿支援该团科技练兵的协议。
〖-ZW/正文〗
