〖ZQ/总期〗16402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃争先创优的激情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省太原军分区党委践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红跃/黄涛/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――山西省太原军分区党委践行“三个代表”纪事
    □刘红跃黄涛本报特约记者杨鸿
    金秋时节，太原军分区全面建设取得累累硕果：双拥工作在全国介绍经验，城市民兵调整改革、城市民兵高炮分队建设、国防教育、部务公开等十几项工作受到总部、军区的肯定，分区党委被省军区评为“先进党委”，参谋尖子比武在省军区获第一……为何一连串的荣誉落户太原军分区？军分区寇政委深有感触地说：“最根本的是我们按照‘三个代表’要求，彻底摒弃甘于平庸的‘二线思想’，点燃了广大官兵在人武工作岗位上争先创优的激情。”
    清除“二线”思想
    2000年，太原军分区的各项建设正从低谷中起步，一些工作开始崭露头角。然而，一股甘于平庸、不思进取的思想犹如流感病毒，悄悄在分区上下蔓延，引起了军分区王司令员和寇政委的警觉。一位40多岁的人武部长，从作战部队交流来之前，是一位在深山奉献多年的“老黄牛”。到了武装部后，埋头实干的劲头减弱了，上班打电话成了他的主要“工作”，忙着给自己找后路。原来，由于一些干部认为人武系统与作战部队相比，地位不重要，职务提升慢，从而产生了甘于平庸的“二线”思想。有的人武部党委班子凝聚力不强，有的单位军政考核成绩连续几年垫底，还有的单位连续多年没有进行过基本建设。如何改变官兵精神状态，点燃他们干事业的激情？分区党委要求广大官兵保持蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，引导大家正确对待岗位的转变和个人的得失，把敬业、创业、精业作为践行“三个代表”的一个重要内容。对那些存在“进了人武部，不想再进步”等消极思想的人进行点名批评，在军分区上下引起反响。军分区党委“一班人”形成共识，要清除“二线”思想，首先得规范各项规章制度，端正风气，撤掉滋生平庸的温床。不久，分区官兵的胸前多了一个小小的胸卡，上下班及工作秩序随着胸卡的佩戴逐渐正规起来：迟到早退的少了，不讲军人仪表仪容的少了，上班时间打私人电话的不见了……经过两年的努力，分区上下形成了用制度管人、靠法规办事的良好局面，各项工作走上了制度化、规范化、法制化的轨道。有的干部说，看到分区党委动真的，干实的，来硬的，心中也不由激情满怀，工作中有了干劲。
    “后方”也是“前沿”
    市区人武部一名从军校毕业分配来的大学生，上军校前，是某摩步团训练场上顶呱呱的“小老虎”，考核比武拿过数十枚金牌。然而，调来不到一年，再也见不到当初那股精武艺、争第一的锐气，还时常流露出“身在人武部，精武有啥用”的思想。
    具有类似思想者并不鲜见。在军分区干部会上寇政委指出：未来战争没有前后方之分，在一定意义上军分区系统的责任更重大。在党委的号召下，军分区上下叫响了“人武干部不是老百姓，‘后方’也是‘前沿’”的口号。随后，分区党委制定实施了干部成才规划，要求官兵成为新型军事人才。在定期选派专武干部和民兵骨干到作战部队集训的同时，他们还选送多名机关干部走进军队高校学习深造，组织数十名干部参加国防大学函授学习，还与驻地高等院校组成帮学单位，提高了广大干部的科技文化素质。干部成才规划的实施，增强了大家奋发进取的信心，也给军分区建设注入了新的活力。年初，山西省军区组织参谋尖子比武，军分区一改过去比武时难找“选手”的尴尬现象，出现了争先恐后报名的火爆场面。取得的成绩更是喜人：6人比武6个全优，团体、个人都取得了第一名。
    把岗位当“战场”
    争先创优，就是要把本职岗位当成“战场”。如今，在广大官兵中一种澎湃的激情被点燃，全区出现了奋发进取、不甘人后的氛围。盛夏时节，太原军分区作战室内夜夜灯火通明，参加省军区军事考核的人员聚精会神地查阅资料、对照数据。从军分区领导到机关干部，经过20多天紧张而艰苦的“备战”，在考核中夺得团体第一名。紧接着，在省军区组织的城市防空演练、炮兵分队拉动演练和民兵高炮分队考核中，军分区接连几次摘金夺银。一项又一项的优秀成绩面前，分区党委并没有满足，而是一步一个脚印，把每一次取得的成绩都当成新的起点。前不久，他们担负了北京军区和山西省军区赋予的城市民兵工作改革试点任务，党委着眼城市民兵在未来军事斗争中担负的任务，反复进行调查论证，创新编兵实践，摸索总结出了“独立编组、联片编组、区域抽编、行业统编、按职划编”等方法，受到广泛好评。国防教育是军分区系统的一项重要工作。他们积极探索新形势下国防教育的方法和途径，借助市委党校成立了太原市国防教育学院，对全市各级领导干部进行国防知识和军事理论培训；以中小学校为基地，为全市100多所中小学配备了兼职国防教育副校长，负责向学生传授基本的国防知识，开展军事技能训练，使中小学生国防教育逐步走向阵地化。国防教育形式、内容的创新，极大地调动了全市各级领导和广大人民群众崇军尚武的积极性。在今年召开的全国双拥理论研讨会会上，来自全国47个双拥模范县城的代表，观摩了他们国防教育的创新成果。
〖-ZW/正文〗
