〖ZQ/总期〗16402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本燃料电池车正式上路等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德功/毛磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○科海泛舟○
    日本燃料电池车正式上路
    据新华社东京12月4日电（记者何德功）日本的燃料电池车本月2日正式上路，日本丰田和本田两家汽车公司共向政府部门交付5部燃料电池车，其中丰田公司的燃料电池车已得国土交通大臣批准可以上市。第一个试乘的日本首相小泉纯一郎连声夸奖燃料电池车“声音小、快捷轻便”。
    燃料电池车以氢为能源，氢在和空气中的氧发生化学反应后排出水蒸气，几乎对大气不造成污染，因此这种车的上市意义非同寻常。
    火星河谷可能是“天外来客”撞击产物
    据新华社华盛顿12月5日电（记者毛磊）火星上存在着一些古老的河谷，不少科学家曾据此推断，这颗“红色星球”经历过一段较长的温暖、湿润时期，拥有类似地球的温室气候，甚至还可能出现过海洋。但美国一项新研究却认为火星在其约40亿年的历史中，主要处于干冷状态。那么，火星上的河谷该如何解释呢？美国宇航局和科罗拉多大学的研究人员在将于6日正式发表于《科学》杂志上的论文中指出，这很可能是小行星和彗星等“天外来客”撞击火星的产物。
    首次由中国企业发起和主办的世界级信息技术大会――联想技术创新大会日前在京举行，联想集团向与会的国内外信息技术专家展示了以“关联应用”为主题的前沿信息技术设备。图为联想技术创新大会现场。
    晓东摄
〖-ZW/正文〗
