〖ZQ/总期〗16402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在驻京部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以高度政治责任感和饱满政治热情坚持不懈把十六大精神学习贯彻好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次调研，郭伯雄主要检查了解驻京部队学习贯彻十六大精神的情况，听取了北京卫戍区某团的汇报，并与机关、分队干部进行了座谈，还来到连队与战士促膝交谈。驻京部队与全国全军一样，对学习贯彻十六大精神认识高、行动快、力度大、抓得实，广大官兵政治坚定，士气高昂。郭伯雄对驻京部队学习贯彻十六大精神的良好发展势头给予充分肯定。
    郭伯雄指出，认真学习贯彻十六大精神，是当前和今后一个时期全军的首要政治任务。坚持用十六大精神武装全军，对于动员激励全军官兵团结一致，为实现党在新世纪的宏伟目标和战略任务，为开创国防和军队现代化建设的新局面而奋斗，具有十分重大的意义。各级党委要深刻认识学习贯彻十六大精神的重大意义，切实把它作为首要政治责任，摆在突出地位，加强领导，统筹安排，精心组织，狠抓落实，真正把广大官兵的思想和行动统一到十六大精神上来，同心同德地完成好十六大赋予我军的神圣使命。
    郭伯雄强调，十六大精神博大精深，内涵丰富，要在把握学习重点，吃透精神实质上下功夫。必须在全面学习理解的基础上，突出重点，抓住关键，不断把学习引向深入。要在把握主题上下功夫，真正把我们党和国家在新世纪新阶段举什么旗、走什么路、实现什么目标等重大问题搞清楚。要在把握灵魂上下功夫，充分认识“三个代表”重要思想的历史地位和重大意义，深刻领会“三个代表”重要思想的科学内涵、精神实质和根本要求。要在把握精髓上下功夫，深刻认识坚持党的思想路线，解放思想、实事求是、与时俱进，用发展着的马克思主义指导新的实践，是我们党永葆先进性和增强创造力的决定性因素。要在把握基本经验上下功夫，深刻理解十三年来的基本经验是党长期探索和实践的结晶，是全党的宝贵财富，它将与党的基本理论、基本路线、基本纲领一道成为建设中国特色社会主义事业的重要法宝，同时，还要认真学习十六大报告中国防和军队建设、党的建设等重要内容。
    郭伯雄指出，要坚持学用结合、学以致用，切实把运用十六大精神指导部队实践、推动各项工作，作为学习的出发点和落脚点，作为衡量学习成效的重要标准。要进一步增强学习贯彻“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性，坚定不移地高举“三个代表”重要思想的伟大旗帜，牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，用以统领和指导部队各项建设和工作，使之转化为部队全面建设的成果，转化为广大官兵坚定的理想信念和强大的精神动力。要始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，不断强化军魂意识，严格政治纪律，自觉在思想上政治上与党中央、中央军委保持高度一致，确保部队在任何时候、任何情况下都能坚决听从党中央、中央军委和江主席指挥。要坚持战斗力标准，深化科技练兵，全面提高部队战斗力，忠实履行好人民军队的根本职能和使命。要按照“五句话”总要求，深入搞好抓基层、打基础的工作，坚持依法治军、从严治军，抓好基层“一个班子”、“两支队伍”建设，建立纯洁、融合的内部关系，发扬与时俱进、开拓创新精神，认真研究解决部队建设面临的新情况、新问题，增强部队建设的生机和活力。
    郭伯雄强调，学习贯彻十六大精神，完成好十六大赋予我军的各项任务，领导干部具有决定性作用。要坚持以团以上领导干部和机关为重点，以各级党委、高中级干部和机关的学习成果，带动和促进部队学习贯彻的深入。各级领导干部要原原本本地学习十六大文件，力求学得更多一点、钻得更深一点、用得更好一点，努力成为勤奋学习、善于思考的模范，与时俱进、开拓创新的模范，勇于实践、狠抓落实的模范，真正为部队学习贯彻十六大精神当表率、做好样子。
    郭伯雄指出，军队建设的基础在基层。部队学习贯彻十六大精神的成效，最终要看是不是在基层得到了真正落实。要把学习贯彻十六大精神作为基层思想政治教育的主要内容来抓，充分发挥基层党支部的组织领导作用和干部骨干的模范带头作用，真正统一官兵思想，武装官兵头脑，引导大家把学习十六大精神激发出来的政治热情，转化为做好本职工作的强大动力。要根据基层的实际，组织官兵重点学习十六大精神的基本内容，理解基本观点，明确基本要求，尤其是要认真搞好辅导宣讲和解疑释惑工作，使十六大精神真正进入思想，指导工作。要注重学习效果，防止和克服形式主义。
    参加调研的还有总政治部副主任袁守芳、北京军区司令员朱启、军委办公厅主任谭悦新等。RW：郭伯雄；言论
〖-ZW/正文〗
