〖ZQ/总期〗16402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护官兵利益有新举措等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴/吴熙荣/刘团结/李见辛/孙立忠/李王俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役通信团――维护官兵利益有新举措
    本报讯王兴报道：北京军区某预备役通信团把维护官兵利益作为学习贯彻十六大精神的实际行动，团党委针对官兵反映的民主渠道不够畅通、关心部属不够细致等问题，进行了深刻的反思，并研究制定了“逐级负责、奖惩并举”的整改措施，受到官兵广泛好评。
    户县人武部――完善民兵应急分队预案
    本报讯吴熙荣报道：一声令下，陕西省户县数十支民兵应急分队迅速赶赴现场，执行应急任务，这是该人武部完善各类应急预案的结果。这些预案中既涉及抢险救灾，又有维稳防暴，还有保护重点目标安全等。
    永清县――村村皆有专职民兵连长
    本报讯刘团结、李见辛报道：河北省永清县针对农村村干部减少的实际，为确保民兵工作不受影响，决定选配专职民兵连长。至今，全县380多个行政村中，村村都有民兵连长。
    寿阳县人武部――家乡巨变录像片送军营
    本报讯孙立忠、李王俊报道：11月下旬，山西省寿阳县籍官兵都收到了一份特殊的礼物――反映家乡巨大变化的光盘，这是寿阳县人武部开展“让本籍官兵安心服役”活动中的一项内容，受到军地双方的好评。
〖-ZW/正文〗
