〖ZQ/总期〗16402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国等亚洲5国讨论大米贸易等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国等亚洲5国讨论大米贸易
    据新华社曼谷12月6日电（记者杨晴川）中国、泰国、印度、巴基斯坦和越南5国代表6日在此间举行了首次大米贸易高官协商会，讨论有关大米贸易信息交流的范围和方式以及建立大米贸易信息网站等议题，并达成了有关共识。
    在会后发布的新闻公报说，5国代表同意由泰国负责搜集和发布有关5国大米贸易合作的信息。在大米贸易信息体系建立后，5国将以该体系发布的信息为参照，在考虑到世界米价的稳定与粮农利益的基础上确定大米出口价格。5国代表同意建立大米贸易合作网站，用以交流大米贸易信息。
    目前，与会5国的年大米总出口量约为2000万吨，占全球总出口量的70％以上。
    中国商品博览会在曼谷开幕
    据新华社曼谷12月6日电“中国商品博览会”6日在曼谷国际贸易展览中心开幕。来自中国各行业、各省市的近200家企业参加了这次由中国贸促会通用产业行业分会举办的博览会。
    展品涉及车辆、发动机、机械、汽车零件以及东三省展出的具有地方特色的农产品、野菜、人参等系列产品。
    中国贸促会通用产业行业分会会长张忠在开幕仪式上致辞说，中国自改革开放以来，经济建设取得了巨大成就。中国产品品种不断丰富，质量不断提升。中国的家电、医药、电子等制造行业的80多个产品的产量已居世界前列，其中绝大部分都具有国际一流水平。中国具备了向泰国人民提供价廉物美产品的条件。
    中国与欧盟签署海运协定
    据新华社布鲁塞尔12月6日电（记者冯坚）中国政府与欧盟6日在布鲁塞尔欧盟理事会大厦签署了《中国与欧盟海运协定》，这标志着中国和欧盟海运合作揭开了新的篇章。
    中国交通部部长张春贤、欧盟轮值主席国丹麦北欧事务大臣本特・本特森、欧盟委员会副主席兼交通委员洛约拉・德帕拉西奥以及欧盟其他成员国的交通部长在协定上签字。
    海运协定主要调整了双方在海运领域的行业政策管理，主要涉及市场准入、商业存在以及双方在海运领域的友好合作等内容。
    中国与欧盟成员国在30年前签署了第一个海运协定。截至目前，中国与欧盟15个成员国中的11个国家签署了双边海运协定。中国和欧盟海运协定签署后，这些双边协定将继续有效。
〖-ZW/正文〗
