〖ZQ/总期〗16402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把十六大精神学习好宣传好贯彻好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李发权/李传训/陈秀萍/邓小勇/王金友/尹修/唐金江/石大正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大代表、武警四川总队干事雷敏，从北京归来后，风尘仆仆地投入到十六大会议精神的宣传活动之中。图为11月20日，雷敏在部队作完报告后，向即将退伍的老战士签名留念，相互勉励。
    李发权摄
    空军某通信总站官兵利用值班间隙进行读报阅报，交流十六大学习体会，进行比学赶帮。
    特约记者李传训摄
    十六大代表、新疆军区乌鲁木齐总医院肾内科主任梁兰青，连日来，加班加点整理会议笔记，撰写心得体会，利用课余时间为医护人员、军人患者、少数民族群众宣传讲解十六大精神。
    陈秀萍摄
    阿勒泰军分区某边防部队为营造学习宣传贯彻十六大精神的良好氛围，在各营区安装设立起广播站，并完善广播传输系统，及时把报告精神、个人学习体会传遍边防哨所。图为官兵正在安装环境音响。
    邓小勇摄
    第371医院在学习十六大报告中，发扬理论联系实际的学风，用十六大精神指导实践，推动工作。图为院领导与医务人员在交流学习十六大精神体会。
    王金友摄
    连日来，广州军区驻湘某高炮旅掀起学习十六大、宣传十六大、贯彻十六大精神的热潮。全旅官兵宣誓：认清形势，牢记使命，认真践行“三个代表”重要思想，紧密团结在党中央周围，积极推进部队各项建设，开创旅队工作新局面。
    尹修摄
    济南军区某摩步旅通信连积极宣传十六大精神，派出宣传小分队深入驻地农户进行宣讲，努力使党的富民政策家喻户晓。图为通信连官兵与驻地村民共同演出精心编排的文艺宣传节目。
    唐金江摄
    武警安徽总队六支队依托驻地教育资源优势，引导官兵充分理解十六大报告中十三年来国家建设取得的辉煌成就，坚定对党的信念。图为政委甘德清在向官兵们讲述祖国日新月异的变化。
    石大正摄
〖-ZW/正文〗
