〖ZQ/总期〗16402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣讲团在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/席严峰/刘凯/马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；基层思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专场辅导振奋人心
    本报广州12月6日电张科进、记者席严峰报道：今天上午，总政组织的十六大精神宣讲团为广州军区驻穗部队干部和离退休老干部作了专场辅导报告。军区所属部队近万名干部通过电视电话系统，分别在116个分会场听了报告。
    宣讲团成员从13年来我们党带领全国人民建设中国特色社会主义的基本经验、全面贯彻“三个代表”重要思想、全面建设小康社会的奋斗目标、党的建设、国防和军队现代化建设等方面，深入浅出地介绍了十六大报告的基本精神。广大干部听完报告后一致认为，这是一场思想性、理论性很强的辅导报告，对全面系统地学习领会十六大报告精神，真正将十六大报告的基本内容学懂弄通，起到了重要的辅导作用。大家纷纷表示，一定要把学习贯彻十六大精神作为第一位的政治任务，进一步增强对十六大精神的理解和掌握，真正把思想和行动统一到十六大精神上来，不断推进部队的全面建设。
    数万官兵同听共学
    本报兰州12月6日电刘凯、特约通讯员马颖报道：今天上午，由总政组织的十六大精神宣讲团在兰州军区某集团军作了首场辅导报告。与此同时，这个集团军分布在陕甘宁三省区的数万名官兵通过闭路电视系统，同步收听收看了宣讲团的辅导报告。
    这个集团军针对所属部队点多线长的实际，充分运用现代科技通信手段，努力把十六大精神学习好宣传好贯彻好。他们先后在网络上建立了十六大精神宣传专页，开设了“体会交流”、“十六大精神问答”等栏目，内容丰富多彩。宣讲团到达部队后，他们深感聆听这场辅导报告机会难得，应该让更多的官兵能够及时收听收看，在提高认识中接受教育。为此，他们专门下发了通知，在所属单位设立了23个分会场，确保数万名官兵能够同步收听收看宣讲团作的辅导报告。
〖-ZW/正文〗
