〖ZQ/总期〗16402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京邮电学院六十周年校庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏等题词祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志勇/蔡玉高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京12月6日电（记者李志勇、蔡玉高）6日，发轫于抗日烽火之中，成长为我国“IT英才摇篮”，为革命和建设培养了众多现代通信人才的南京邮电学院迎来建校60周年华诞。全国人大常委会委员长李鹏为校庆题词勉励：“努力提高办学质量，培养优秀通信人才。”
    南京邮电学院是我党我军最早培养通信人才的专门学校之一，1942年由山东抗日根据地战邮总局创办，在抗日战争和解放战争中为党和军队输送了1600多名通信骨干。1958年经国务院批准定名为南京邮电学院后，这所有着光荣革命传统的学校紧随我国现代化建设的脚步和新技术革命的浪潮，建立起较为完备的现代信息科技和管理人才培养体系，建成为我国高层次信息科技人才培养基地。从校园先后走出的近8万名毕业生已经成了我国信息产业的技术中坚和管理骨干，因而被誉为“IT英才摇篮”。
    南京邮电学院现有3个博士点，10个硕士点，21个省部级重点学科和实验室。从上世纪五十年代广播电视，到八十年代图像通信与处理、程控交换，再到九十年代移动通信，学院始终与时俱进，抓住机遇，在全国高校中率先设置信息科技前沿专业，培养新型人才。同时承担光纤通信、信息网络技术、信号与信息处理、图像处理与通信等领域的国家重大科研项目并在多方面达到国际先进和国内领先水平。
    迟浩田、费孝通也给南京邮电学院发来贺词、贺信。
〖-ZW/正文〗
