〖ZQ/总期〗16402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央宣讲团在各地宣讲十六大精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南
    5日下午3点，中央十六大精神宣讲团在昆明胜利堂作了赴云南后的第一次宣讲报告。
    下午3时整，中共中央纪律检查委员会原副书记、全国党建研究会副会长傅杰开始了宣讲报告。他从十六大的重大意义和主题、十三年的伟大历程和基本经验、全面贯彻“三个代表”重要思想、全面建设小康社会的奋斗目标和重大部署、加强和改进党的建设等6个方面深入浅出地进行了讲解。报告期间，会场听众聚精会神，有的在认真做笔记，还有的在敲打笔记本电脑键盘做记录。
    广东
    5日上午，学习贯彻党的十六大精神中央宣讲团为广东省高校师生作了专场报告。
    来自中山大学、华南理工大学、华南农业大学、华南师范大学等广州地区38所高校近2000名师生早早来到中山大学梁球琚堂，认真听取中央宣讲团成员、全国政协副秘书长张国祥的宣讲报告。
    山西
    尽管5日气温骤降，寒风凛冽，太原市南宫礼堂内却温暖如春。中央宣讲团成员、中组部副部长李景田主讲的十六大精神宣讲报告会，在太原市干部群众的热切期盼中拉开了帷幕。
    近3个小时的报告，受到太原市市直机关领导干部、军分区团职以上干部、老同志、各县市区干部，市属企业、部分民营企业代表，宣传理论工作者及部分高校师生代表等共1100余人的热烈欢迎。从莘莘学子，到鬓染白霜的老干部，人们无不聚精会神地聆听报告，有的还用录音机录音或用笔将精彩之处记下。
    安徽
    6日下午，合肥冬雨纷纷，安徽省各级领导和来自高等院校的师生1600多人汇聚安徽剧院，聆听中央十六大精神宣讲团成员、全国政协常委、中国记协主席邵华泽的宣讲报告。
    邵华泽从党的十六大的重大意义和主题、十三年的伟大历程和基本经验、全面贯彻“三个代表”重要思想、全面建设小康社会的奋斗目标和重大部署、加强和改进党的建设等6个方面，对十六大精神进行了深入浅出的讲解，与会者深深沉浸其中。
    宁夏
    塞上冬日，天寒地冻。然而，银川市光明广场东侧的宁夏人民会堂内却涌动着春天般的暖意。6日下午，宁夏回族自治区各族各界1400多名代表汇聚在这里，认真聆听中央宣讲团成员、国防大学政治理论教研室主任许志功教授作的十六大精神辅导报告。
    会场内，不论是离退休老干部，还是机关干部、部队官兵和青年学生，都被精彩的宣讲深深吸引，他们一边聚精会神地听讲，一边认真做记录，每到精彩处便响起阵阵热烈的掌声。
    福建
    5日下午，位于福州西湖湖畔的福建人民会堂里春意盎然，来自福建省各地的1500多名各界代表聆听中央宣讲团成员林兆木同志宣讲十六大精神。
    这场报告使大家对十六大精神有了更为全面、系统、深入的理解。原福建省工贸学校校长王松说，听了宣讲报告后，我们这些老同志对十六大报告有了更深的理解，中国共产党提出要团结一切可以团结的力量，加快社会主义建设，这是党建理论的新突破，没有这种突破，我国经济就不可能有进一步的发展。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
