〖ZQ/总期〗16402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动贯彻十六大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金华/焦玉庆/李永龙/李建洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●辽宁某预备役师深入编兵单位制定富民强兵新规划
    本报讯刘金华、特约通讯员焦玉庆报道：连日来，辽宁某预备役师党委机关组成11个宣讲小组，分别深入到所属编兵单位，全面宣讲十六大精神，与编兵单位领导和预备役官兵研究制定富民强兵新规划。这个预备役师党委认真学习贯彻十六大精神，对党确立的全面建设小康社会的奋斗目标充满信心，坚定了预备役部队要在经济建设中打头阵当先锋的决心。该师在抓好自身学习的同时，组织30多名机关干部，成立了11支宣讲小分队，分头深入师主要编兵单位进行宣讲。在宣讲过程中，各宣讲小组充分运用十六大报告中的一些新思路、新观点、新论断，为企业的“挠头事”号脉。师杜政委在某预备役步兵团的主要编兵单位――某重型机械厂调查时，和企业领导共同学习报告中关于加强和改进党的建设的论述，使厂领导明白要推动企业发展，必须充分发挥党支部的作用，调动工人的生产积极性的道理。曲师长在某预备役炮兵团的主要编兵单位――本钢集团宣讲时，和一线职工深入学习了十六大报告中有关国防的论述，进一步增强了广大职工关心支持国防和军队建设的责任感。学报告，明责任。这些编兵单位的领导和广大预备役官兵纷纷表示，要积极贯彻十六大报告中关于国防与经济建设协调发展的方针，在干好本职工作的同时大力支持国防建设，为预备役部队的革命化现代化正规化建设贡献力量。
    ●河北某预备役师与预备役官兵共谋经济发展新思路
    本报讯李永龙、李建洲报道：连日来，河北某预备役师36名现役机关干部组成若干个宣讲团，深入基层营连和广大预备役官兵家中，宣传党的十六大精神，共同谋划区域经济发展新思路，受到广大官兵和驻地人民群众的欢迎。该师党委在抓好现役官兵学习贯彻十六大精神的同时，把向广大预备役官兵宣传十六大精神，用“三个代表”重要思想指引地区经济发展作为义不容辞的责任。他们派出由现役机关干部组成的宣讲团，进村入户与广大预备役官兵共谋全面建设小康社会新思路。在承德市，该师丁师长与承德市常务副市长、预备役团第一政委袁福就区域经济建设中充分发挥预备役官兵作用和优势，推进全市产业结构优化升级，为驻地经济的腾飞做出新的贡献形成共识。在滦县胡里庄村，师金政委与预备役班长、村支书李克然一起研究探讨扩大科技种植、养殖规模，形成产业化经济新举措。官兵们越谈思路越宽，越讲心里越明，一致表示要坚定不移地以十六大精神为指导，加快农村城市化建设步伐，让广大人民群众早日过上富足、文明的幸福生活。
〖-ZW/正文〗
