〖ZQ/总期〗16402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人每天买衣千万件等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜气洋洋奔小康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜气洋洋奔小康
    中国人每天买衣千万件
    走在街头，随处可见身着入时服装的人潮；专卖店里，服装产品琳琅满目……中国人的服装，正在走向时尚前沿，每天1000多万件的衣服消费量使服装与中国人的生活息息相关。
    中国人的服装消费数量逐年增加，如今的中国人平均每天要购买1000多万件新衣服。据国家统计局调查，2001年我国城镇居民人均购买衣着消费支出533.66元，而1957年城镇居民年人均收入仅254元。2001年农村居民人均购买衣着消费支出为98.68元，比1978年人均支出增长了6.6倍。
    随着经济的发展，富裕起来的人们，逐渐萌发了对服饰美的追求。人们在服装的选择上，已经从对质量和花色的挑选，变为对时尚和品牌的追求。人们在服装的感受上，也已经从着眼于款式和流行，改变为追求文化底蕴和个性化的审美。服装款式的流行，已经从女装延伸到男装、童装、运动装、休闲装，甚至每一种装束。服装用料已经走过四季，走进没有差别的“绿色”、“生态”和“功能性”的时尚空间。
    浦东高桥镇“以水成景”
    浦东西部的高桥镇几年后将是一座具有荷兰式风光的新型中心集镇。一条横穿全镇、名叫“高桥港”的4公里长河道，如今已是河水轻流；靠岸或是原木做的护栏和走道，或是草坡浸入河底的亲水平台；一座褐红色荷兰式拱桥跨河而立。河边大片土地上已在大兴土木，今后这里将是高级生态别墅区。
    像这样“以水成景”的地方，在浦东已经越来越多。浦东新区水务局负责人说，浦东的目标是成为“滨海临江的绿色水都”。全区总长2200多公里的4600多条段河道，都要成为浦东优美环境中的“正面角色”。
    “绿金”富琼岛
    据海南省农业厅和交通厅的统计数字显示，自11月初后，海南出岛的瓜菜量日渐增加，目前每天有超过140卡车瓜菜输往岛外，数量超过2600吨。省农业厅有关人员认为，随着上市高峰期的日益临近，瓜菜出岛量的纪录将会不断被刷新，用不了几天时间，出岛量就会从3000吨逼近万吨大关。
    随着一车车瓜菜出岛，菜农们的钱包也一天天鼓起来。据省农业厅统计，去冬今春，海南省反季节瓜菜产销两旺，向国内其他省份运销了230多万吨反季节瓜菜和水果，广大农民种植反季节瓜菜的效益显著增加，瓜果菜总产值达到53.26亿元。
    在海南，不仅种植冬季瓜菜的农民增加了收入，与之相关的一些行业也得到了实惠。去冬今春，瓜果菜的运输业收入已高达17.51亿元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
