〖ZQ/总期〗16402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荆门市双泉渔场民兵之家探索建设新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“兵民结合”带来综合效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/李育新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵民结合”带来综合效益
    本报讯李强、李育新报道：湖北省荆门市双泉渔场“青年民兵之家”以良好的软硬件建设水平和“兵”“民”结合模式，成为教育人、培育人、陶冶人、凝聚人的特殊阵地，产生较好的军事、社会和经济效益。11月下旬，湖北省军区表彰他们为全省“青年民兵之家的一面旗帜”。双泉渔场位于城乡结合部，市场经济的深入发展使这里逐步走向富裕。富裕起来的双泉渔人没有忘记青年民兵们在双泉渔场建设中作出的突出贡献，他们建起了设施完善、功能齐全的青年民兵之家，广大青年民兵在这里受教育、学科技、开展健康向上的文化娱乐活动。笔者看到，这里软硬件建设水平高，数千册各类书籍摆满图书阅览室，数十种文化器材和相关设施一应俱全，尤其是每星期一次的政治、科技专题讲座，牢牢地将广大青年民兵吸引到这里，不仅圆满地完成了上级规定的政治教育任务，还培养出一大批科技致富带头人，全场仅养殖专业一项年人均收入就增加4000多元。军分区领导谈到，双泉渔场青年民兵之家之所以充满活力，关键在于经济与武装的结合，学军事与学科技文化的结合，履行民兵义务与掌握致富本领的结合。
〖-ZW/正文〗
