〖ZQ/总期〗16402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳某预备役防化团构建快速有效的应急救援机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗城市防核化实现“来之能战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王植凯/郭伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市防核化实现“来之能战”
    本报讯王植凯、郭伟报道：前不久，深圳市秋长镇一化工厂突然起火，有毒气体向外蔓延，一场化学灾难即将发生。正在这时，某预备役防化团100多名预备役官兵携带防毒装备赶来并迅速投入战斗，在滚滚毒烟中救出被困工人30多名，转移有毒物质30多吨，有效遏制了一场化学事故发生。这是深圳某预备役防化团官兵在十六大精神鼓舞下，参加城市核化应急救援实兵实战取得的喜人成果。深圳是一座陆海空立体口岸城市和南方最大的物流中心。随着大亚湾、岭澳两个核电站相继建成运行，分布在特区内外的化工企业、化学品仓库达数百家，核化应急救援成为确保城市安全的一个重大课题。如何构建快速有效的核化应急救援机制，确保现代化城市的安全？该团党委认真学习贯彻十六大精神，结合核化救援面临的难点问题，进一步完善了应急救援机制。他们按照城市核化应急任务的不同要求，从兵员动员、集结、开进到成梯次投入战斗，制定了周密的应急救援方案，并坚持经常性开展防核化救援实兵实装演练，有针对性地演练战术技能，使部队应急救援作战整体水平不断提高。针对城市口岸多、核化救援点多面广的特点，他们组建了以机关和直属单位现役官兵为骨干的现役应急分队；在核化救援对象比较集中的重点区域，指定预备役战斗值班分队，与现役应急分队一起组成战斗梯队，形成核化应急救援的“拳头”，确保了预备役官兵召之即来，来之能战。
〖-ZW/正文〗
