〖ZQ/总期〗16402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某勤务站结合实际学习“四个尊重”论述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发官兵爱岗敬业热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祖斌/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某勤务站结合实际学习“四个尊重”论述
    激发官兵爱岗敬业热情
    本报讯特约通讯员李祖斌、特约记者伍旭东报道：在崇尚科学技术的现代社会，普通劳动者究竟该如何认识自身的价值？第二炮兵某勤务站引导官兵认真学习十六大报告中“四个尊重”的重要论述，使大家牢固确立“普通岗位同样光荣”的观念，进一步激发了官兵爱岗敬业的热情。
    在学习贯彻十六大精神活动中，该站党委在组织官兵原原本本学习十六大报告的基础上，结合本站实际突出宣讲“四个尊重”论述，引导官兵认识到：无论是体力劳动还是脑力劳动，只要有益于社会主义现代化和国防现代化建设都是光荣的。他们还通过开展“忆站史话贡献”专题教育，引导官兵回顾近年来圆满完成的一系列大型试验保障任务，使大家进一步认识到，后勤保障工作是基础的、不可或缺的劳动，广大官兵正是通过这种劳动，为武器装备建设做出了自己的贡献。
    该站还结合年终工作总结，表彰了一批先进单位和个人。通过宣传他们的先进事迹，使官兵认识到：只要与时俱进，勇创一流，在普通岗位同样能做出贡献，赢得荣誉。不久前，他们执行试验保障任务，虽然地处西北，天寒地冻，条件艰苦，但各项保障工作热情周到，受到执行试验任务部队官兵的高度评价。
〖-ZW/正文〗
