〖ZQ/总期〗17166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多管齐下育才不拘一格用人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某管线大队打造高素质士官方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹向华/陈东山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹向华、陈东山报道：二级士官、“司泵专家”彭吉勇因工作出色，被保送到广州某军事学院学习深造；一级士官李智在计算机知识竞赛中一举夺魁，成为局域网建设的领衔人……广州军区某管线大队着力培养高素质士官，85％的士官成为岗位能手。新年前夕，上级总结并推广了他们的经验。
    为加速战斗力生成，这个大队党委在建设高素质干部队伍的同时，把建设高素质士官队伍摆上了重要位置，制定了详细的《士官队伍建设方案》，采取“请进来教、送出去学”等方式，给士官创造学习机会：先后选送30多名士官到重庆、昆明等地进修“淬火”；5次请军地院校教授、装备厂家技术人员来队授课。在进行全方位培养的同时，他们还打破传统观念，坚持“看技术不看兵龄，看能力不看学历”，不拘一格选拔人才。一级士官熊繁荣通过自学成了精通电路、机械维修的小能人，大队党委便破格把他选入维修专家组行列。由于有一支高素质士官队伍，该大队去年参加军区组织的重大演练，取得了6项第一的好成绩。
〖-ZW/正文〗
