〖ZQ/总期〗17166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未雨绸缪除隐患〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警8623部队做好预防案件事故工作二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉成/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8623部队在安全预防工作中，始终注重研究把握案件事故发生的特点规律，未雨绸缪，把案件事故消灭在萌芽状态，确保了部队的安全稳定。部队连续4年被武警部队评为安全预防工作先进单位。
    去年初，战士小王从家人的来信中得知父亲因宅基地纠纷被邻居李某打伤的消息后，产生了私自回家报复对方的念头。班长黄勇发现小王情绪反常，及时找他谈心，使小王吐露了实情，黄勇及时将情况向部队作了汇报。
    帮助战士解决好家庭涉法问题，既是部队的责任，也有利于及时化解矛盾，消除案件事故隐患。部队领导来到小王所在连队，对小王准备私自离队回家报复对方的行为进行了严肃的批评，教育小王要相信组织、相信法律，打消了小王的违纪念头。随后，部队派出保卫干事阮晓伟前往小王的家乡协助小王家人处理此事。在阮干事的努力下，这起宅基地纠纷得到了圆满解决，李某受到了治安处罚，并赔偿了小王父亲的医疗费、误工费。事后，小王感慨地说：“要不是班长及时发现我的违纪苗头，我可能已经走上了违法违纪的道路……”
    小中见大，防微杜渐，是该部做好预防案件事故工作的一条基本经验。前几年，部队为基层连队配发了影碟机，个别战士违反规定到地方租借带有不健康内容的VCD影碟片看。部队发现这一情况后，对所有连队影碟机的使用情况进行了一次集中清理，制订了《连队影碟机使用管理规定》，并在文化工作站建立起音像资料库，疏堵结合彻底消除了违纪苗头。
    一次，七连炊事班班长胡某与战士小张发生口角后，将小张推倒在地，致使小张右前额受伤。事发后，该部党委分析认为，个别骨干带兵方法简单粗暴，是引发案件事故的一个重要因素。为此，党委建议七连依据条令规定给予胡某警告处分并撤销其班长职务。部队还以此事为例，开展了“严格依法带兵、密切内部关系”为题的专题法纪教育，有效防止了打骂体罚战士等粗暴带兵行为。
    杨玉成本报特约通讯员史志强
〖-ZW/正文〗
