〖ZQ/总期〗17166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力培养复合型后勤人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设信息化后勤，为部队特别是战时提供快速、高效、精确保障，呼唤大批复合型后勤人才。后勤系统加强能力建设，必须在人才建设方面多用气力。
    随着信息技术在后勤领域的运用，“可视化”后勤、“精确保障”应运而生，这就要求后勤保障人员必须懂得信息技术和相关知识，懂得高技术后勤装备的特点、性能。实行三军联勤和社会化保障体制，是高技术条件下诸军兵种一体化联合作战的必然要求。为此，后勤干部不仅要熟悉某一军种装备、人员、任务情况及其保障业务，还要熟悉诸军兵种乃至战区的相关情况及其保障业务；不仅要懂得操场、战场，而且要熟悉市场。科学严格的管理出保障力，后勤干部也应掌握现代管理知识。现代战争往往使后勤首先遭到打击，并且始终成为重要打击目标，这就要求后勤干部在战时还必须能组织防卫、会带兵打仗。显然，建设信息化后勤，为军事斗争做好后勤准备，迫切需要大批既具备较高科学文化水平和科技素质，又通晓后勤专业知识；既懂后勤，又懂军事；既精通军事经济，又懂得市场经济；既通晓现代管理，又能指挥战斗的复合型人才。
    近年来，通过大力实施人才战略工程，后勤干部的能力素质有了很大提高，但用复合型高素质后勤人才的要求来衡量，还有相当差距。比如，熟悉诸军兵种相关情况、精通联勤业务的人才依然匮乏；对“可视化”后勤、“精确化”保障等信息化后勤知识、高技术后勤装备的技术性能了然于心的还不是太多；有的或对军事知识特别是指挥战斗知之不多，或对市场经济了解甚少，等等。这一现实也要求我们必须把大力培养复合型后勤人才摆到重要位置来抓。
    有的同志说，培育复合型高素质后勤人才确实重要，但部队平时保障任务重、人员少，纵然想大力去抓也心有余而力不足呀！这种认识有失偏颇。要知道，培育复合型高素质后勤人才，是一项直接关乎信息化后勤建设、关乎在未来打赢中做到保障有力的全局性、根本性建设，再忙也要把它摆上位、抓到位。培养人才虽然费时费力，但“才为成事之基”，人才素质上去了，就可以极大地提升保障力，不仅可以给当前工作以推动，还可以为后勤长远建设蓄后劲。我们务必站到高处，看到远处，着眼大处，周密筹划，采取选送入学深造、组织短期集训、倡导在职自学、进行交叉任职、开展以高技术战争为背景的联勤保障演练等多种措施，把培育复合型高素质后勤保障人才这件既是当务之急、又是百年大计的关键工程，抓紧、抓好，持之以恒地抓下去。
〖-ZW/正文〗
