〖ZQ/总期〗17166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在深圳考察时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快特区发展发挥示范作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7日上午，温家宝在中共中央政治局委员、广东省委书记张德江，省长黄华华陪同下，考察了大亚湾核电站、迈瑞生物医疗电子股份有限公司，了解企业的生产和研发情况，并听取深圳市的工作汇报。他指出，中央对深圳的改革发展一直高度重视，积极支持，寄予厚望。特区创建以来，充分发挥了改革开放的“窗口”、“试验田”、“示范区”作用，经济持续快速发展，社会事业全面进步，城市面貌发生新的变化，取得举世瞩目的成绩。
    温家宝强调，在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设的新阶段，深圳特区面临着新任务、新要求，要认真贯彻党的十六大、十六届三中、四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，着力抓好以下几方面工作：第一，落实科学发展观，在全面、协调、可持续发展，提高经济增长质量和水平方面发挥示范作用。更加注重加快产业结构优化升级，大力发展高新技术产业、现代服务业；更加注重保护环境，节约利用资源特别是土地资源；更加注重经济社会协调发展，建设和谐社会。第二，不断深化改革，在体制创新中更好地发挥“试验田”作用。继续发扬敢为天下先的精神，锐意进取，在改革的重点、难点上率先突破，为全国的改革探索路子，积累经验。第三，提高对外开放水平，在发展开放型经济中更好地发挥“窗口”作用。进一步转变外贸增长方式，优化外资结构，鼓励和引导企业“走出去”。他要求深圳认真贯彻中央关于香港工作的方针政策，密切与香港特别行政区在经济、科技、文化等方面合作。
〖-ZW/正文〗
