〖ZQ/总期〗17166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某摩步旅积极为战士家庭提供法律帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮军属讨回被欠工资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/张维明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “孩子，今年咱家过年不用愁了，建筑公司将拖欠我的7000多元工资一分不少地发给了我，代我向部队领导表示感谢……”日前，济南军区某摩步旅山东籍战士小王接到父亲打来的电话后，紧锁多日的眉头舒展开了。至此，该旅已帮助官兵家属讨回被拖欠的工资共计50余万元。
    前不久，该旅政治部主任杨德峰在一连队蹲点时，了解到战士小王的父亲在一建筑公司打工，年底结算工资时，公司却以资金未到位为由，拒绝支付小王父亲应得的工资7480元。杨主任将情况向旅党委作了汇报。为全面了解官兵家属工资被拖欠的情况，旅党委组成专门的调查小组，深入各班排进行调查摸底，结果发现共有80余名官兵的家属工资被拖欠。旅党委随后成立了法律服务小组，开通了“维权”热线，为官兵家属追讨被拖欠的工资提供法律咨询和帮助。法律服务小组分别给相关企业发函，向他们宣传《劳动法》的有关规定和党中央、国务院解决拖欠民工工资的有关精神，要求他们尽快支付这些官兵家属的工资。他们还与这些企业所在地的人武部和劳动保障部门取得联系，请求他们协助解决这一问题。对一些以各种理由拒不支付官兵家属工资的企业，该旅派出专人协调处理，做到不解决问题不撒手。据介绍，截至2004年底，该团89名官兵家属工资被拖欠的问题全部得到妥善解决。（黄建华、张维明）
〖-ZW/正文〗
