〖ZQ/总期〗17166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宿州军分区不断完善涉军维权网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡广飞/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省宿州军分区通过建立健全维护军人军属合法权益机制，积极为军人军属提供法律帮助，去年来，全市各级维权组织共接待军人家属来信来访130多人次、帮助解决军属涉法难题26件。不久前，安徽省双拥工作会议转发了他们的做法。
    这个军分区针对近年来军人军属涉法纠纷有所增多的实际，不断创新和深化维权机制。他们积极协调地方党委政府，在市、县设立维权领导小组，在乡、镇设立法律咨询站，在行政村设立“民兵维权联络员”，形成了横向覆盖党政、司法机关和人民团体，纵向联系县、乡、村三级的军人军属维权网络。为增强社会维护军人军属合法权益的自觉性，他们还会同当地司法、宣传部门，在电视台、广播电台举办“维护军人军属合法权益知识讲座”，编印下发宣传材料，深入乡村广泛宣传。每年新兵入伍，各市、县人武部都要给每一位新兵和家长发放一张印有维权范围、职责、联系方式等内容的“法律服务联系卡”，使他们遇到涉法难题时可以及时与人武部法律咨询站联系。
    （胡广飞、本报记者朱达）
〖-ZW/正文〗
