〖ZQ/总期〗17166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗循序渐进打基础科学施训步步高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝辉/胡海燕/吴福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8680部队新兵训练不搞“快速成像”
    本报讯 张朝辉报道：武警8680部队在新兵训练中不搞“快速成像”，而是严格按照大纲要求，扎扎实实打牢训练基础，使该部新兵训练质量稳步提高。元旦前夕，上级督导组在检查新训情况时，肯定了他们的做法。
    前不久，该部领导在检查新兵训练情况时看到：某新兵营4名新兵在练“散打”，旁边众多战友鼓掌喝彩。“‘散打’属高难课目，新战士入营才一周多，怎么就练起来了呢？”排长解释说：“这4名新兵入伍前曾在武术学校学习过，我们准备提前重点培养。”部队领导在其他新兵营调查时也发现，不少带兵骨干都存在这种一味追求进度、搞“快速成像”的现象。
    新兵训练重在打基础，盲目赶进度违背了新兵成才的规律。该部针对新兵身体素质、文化程度、接受能力不同的差异，采取灵活多样的训练方法，做到分类指导，因人施教，分层次训练，不搞“一锅煮”。训练中，他们坚持先分解后连贯、由简单到复杂，逐步加大训练强度和难度。他们还制定了不准超越训练计划随意组织新兵会操和紧急集合等规定，避免各单位为争名次而加班加点搞强化训练，以此缓解新战士的心理压力。
    南京军区某部科学安排新兵训练内容
    本报讯 胡海燕、吴福田报道：元旦前夕，苏南地区气温骤降到零下5摄氏度。笔者在南京军区某部新兵营训练场上看到，一边是新战士齐步、正步队列训练有板有眼，一边是蛙跳、往返跑体能训练热火朝天。该部队在新兵训练中科学安排训练时间和内容，扎扎实实抓好新兵基本功训练。
    考虑到新战士初到部队，各方面都有一个逐步适应的过程，这个部队新兵营在组织新兵训练时，科学安排时间和内容，根据大纲要求和天气变化特点，把队列训练和体能训练的时间分解，按照比例交叉安排，在队列训练中穿插打篮球、拔河比赛等体能训练课目，使新战士逐渐适应高强度训练，增强体质。针对训练中长时间单一环境、单一动作容易使人产生疲劳的实际，他们注意劳逸结合，灵活施训，在训练间隙安排有一定的文化娱乐活动，有效调动新战士的训练积极性。
    为防止一些带兵骨干在组训中争彩头、赶进度，该部队制定了“新兵训练十不准”，要求带兵干部和骨干在新兵训练中注重按纲施训打基础，不得随意增加新兵训练强度。同时，他们还成立了新训督导小组，对新训秩序实施有力的监督指导，及时发现和解决新兵训练中存在的问题。
〖-ZW/正文〗
