〖ZQ/总期〗17166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国红十字会接受捐款突破1亿元等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国红十字会接受捐款突破1亿元
    国家开发银行向灾区捐赠180万美元
    据新华社北京1月8日电 （记者杨维汉）记者8日从中国红十字会了解到，截至8日12时，中国红十字会接受社会各界为印度洋地震海啸受灾国捐款和捐款承诺突破1亿元人民币，其中最大的一笔个人捐款是7日由一对夫妇捐献的500万元人民币。
    中国红十字会新闻发言人王小华说，先期收到的捐款折合200万美元已经支援印度尼西亚、斯里兰卡、泰国和马尔代夫四国的救灾工作。一批药品、纯净水、服装等物资将于近日运抵受灾国。
    另外，中国红十字会已经作好了近期派医疗队赶赴受灾国参与医疗救助的准备工作，首支医疗队由15名来自上海的医务人员组成。
    据新华社北京1月8日电 （记者顾瑞珍）国家开发银行8日向印度洋海啸灾区捐赠180万美元，这是中华慈善总会截至目前收到的最大一笔我国机构向印度洋海啸受灾国的捐款。
    据了解，自2004年12月29日两位不留姓名的北大学生到中华慈善总会捐赠了10400元人民币以来，中华慈善总会每天都收到几百张汇款单，热线电话24小时不间断。
〖-ZW/正文〗
