〖ZQ/总期〗17166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份材料竟有六项不当建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团党委以此为鉴着力提高机关干部依法指导基层能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈淑米〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关业务股一份汇报材料，竟然有6项与条令条例不符的建议。南京军区某团党委以此为鉴，彻底清查机关在指导基层中存在的凭想当然办事、违反法规制度的做法，并采取有效措施增强机关干部依法指导基层的能力。
    2004年12月底，该团机关一业务部门将一份关于新年度加强部队正规化建设的汇报材料送给党委审阅。近万言的汇报材料对机关如何加强对基层的指导等提出了不少好的建议，然而其中关于“工资卡、士兵证由连队集中保管”、“实行干部骨干午间坐班、夜间每班岗必查制度”、“为防止官兵晚上拨打声讯台，熄灯后将电话统一关掉”等建议与法规制度不符的建议，引起了党委“一班人”的重视。在随后召开的党委会上，“一班人”对照法规制度分析认为，机关干部在指导基层开展工作时，结合部队实际提出一些具体的建议和要求，本无不可，但不得离开法规制度另搞一套。
    团党委在责令有关部门从材料中删除这6项不当建议、对该部门负责人提出批评教育的同时，结合此事在全团机关干部中开展专项教育，抽出专门时间组织机关干部系统学习《军队基层建设纲要》和《政工条例》等法规制度，增强大家依法指导基层开展工作的意识和能力。他们还定期召开基层官兵恳谈会、双向讲评会，让官兵对机关进行监督，从而形成“机关指导基层、基层监督机关”的氛围。同时，要求各基层连队严格按照条令条例规定落实一日生活制度，通过加大法纪教育力度，增强官兵遵纪守法的自觉性。（陈淑米）
〖-ZW/正文〗
