〖ZQ/总期〗17166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠制度规范用典型引导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师加强团以上干部教育管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张殿杰/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个装甲师的部队大多驻扎在沿海开放地区，前些年曾出现个别团职干部违纪的现象。师党委决定从严格依法办事入手，切实加强对团以上干部管理。他们采取党委中心组学习、举办培训班等方式，组织团以上干部认真学习《政工条例》、《党委工作条例》、《安全工作条例》等法规制度，开展“讲党性、讲大局、讲奉献”专题教育和“树立正确的权力观、地位观、利益观和政绩观”教育，并注重用身边先进典型做好行为引导，同时发挥违法案例的警示作用。
    针对过去在团以上干部教育管理中存在的“事后追究多、事前防范少，会上讲得多、会下抓得少，管工作多、管思想少”等问题，该师党委坚持每季度分析一次干部队伍思想情况，做到超前预防，并运用谈心、讲评、征求群众意见、民主测评、自查自纠等行之有效的方式，促进法规和制度的落实。他们还建立健全重大事项决策报告制度，防止个人说了算，避免违规操作。依据有关法规和制度修订了《加强党委自身建设措施》和《团以上领导干部廉洁自律守则》，编印了《部队常用法律法规选编》和《领导干部日常行为规范》，对请销假、外出用车、对外交往、接待标准等，都做出严格的规定。近两年来，该师在工程建设上先后投入1400余万元，没有发现任何经济问题，团以上干部没有一人受处分。
〖-ZW/正文〗
