〖ZQ/总期〗17166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗避免工作缠身知识落伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某团一批技术骨干离岗深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志建/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张志建、李祥君报道：元旦前夕，新疆军区某团士官李天德踏上列车，前往内地某军工生产厂家学习新装备知识和维修技术。这位全团有名的修理骨干外出培训，是他入伍7年来的第一次。这缘于前不久的一场技术能手维修对抗赛，他败给了自己手下的一名战士。
    李天德是修理连二级士官、班长，对全团数十种装备维修样样精通。为此，团里车辆故障排除和维修，领导点名要他上阵；遇有急难险重任务，上级让他保驾；每逢比武竞赛，连里全指望他摘金夺银。有一次，部队组织千里拉动演练，途中一台运输车突然发生故障，由于李天德探亲在家，临时抽调的3名修理工半天也没有排除故障，最后只好请地方修理工代劳。从此，团里轻易不敢让李天德离开，他整天忙得不可开交，每次深造学习机会都与他无缘。相反，他手下几名战士由于没有重大任务缠身，常常被选送到院校、科技院所和军工生产厂家学习。近年来，部队更换新装备后，操作维修方法发生变化，外出学成归来的战士如鱼得水，工作得心应手。而李天德却因为知识老化、技能过时，显得力不从心。去年11月初，在一场新装备维修比赛中，李天德与自己手下的战士同台竞技，几个回合便败下阵来。
    这一结果，令团领导感到意外。他们进一步调查发现，对技术能手重使用轻培养，是造成老骨干落伍的主要原因。为了适应新军事变革的需要，团党委对技术能手的使用和培养情况展开调查，建立了人才档案，制定了培养计划，分期分批选送技术骨干入院校学习深造。在此基础上，他们还对李天德这样在维修一线挑大梁的骨干进行了调整，让他们走下维修台学习新知识新技能，把经过院校培训的技术新手推向科技革新和器材维修的前台，把素质全面、有潜力的新手充实到关键岗位。此举使全团装备维修人才面貌焕然一新，如今在装备保障一线挑大梁的大都是新骨干。
〖-ZW/正文〗
