〖ZQ/总期〗17166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在严守法纪中把握住自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘小清/杨新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜●潘小清杨新军
    在严守法纪中把握住自己
    江泽民同志指出：“古往今来，一切有志有识有为之士，都能够把握自己，以不沉醉于权力、金钱和美色为诫，而凡是沉迷于声色犬马，没有不玩物丧志的。”这一重要论述，提出了领导干部怎样把握自己的重要课题。笔者认为，党员干部只有做到守法、守德、守信，才能不沉迷于声色犬马，才能在工作和生活中把握住自己。
    守法，就是遵守法纪，依法办事。在现代法治社会，守法是对社会成员的基本要求，是社会成员的行为底线。一个法规意识淡漠、不严格依法办事的人，不仅难以把握住自己的言行举止，更谈不上管理好一个单位。现实生活中，个别同志由于法纪观念不强，在工作中搞以言代法、以权代法，最终越过法纪底线，走上了违法犯罪的道路。因此，在强调依法治国和依法治军的新形势下，党员干部尤其是领导干部，必须加强对法规制度的学习，不断提高自己的法律素质和依法办事意识，带头守法用法。这样，过好了“法关”，擦亮了“法眼”，守住了“法则”，就拥有了把握自己行为的“法宝”。
    守德，就是要严守道德规范，追求高尚情操。与法相比，道德调整的范围更广、更普遍，更带有自我调节的“柔”性。可以说，德是法的高层境界，守德是守法的重要前提，只有树立了良好的思想道德作风，才能打牢守法的思想基础。很难想象，一个连孝敬父母、尊重妇女等最基本、最起码的伦理道德都做不到的人，能够自觉用国家的法律、军队的纪律来规范自己的言行。守德就是守身，道德防线一旦打开缺口，各种消极、腐朽的东西就会乘虚而入，就会在纷繁复杂的社会生活中迷失方向，就有可能走上违法犯罪的道路。因此，党员干部尤其是领导干部，必须严守道德规范，始终做到心不贪、眼不斜、嘴不馋、手不伸，老实为官，秉公办事，两袖清风，一身正气。
    守信，就是言行一致，取信于民。江泽民同志指出：“历史和现实都表明，一个政权也好，一个政党也好，其前途命运最终取决于人心向背，不能赢得最广大人民群众的支持，就必然垮台。”可见，诚实守信、取信于民，不仅是党员干部尤其是领导干部应具备的基本素质，是党性修养的重要内容，也是社会政治稳定的保证。一般来说，党员干部的威信主要取决于两条：一条是看你怎么讲，讲的东西是否有道理，有水平，有吸引力；另一条就是自身的所作所为怎样，是否按照自己讲的那样去做了。只有真正做到言行一致、表里如一，说实话、办实事、求实效，才能取信于民，以高尚的人格推动工作的开展。否则，哪怕讲的句句是法纪，字字是规章，应从者也会大打折扣。
〖-ZW/正文〗
