〖ZQ/总期〗17166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海民航企业积极为两岸直飞作准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯亦珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国东方航空股份公司总裁罗朝庚7日晚在接受记者采访时表示，通航技术问题早在几年前已经完全解决。一旦获批准，东航将派最好的飞机空客A340―600飞机投入这一航线的飞行，并派出最好、最强的机组执飞。
    东航7日已与台湾“中华航空公司”就两岸直航双方的地面代理和服务保障进行了沟通，双方确认将全力保障两岸直航后所有东航班机抵达台湾各机场，以及华航飞往上海航机的地面代理和保障工作。
    罗朝庚说，如果包机航线一经批准，东航将立即成立相关工作领导小组，从协议签署、航班信息通知、工作人员证件办理、飞行资料传递、地面保障设备等10多个方面制订详细操作程序。目前，东航已投入前期准备工作，安排飞机调配计划等。2003年春节期间，东航曾为华航、华信、长荣、立荣等4家台湾航空公司的8个包机航班作地面代理服务，办理了乘机手续916人次。
    上海航空公司也为此作了充分准备。2003年春节期间，上航曾为台湾复兴航空公司和远东航空公司作地面代理和保障，合作很成功。上航董事长周赤说，上航今年早早就积极启动准备工作，目前一切准备工作就绪。
    上海及周边地区有台商及家属约40万人，其中大部分在春节期间将回乡探亲。东航每天双向28班，以及上航每天3班从上海飞至澳门航班中，相当数量的旅客目的地为台湾，澳门航线台胞达8成。东航和上航的负责人都认为，两岸直航省时省力省钱，是台商及航空公司盼望已久的事，按商务对等的原则，今年的春节包机应尽力推动双向、多点、不经停的直航飞行，在2003年的基础上，有所突破。
〖-ZW/正文〗
