〖ZQ/总期〗17166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱我塔河水绿染塔河岸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某师积极投身保护塔里木河行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥君/翟金明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李祥君翟金明
    塔里木河上游“老风口”地段重点防风固沙工程，经过新疆军区某师广大指战员日日夜夜的紧张奋战，2004年底完成连片合龙，一张巨型的防风固沙网一举将疯狂肆虐的“沙龙”缚住。
    横穿塔克拉玛干大沙漠南缘的塔里木河，是我国境内最长的内陆河，周边现有耕地1700万亩，被新疆各族人民誉为“母亲河”。但由于盲目开发，风沙侵袭，塔里木河两岸草场、植被严重毁坏，塔克拉玛干沙漠开始北侵，绿色走廊岌岌可危。驻守在塔里木河沿岸的新疆军区某师广大官兵，积极响应“爱我塔河水，绿染塔河岸，再造秀美西部山川”的号召，主动投身保护“母亲河”行动。他们在完成执勤训练任务的同时，在塔里木河上游的天山山区修建水文站、泄洪闸、小型水库数十座，调节水源；在中游的若羌、和索、且墨等流沙区实施固沙工程，埋设芦苇栅栏、麦杆网近千亩；在胡杨林和农牧场周围修建灌溉渠，种植防风固沙绿化带。
    为了保护“母亲河”，该师每年新兵入伍要在治沙工地和绿化现场举行宣誓仪式，决心“守一方国土，播一片绿色”。每逢新老兵交接时，都要栽下“扎根树”、“纪念树”。官兵们还积极捐款为治沙绿化做贡献。
    多年来，该师官兵们已在塔克拉玛干腹地修建防风固沙栏80多平方公里，在塔里木河两岸植树造林1300多亩，开垦绿地1000亩，植草坪1万多平方米，建成了10个成片林基地、4个大型林果基地和5个园林式营区，为保护生态环境发挥了巨大作用。去年，塔里木河在断流30多年后开始贯通全程，干涸的罗布泊湖重新出现水面，大片濒临枯死的胡杨林起死回生，地下水上涨了近2米。
〖-ZW/正文〗
