〖ZQ/总期〗17166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士写家信何须班长把关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部剖析典型事例引导干部骨干增强依法带兵意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵理论/赵旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新战士写给家人的信，必须经班长审查。”北京军区某部日前对个别骨干的这种违规做法进行查纠，并教育引导新训干部骨干增强依法带兵意识。
    新兵集训开始后，为防止新战士在写家信时泄露部队秘密，该部新兵班长刘某要求其所在班的新战士在写家信时，必须先由他审核把关后方可寄发。对班长的“命令”，新战士们大都照办，但从某大学法律系入伍的小王却认为班长的行为侵害了他人的隐私权和通信自由权，拒绝将信件交给刘班长审查，双方为此发生争执。
    一个刚入伍的新战士就敢与班长“顶牛”，小王一时成了新兵连的新闻人物。有人说，小王不服从班长的“命令”，对这种“刺头兵”应严肃处理；也有人说，小王知法护法没有错……
    小王究竟是依法维权的好战士，还是顶撞骨干的“刺头兵”？针对官兵的不同意见，该部领导调查核实情况后认为，刘班长的做法违反了相关法律规定，小王顶撞班长，看似“刺头”、实则合法；个别骨干给小王这种法律意识强的新战士扣上“刺头兵”的帽子，根本原因是用老观念看待新问题和依法带兵意识不强。
    为引导带兵干部骨干真正树立依法办事观念，该部以此事为例，组织官兵以“新兵班长该不该审查新战士信件”、“新战士是否可以对干部骨干说‘不’”为题开展讨论，教育引导干部骨干增强依法带兵意识。他们还挑选5名掌握一定法律知识的新战士组成依法带兵监督小组，并开设热线电话，让新战士对干部骨干的带兵行为进行监督。（赵理论、赵旺）
〖-ZW/正文〗
