〖ZQ/总期〗17166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三换岗位引出的……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部士官邓尚勇一段成长经历带来的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高玄波/梁洪清/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一兵一卒关乎打赢大计。作为连队建设骨干力量的士官，其素质高低直接影响到部队战斗力的生成。成都军区某部士官邓尚勇三换岗位的经历耐人寻味，引发了该部对士官选取工作的诸多思考。
    从指挥仪站到营房仓库，第一次换岗启示士官选取――
    按岗选取不串位
    邓尚勇是个小能人。他不仅木工手艺精湛，而且还有一手机电维修的绝活。为此，邓尚勇被顺利选取为一级士官，调任营房器械维修员。2001年底，眼看一级将满，营房部门却“腾”不出位置。出于保留技术骨干考虑，团里破格选取他为炮兵侦察专业二级士官。在炮连指挥仪站，由于专业不对口，小邓感到英雄无用武之地，工作压力很大。2002年3月，营房部门空缺一保管员位置，团里本着用人所长的原则，小邓被换岗到了营房仓库。
    思考一：
    从保管员到炮手，第二次换岗启示士官选取――
    为技术骨干及时“充电”
    重操旧业，小邓如鱼得水。他先是参与营连床头柜修缮工程，紧接着组织全团照明线路地下掩埋施工，工作可圈可点。然而，“维修通”很快又遭遇新尴尬。前年初，随着团队联通团、营、连三级局域网的建成，营房部门开通了维修网站，过去许多面对面的维修活如今实现了网上处理，对电脑与网络知识知之甚少的小邓懵了：“老把式”适应不了新需要。机关只得重新从连队选调一名既懂网络又善修理的大学生士官小刘取代他。于是，小邓不得不再次换岗，回到了炮连，当了一名炮手。
    思考二：
    从全能炮手到机修技师，第三次换岗启示士官选取――
    不搞“一岗定终身”
    知耻后勇。两起两落的经历，使得邓尚勇重新给自己“定位”，更加发奋图强。他在抓紧熟悉火炮专业知识的同时，还自费参加了昆明理工大学汽车工程专业，后又被选派到军区汽修大队学汽车修理。学成归队后，邓尚勇一门心思干工作，不仅成了一位会操作、能指挥、懂管理的全能炮手，而且成为一名汽车“修理通”。为了能选取三级士官，邓尚勇主动申请到有编制的团修理所改行当技师。鉴于小邓过硬的修理技术，团党委权衡再三，最终同意了他的请求。
    思考三：
    高玄波梁洪清本报特约记者黄建华
〖-ZW/正文〗
