〖ZQ/总期〗17166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8670部队坚持从严治警〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严查干部违纪问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8670部队把严格管理各级干部作为贯彻落实从严治警的关键环节来抓，严肃查处干部队伍中的违纪行为。7名违反纪律或工作失职的干部日前分别受到相应的处分。
    前不久，该部一名机关干部违反规定带家属参加上级组织的工作培训。培训结束后，这名干部没有及时归队，而是带着家属一起外出游玩，并造成随身携带的部分公物丢失。由于这名干部是机关的业务骨干，且在上级组织的重大演习中曾做出过突出贡献，如何对其进行处理一时成为官兵关注的热点。党委会上，“一班人”态度明确，从严治官是确保从严治警落到实处的关键，执行纪律不能以功掩过。党委严格按照《纪律条令》的规定给予这名干部撤职处分。
    该部还以此事为契机，在全体干部中开展了以“律人先律己、严兵先严官”为主题的教育整顿，对其他6名违反纪律的干部作出了严肃处理，并教育引导各级干部严格按法规制度规范自己的行为，争做遵纪守法的带头人。（陈辉、林云安）
〖-ZW/正文〗
