〖ZQ/总期〗17166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华孝亲敬老十大楷模评出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省基层敬老院院长王本书、出资4000万建立敬老公寓的四川民营企业家王德彬、河南基层敬老爱老志愿者活动发起人李世同、为敬老爱老慷慨解囊的湖北企业家余汉江、长年收养汉族老人的维族干部吾拉音・赛甫、孝亲敬老的江西好干警邱娥国、为维护老年人合法权益而不辞辛劳的江苏法律战线干部金丹捷、40多年如一日奉养9位老人的湖南英模欧阳明友、投资几百万建立“荣军功臣幸福院”的河北女杰常玉珍、孝心救母的山东大孝子戴永胜。
    8日，由全国老龄委办公室、中宣部、教育部、共青团中央和全国妇联主办，中国老龄事业发展基金会协办的全国敬老爱老助老主题教育活动表彰大会在北京举行，为全国10名“中华孝亲敬老十大楷模”，4名“中华孝亲敬老楷模特别奖”，50名“中华孝亲敬老楷模提名奖”，2302名“孝亲敬老之星”等进行颁奖。
    全国人大常委会副委员长司马义・艾买提出席会议并讲话。他要求，宣传部门要大力宣传先进单位、先进人物的感人事迹，使这项活动更加深入人心。教育部门要把敬老爱老助老主题教育活动纳入中小学思想道德课程，共青团、妇联组织要引导青少年积极参与敬老爱老助老的社会实践。要组织壮大为老年人服务的志愿者队伍，为老年人办好事，办实事。各级老龄工作部门要继续为活动的深入开展做好牵头人，老龄工作的其他部门也要把活动融入工作之中，使中华民族敬老爱老助老这一优秀传统在全社会蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
