〖ZQ/总期〗17166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民心为本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川开展保持共产党员先进性教育活动试点纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗储学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年以来，四川省在115个省级机关和人民团体机关的1.8万名党员中开展了先进性教育活动试点。教育活动中，四川省坚持“从群众中来，到群众中去”的工作方法，求真务实，把教育活动与解决人民群众关心的热点难点问题有机结合起来，努力使教育活动取得实效。
    破题――向百姓求计问策
    开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，是坚持用“三个代表”重要思想武装全党的重要举措，是提高党的执政能力、巩固党的执政基础、完成党的执政使命的重要举措，是实现全面建设小康社会宏伟目标、推进中国特色社会主义伟大事业的重要举措。怎样使教育活动不走过场，抓出成效？四川省在试点工作中坚持认为，坚定不移地走群众路线，是最好的破题办法。
    四川省认识到广泛吸收群众参与、接受群众评价监督的重要性，把群众是否满意作为检验先进性教育活动成效的标准。他们首先进行了一次“万人问卷调查”，征求基层党员和群众意见，听取他们的建议，明确工作重点，制定工作方案。
    在学习动员阶段，他们组织开展了共产党员保持先进性具体要求的大讨论，并把大讨论形成的成果，再次向基层群众和社会各界代表征求意见，请他们以“我心目中的优秀共产党员”为主题，对机关党员谈希望，提要求。同时，他们积极探索党内外群众的互动教育形式，共有35位省级党员领导干部带头讲党课，谈学习实践“三个代表”重要思想的体会，带头到基层干部群众中听意见，带头以普通党员身份参加支部的学习讨论，激发了党员和人民群众的参与热情。
    在进行教育活动过程中，四川省广开渠道听取群众意见，依靠群众力量找准问题，寻找工作的突破口。四川省委专门开展“千人评风”活动，邀请省党代表、人大代表、政协委员和部分离退休老同志近3000人，对115个单位的党风和党员队伍作风逐一评议，并请他们分别征求20名以上普通老百姓的意见，共收集到4万多条意见和建议，对其中涉及到具体单位、具体人和事的，如实进行反馈。
    据初步统计，四川省开展党员先进性教育活动的试点单位近两年来共派出8500多名党员，组成工作组到2600多个基层单位，召开座谈会1400个，访谈群众6000多人次，服务对象1.4万人次，发出征求意见信函1.9万封。大量来自基层一线普通老百姓的心声极大地震动了各单位支部的党员们，推动他们查找工作中的不足，提高科学执政、民主执政、依法执政的能力。
    “抓手”――解百姓之忧
    怎样使先进性教育活动入心入脑？四川省的一个体会是以解决实际问题为“抓手”，抓住群众意见最集中的问题加以突破。
    长期以来，加快四川社会经济发展步伐，提升四川改革开放形象，一直是四川人民关注的头等大事。对此，四川省委坚持实事求是、求真务实、解放思想、与时俱进、转变思路，引导党员干部认真落实立党为公、执政为民的本质要求，破除不利于发展的思想观念和政策、体制障碍。随后出台的一系列政策措施，如建立鲜活农产品运输绿色通道、停征农业特产税和免收个体工商费等，在服务发展、减轻企业和个人负担上动真格，赢得老百姓的交口称赞。
    腐败问题最为老百姓深恶痛绝，四川省组织系统抓住个别地县违反干部人事纪律的典型案件，开展纪律作风大整顿，进行了清理超职数配备领导干部、违反《干部任用条例》精神任用干部、违规录用公务员的“三项清理”。
    成效――让百姓评价
    开展先进性教育活动成效如何，最终要看是否提高党员素质，加强基层组织建设，服务人民群众，促进各项工作，这是四川省开展教育活动试点以来坚持的评判标准。
    参加试点的部门除了向群众广泛征求意见，找准自身存在的问题，并拿出整改方案外，还将整改方案再次向社会公开，向党内外群众征集反应。对大多数群众不满意的，必须重新制定。
    据记者了解，多数试点单位最终形成的整改方案都经过了几上几下的修改，并进行了一周左右的公示。各单位在整改中还分别向社会公布了群众最盼望解决的2-3个问题，由省委先进性教育办公室及督导组挂牌督办。在整改后期，再一次开展了“万人问卷调查”，对各单位的整改效果进行群众满意度测评。
    据统计，先进性教育期间，社会各界与群众对党组织提出的3300多条意见和建议，有66％得到解决；各单位列入整改的1115个问题、246个挂牌督办问题，分别有66％和79.2％得到解决。90％的群众在调查中认为，这次教育活动社会反响大，在解决突出问题方面做得比较好。
    （新华社成都1月8日电）
    新华社记者储学军
〖-ZW/正文〗
