〖ZQ/总期〗17166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北方沙漠化防治研究取得新成果
    由中科院兰州分院寒区旱区研究所主持完成的“沙漠化的生物过程及植被恢复机理”课题，日前通过了成果鉴定。
    这个课题对中国北方沙漠化地区的沙漠化生物过程及植被恢复机理进行了全面、系统和深入研究，其成果达到了国际领先水平，对促进中国沙漠科学的发展和沙漠化治理具有重要的指导意义。
    黑龙江民营经济积极参与国企改制
    2004年，黑龙江省民营经济积极参与了国企改制和老工业基地调整改造。盘活国有存量资产、安置下岗职工，民营经济的异军突起，强力拉动了地方经济的发展。
    据黑龙江省中小企业局统计，2004年，黑龙江省民营企业通过购买、兼并、参股等形式，参与200多户国有企业的改革改制，共注入资金13亿元，盘活国有存量资产35亿元，安置下岗职工13万多人。
    安南称印尼灾区景象令人震惊
    联合国秘书长安南7日在视察印度尼西亚苏门答腊岛沿海地区海啸灾情时说，灾害给当地造成的破坏程度令他“感到十分震惊”。
    安南视察完后对媒体说，“我从未见过如此彻底的破坏”，当地的每一片土地都遭到了破坏，“你不禁要问人在哪里呢”。
    小岛屿国家将讨论自然灾害防御问题
    世界上40多个小岛屿国家的领导人或政府官员将在下周聚集印度洋岛国毛里求斯首都路易港，参加由联合国主办的小岛屿发展中国家可持续发展国际会议。会议将优先讨论小岛屿国家如何防御海啸、风暴等自然灾害问题。
    欧盟抓紧制订援助灾区长期措施
    欧盟7日在布鲁塞尔紧急举行的援助印度洋海啸灾区外交、卫生与发展部长会议上表示，将抓紧制订援助亚洲海啸地区灾后重建的长期措施。
    与会部长同意抓紧研究组建突发灾难快速反应队伍。他们说，这种快速反应队伍应包括医生、护士、工程师、军人以及其他救援人员。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
