〖ZQ/总期〗17166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海军分区坚持落实《纲要》与落实其他法规制度有机结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼全面建设促进整体提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍家有/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 伍家有、特约通讯员罗文义报道：北海军分区坚持将落实《军队基层建设纲要》与落实其他法规制度相结合，促进基层工作步入正规高效轨道，基层部队建设呈现“全面建设、整体提高”的良好局面。近日，广州军区总结推广了他们的经验。
    这个军分区所属部队守卫着较长的海防线，大部分连队驻守在远离陆地的岛屿，交通不便，信息闭塞，发展不平衡。军分区党委在实践中发现，只有把落实《纲要》与落实其他法规制度有机结合，才能摆脱“按下葫芦浮起瓢”的困惑，使基层建设步入规范有序的发展轨道，做到全面建设、整体提高。为此，军分区党委组织有关人员依据《纲要》和其他法规制度，结合海防部队的军事、政治、后勤、装备工作实际，归纳整理出《机关各部门职责》、《营连干部职责》、《士兵一日规范》等细则，使各级各类人员都能明确自己的职责，自觉规范自己的言行。
    为了培养善于把《纲要》与其他法规制度结合起来抓落实的明白人，他们定期组织基层干部把《纲要》与其他法规制度结合起来进行学习领会，找出其中的“共同和相通部分”深研细读，做到“明白共同的，熟悉常用的，牢记本职的，了解相关的”。他们还成立了由主官挂帅、司政后装部门领导参加的联合协调组，坚持每周按照《纲要》的要求和其他相关法规制度的规定，对一周的工作认真进行分析，确保基层各项工作在落实《纲要》和各项法规制度的过程中稳步发展。过去，这个军分区战备值班分队工作落实不够好，他们想了很多办法，一直没有很好解决。去年，他们依据《纲要》精神和《内务条令》要求从规定一人一物、一枪一弹等具体事项入手落实“三分四定”，使战备值班分队形成了规范化的战备秩序。
〖-ZW/正文〗
