〖ZQ/总期〗17166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你放心救援，家里有我！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你放心救援，家里有我！”
    今天上午9点30分，记者来到中国国际救援医疗队队员、武警总医院急诊科副主任吴学杰的家。开门的长者告诉记者：“学杰正从海啸灾区打来电话。”
    今天是吴学杰赴印尼执行救援医疗任务的第九天，也是他第二次给家里打电话。接电话的是他爱人、武警总医院放射科主管护师韩青。从免提电话里传来吴学杰的声音：“我正在赶往灾区一家医院的途中。这几天你身体怎样了？”韩青说：“我身体很好，全家都好，你尽管放心。”其实，韩青接电话前刚刚服药，可她不肯向丈夫透露实情。
    “我把妈妈的情况告诉你……”吴学杰的老家在湖南桃江县，他母亲已年近八旬，患有严重的糖尿病。韩青知道，吴学杰最牵挂的是老母亲，老人家自然也惦记在国外救灾的儿子。几天来，韩青每天都要给婆婆打电话报平安。
    一直趴在电话机旁的儿子吴韩雨桐，忍不住对着电话说：“爸爸，我和妈妈都很想你！”听到儿子的声音，吴学杰提高了嗓门：“我也很想你们，你一定要听妈妈的话。”
    吴学杰出国执行救援任务后，每天接送孩子上学的事落在韩青一人身上。她默默克服各种困难，不向丈夫叫一声苦。北京下大雪那天，韩青骑车接儿子回家时连人带车摔倒在地。懂事的儿子一边用冻得通红的小手拍打妈妈身上的积雪，一边问妈妈摔疼了没有……
    吴学杰告诉韩青，第一批救援的医护人员很快就要回国了，但组织决定让他留下继续做救援工作。韩青多么希望丈夫能早日回来啊，可她更懂得，灾区的救援工作更需要丈夫。她坚定地对丈夫说：“你放心救援，家里有我！”
    （本报北京1月8日讯）
    陈天平本报记者刘彦军
〖-ZW/正文〗
