〖ZQ/总期〗17166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心打造现代演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某合同战术训练基地提高导调能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭小强/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭小强本报记者杨彪
    本文提要
    把第一颗棋子落在信息化建设的棋盘上
    2000年元月的一天，刚刚上任的成都军区某合同战术训练基地司令张培敏，站在一片荒凉的营区旁陷入沉思：作为全军起步较晚的训练基地，上级首长把建设现代战争“磨刀石”的重任交给自己，从哪里入手才能尽快建成现代化演兵场？“要不负众望，就要把第一颗棋子落在信息化这个棋盘上！”张培敏很快统一了“一班人”的思想。
    信息化建设小打小闹不行，要有宏观筹划。他们决定一次性投资建设6个首长机关训练厅和通讯电子侦察系统、机动导调系统，达到一次保障多个旅、团首长进行网上训练的水平。当时，许多同志对此有顾虑，怕投资太大，怕建设过于超前。张培敏的观点很明确，信息化建设就是要跨越式发展。
    其实，基地领导早已明白，如果满足于过时的技术和现成的基地建设模式，创建全军一流训练基地就会成为一句空话。在基地建设中，他们瞄准前沿信息技术，及时引进光纤传输和无缝拼接技术，建设导调中心和各种系统。
    如今，在新的导调大厅里，只需轻点鼠标，就可向参演部队和外场导调人员发出指令，远在几十公里外演兵场的厮杀全景，可在实时传回的16个画面上清晰可见……
    千方百计构建高素质导调人才队伍
    训练基地组建之初，党委“一班人”就把大力选调和培养一支高素质导调人才队伍放在基地建设的首位。他们派人走南闯北，先后选调了83名挑大梁的人才，从军队和地方院校接纳了26名院校信息专业的高才生。
    某炮兵旅作训科科长邓立林潜心钻研信息技术，先后开发出多种炮兵部队训练软件。基地党委得知情况后，主动商调过来并提升为导调二科科长。邓立林发挥自身特长，在基地进行的炮兵防空兵首长机关演练组中担当重任。从南京理工大学毕业的硕士生储士平到基地后，基地放手让他参加信息网络工程项目的论证工作。储士平利用自己掌握的知识，为基地节约经费数百万元。
    在大力引进高素质技术人才的同时，基地更注重从实践中培养人才。他们根据不同对象的知识结构和接受能力，强化参谋新“六会”和导调业务训练，采取网络教学、观摩见学等手段，提高参谋的实际导调能力，初步形成了以“导调人才队伍、士官队伍、军事理论研究队伍和‘蓝军’队伍”为主的4支人才队伍。
    当好部队打赢信息化战争的“磨刀石”
    检验部队信息化条件下训练的“考官”，组织部队进行实战化训练的“教官”，评判部队信息对抗演练的“法官”，这是上级对该基地的定位。
    基地充分运用导调系统和信息技术力量，采取实兵、实装对抗的方式，全方位、全天候、全时节营造信息作战环境，实打实检验部队在信息化条件下的作战能力。去年10月下旬，基地模拟现代信息作战对抗环境，自主导调了一场信息化条件下摩步师作战检验性演练。他们模拟显示“蓝军”配置地域、指挥所、通信枢纽及空中目标等信息，构成立体仿真情报战环境；利用陆航、通信、电子对抗等力量，营造电子对抗环境；运用基地现有无线网桥，接入部队计算机网络系统，开展网上攻防演练。
    演练中，“蓝军”一次次攻击出其不意，逼着“红军”寻找突围方法，促进了部队官兵对信息化作战和信息化装备建设的理性认识，增长了作战本领。
〖-ZW/正文〗
