〖ZQ/总期〗17166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府慰问考察团看望在印尼的中国救援队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武大伟来到中国国际救援队营地，受到了救援队队员们的热烈欢迎。武大伟说，中国国际救援队是印度洋地震和海啸发生后最早来到班达亚齐灾区的国际救援队之一。在艰苦的条件下，队员们已经工作了9天，救治了近6000名受灾群众。救援队的出色表现受到了印尼人民的称颂。他希望救援队再接再厉，救治更多的患者，挽救更多的生命。
    在印尼期间，中国政府慰问考察团分别会见了印尼副总统优素福・卡拉，外长哈桑和国家发展计划部、贸易部、卫生部的负责人及在亚齐指挥救灾工作的负责人，还考察了受灾最重的印尼亚齐灾区，详细了解了印尼方面的救灾需求。慰问考察团表示，考察的目的就是要通过了解情况，以便更有效地落实中国政府的援助，为受灾群众做些实实在在的事情。
    武大伟说，印尼方面高度评价中国政府和人民向印尼提供的援助，介绍了目前救灾情况和下一步重建的初步考虑。他们认为中国的援助是对印尼人民精神上的鼓舞，物质上的支持，是真诚无私的，体现了两国人民的友谊和合作。
    慰问考察团由外交部、卫生部、商务部和中国地震局的有关部门人员组成，于1月7日开始考察印尼灾区。该团还访问了新加坡救援队基地。
〖-ZW/正文〗
