〖ZQ/总期〗17166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从锅炉工到“光纤通”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某通信总站士官张凤全自学成才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗旺水/凯喜/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从锅炉工到“光纤通”
    ――北京军区某通信总站士官张凤全自学成才纪事
    2004年11月6日上午11时10分，太原卫星发射中心。运载火箭拔地而起，托举着“中国资源二号”03星飞向太空。
    此时，在北京军区某通信总站宽敞明亮的现代化机房内，通信技师、四级士官张凤全坐在微机前，全神贯注观察着光纤传送网的运行情况。他已上百次在卫星发射、战役演习中出色完成通信保障任务。
    然而，翻开张凤全的军旅档案，记者吃惊地发现：1990年3月入伍时，他仅有初中文化程度，在军营的第一个岗位竟然是锅炉工。
    战友们记得，张凤全当锅炉工时，常常是守着轰鸣的鼓风机，伴着通红的炉火，苦读借来的通信业务书籍。连队组织通信专业骨干理论考试，张凤全主动向连长请求参加，结果夺得第一名。
    连队领导感到意外又欣喜，于是让他当了通信机房值班员。
    张凤全倍加珍惜这一机遇。面对各种通信装备上不计其数的按钮、千丝万缕的连线和难懂的数字，他随时背记，反复琢磨。后来，在总站通信专业大比武中，他又夺得了载波专业第一名。
    两次夺得第一名，增强了张凤全的信心，更坚定了他刻苦学习通信专业技术的决心。
    我军通信装备由模拟化向数字化转换后，张凤全参加了通信专业大专函授学习，他每天挤出3小时学习《光纤通信技术》、《程控交换技术》、《计算机通信原理》、《高等数学》、《通信英语》等数十门大学课程。在专业理论的指导下，他很快熟练掌握了连队所有的20多种通信新装备。
    2000年，张凤全又报名参加全国高等教育自学考试。经过几年顽强拼搏，他拿到了国家英语4级考试合格证书，取得了计算机通信工程专业大学本科学历和工学学士学位。
    这一年，总站承担了总部赋予的一项重要通信保障任务，光纤干线长的近5000公里，短的数百公里。对光纤传送网的管理成为通信值勤的重中之重。张凤全又是一番勤学苦练，熟练掌握了这一先进技术，数十次成功排除各种干线故障，被战友们誉为“光纤通”。
    一次，某卫星发射中心火箭即将发射升空时，与北京的通信联络突然中断。面对突如其来的情况，张凤全镇定地操作故障诊断设备，迅速判断出6.7公里外的地方长途电信局机房发生短路，并采取应急方案排除了故障。
    危急关头能排险，日常保障过得硬。这是战友们对张凤全的一致评价。
    一次，机务站因更换设备需要搬迁机房，上级要求一个月完成，停机时间不能超过3小时。张凤全带领战友昼夜奋战，精心检测上万条线路、几千个接口，提前7天高标准完成了装机任务并试机成功。总部某仓库程控交换机遭雷击损坏，张凤全采用自己探索出的“换盘压缩排障法”，迅速查出了故障原因，使装备很快恢复正常运行……
    近年来，张凤全先后上百次为部队安装和维修通信装备，节约经费数十万元。他担任技师后，连队从未发生线路阻断事故，“可通率”始终保持100%。
    近几年来，张凤全每年还为官兵上课数十次，先后撰写整理出《程序控制机常见故障及排除法》、《卫星时钟的使用方法》等100多份新装备训练教案，其中10多份被总站确定为全站业务学习教材。张凤全带出的骨干，先后有12人考入军校，3人成为助理工程师，36人在上级举办的通信专业比武中夺金摘银。
    2004年底，张凤全被四总部评为“全军优秀士官”，并被北京军区树为“学习成才标兵”。
    旺水凯喜本报特约记者张坤平
〖-ZW/正文〗
