〖ZQ/总期〗17166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国军人，谢谢！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国军人，谢谢！”
    ●宗兆盾
    装有巨款的钱包失而复得，让德国老人昆斯汀激动不已，他当即掏出一叠百元钞票酬谢3位拾金不昧的中国军人，却被对方婉言谢绝。老人用生硬的汉语说道：“中国军人，谢谢！”元旦前夕，一封寄自北京珀丽酒店的感谢信，向装甲兵工程学院的官兵讲述了这个感人的故事。
    去年11月7日，该院学员二队学员黄鑫、张帆和张晓到北京图书大厦购买英语磁带。下午2点多，因担心来不及按时归队，他们叫了一辆出租车。刚上车，他们就发现车后座上有一个灰色的钱包，钱包里有厚厚一沓人民币和欧元、3张印有德国国旗图标的银行卡、2张中国工商银行的大额存单，以及一张北京“珀丽酒店”的名片。他们推测，失主可能是“珀丽酒店”的客人，便向出租车驾驶员借来手机给学员队领导说明情况并申请续假后，让驾驶员将车开到了这家酒店。
    经与酒店保安部门联系，黄鑫等人得知，钱包正是住在该酒店的德国客人昆斯汀先生丢失的。昆斯汀先生拿到失而复得的钱包后，十分激动，于是出现了本文开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
