〖ZQ/总期〗17166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我对继父有赡养义务吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    75571部队章某读者：
    你来信说，你14岁时生父去世。母亲再婚后，继父对你十分疼爱，承担起对你的抚养教育义务，但他和你母亲经常吵嘴打架，使你不愿意与他一起生活。你问：你退伍后对继父有赡养义务吗？你可以要求解除与继父之间的关系吗？
    《婚姻法》第27条规定：“继父或继母和受其抚养教育的继子女间的权利和义务，适用本法对父母子女关系的有关规定。”由于你的继父对你履行了抚养教育义务，你们之间也就具有了与父子相同的亲属关系。按照该法第21条的规定，子女对父母有赡养扶助的义务。子女不履行赡养义务时，无劳动能力或生活困难的父母，有要求子女付给赡养费的权利。因此，你退伍后对你的继父有法定的赡养义务。最高人民法院《关于继父母与继子女形成的权利义务关系能否解除的批复》指出：“继父母与继子女已形成的权利义务关系不能自然终止，一方起诉要求解除这种权利义务关系的，人民法院应视具体情况作出是否准许解除的调解或判决。”据此规定，你若要解除与继父之间的权利义务关系，应通过诉讼途径解决。
〖-ZW/正文〗
