〖ZQ/总期〗17166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后物资应急采购机制显示高效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四批救援物资按时发往海啸受灾国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乐生/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月8日讯张乐生、记者范炬炜报道：据总后有关部门介绍，自2004年12月28日至今晚20时，总后军需物资油料采购系统已完成4批51项、价值2000余万元的紧急救援物资采购任务，并按时发往印度尼西亚、斯里兰卡、泰国等地震海啸灾区。有关方面负责人称，这是及时启动物资应急采购机制带来的高效率。
    据介绍，这4批紧急救援物资包括20万件被服、160多吨食品、1300顶帐篷、389台（套）发电机组和800部通信器材等，品种多、规格杂、数量大、质量标准高，且每批物资都要求在极短的时间内完成筹措和发运。总后有关部门接受任务后，立即成立了紧急采购工作领导小组并启动应急采购机制。他们按照“应急物资采购预案”调配力量、部署任务。对发电机组、通信器材等物资，采购机构迅速从“供应商信息库”中就近选择知名企业进行直接订货；对帐篷和被服物资，采取库存调拨、动员定点企业紧急生产等方式完成筹措；对食品类物资，通过平时建立的采购网络，依托大型商场及其连锁生产企业筹措现货和紧急加工。特别是对清真食品，他们严格按要求选购国内知名老字号厂家的名优产品，确保了产品质量。
    应急采购机制的高效运转，使整个救援物资采购过程既快捷又井然有序，每批物资均在规定的时间内完成筹措，其中第4批物资仅用了3小时就送达机场。
    据悉，针对后续援助任务，总后有关部门目前正积极做好为受灾国提供重建家园、恢复生产生活方面所需物资的筹措准备工作。
〖-ZW/正文〗
