〖ZQ/总期〗17166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机动中快速制作食品汽车尾气加工主副食给养方舱派送野战食品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部野战炊事器材成龙配套保障有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 丁顺国、记者郭建跃报道：新年前夕，燕山脚下，一场现代野战条件下饮食保障演练正在紧张进行。某炮兵营营地遭“敌”火力打击，生活保障物资被毁，北京军区某团生活支援保障队接到支援命令后，立即派出一辆野战生活保障车，采取迂回穿插的方法，快速对炮兵阵地实施了热食前送。
    记者在演练场看到，某装步营攻至“敌”纵深地带后，由于连续作战，官兵体力消耗较大，急需补充给养，但因地形复杂，依靠团自身力量无法前送，上级后勤部门立即派出直升机实施空投，进行垂直保障，保证了部队的给养供应。
    跟随部队机动中快速制作食品，利用行进中汽车尾气等热源加工主副食，军需方舱实施野战食品派送等多种野战炊事供给办法，构成了野战化饮食保障新模式。据现场的北京军区军需物资油料部张部长介绍，近年来他们着眼现代战争野战饮食保障的新变化和新需求，将各部队的探索成果进行整合，开发推广了一批野战给养保障成果，实现了饮食装备的野战化，从旅团到营连，基本都有一套完整的野战炊事装备器材。团有野战主食加工车、冷藏车等设备。营有自行式野战炊事车，可在行进中做饭。连有拖挂式炊事车，可随部队伴随保障。
    与此同时，他们还将零散的战备给养物资进行车载化，做到物存箱、箱进架、架上车、车代库，形成了“以制式装备为主、野战给养器材单元为辅、野战食品为补充”的战时饮食保障模式，有效地提高了战时生活保障能力。着眼实战需要，他们还自行研制了多种携带方便、展开迅速、易于野外作业的单兵野战煲等野战食品，已经配发所有边防一线部队，使边防部队告别了吃冷馒头、喝凉水的历史，有效地提高了单兵在野战条件下的生活质量和生存能力。
〖-ZW/正文〗
