〖ZQ/总期〗17166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准未来战场锤炼打赢硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/夏洪青/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某旅请兄弟部队扮蓝军演练实兵对抗
    本报讯 冯金源、记者夏洪青报道：1月3日，第二炮兵某旅组织实兵实装演练，与以往不同的是其中1/6的人员、装备来自上级机关和兄弟部队。现场观摩的训练专家评价：这个旅打破编制界限、兵种界限、装备界限，进行合成训练，有益于战斗力的快速提高。
    这个旅担负着繁重的战备值班任务，装备复杂、系统庞大，组织实兵实装演练难，组织对抗演练更难。如何根据本旅装备实际开展对抗演练？该旅在上级机关和兄弟单位支持下，彻底改变“演员”、“导演”一肩挑的传统导调模式，从演练筹划开始，就把部队导调权交给由上级机关和兄弟部队领导组成的导调部。旅领导和机关对演练预案、部队协同、人员装备开进时间和地点等一概不知，逼着部队练就应对各种复杂情况的作战硬功。
    这次演练，该旅还一改过去由自己扮演“蓝军”的做法，请兄弟部队的工兵、侦察兵、防化兵当对手，使演练的难度、强度、风险加大；请基地直属队和拥有新装备的兄弟部队“加盟”，使该旅通信指挥、防核化袭击、核化条件下的快速保障、阵地快速修复等课目的训练质量得到近似实战的检验。一路对抗下来，他们不仅完善了一批新的战法和训法，还发现了几十个指挥、技术和保障方面的问题。
    近年来，该旅通过整合战斗力要素，促进部队战斗力提高，先后攻克47项训练、装备难题，取得38项重大科研成果；全旅涌现出400余名专业技术能手，80%的军事干部掌握了两门以上专业技术。去年底，他们接受上级机关考核，100%的营队进入一级发射营行列。
    某指挥自动化站为部队演练提供技术保障
    本报讯 特约通讯员倪敏芝报道：隆冬季节，南京军区某指挥自动化工作站一支由10多人组成的应急保障小分队活跃在演兵场上，他们发挥人才、技术优势，保障部队圆满完成演练任务。
    随着信息化建设的快速发展和着眼未来作战需要，部队在信息化条件下演兵成为一种趋势。这个指挥自动化工作站在保障好本级首长机关的同时，充分发挥自身优势，积极为部队演练提供技术指导。他们选拔精兵强将组成应急保障分队，深入演练一线，担负新型野战指挥系统的开设、信道连接、构建网络防火墙、数据加密等任务。在一次诸军兵种联合演练中，参演军兵种部队及其信息化装备较多，给网络的互联互通带来不少难题。保障分队迎难而上，积极探索，在多方通力协作下，通过反复试验各种接口，终于在规定时间内实现了联通。另一次演练中，某卫星通信设备突然发生故障，致使数据传输信号中断，参演部队人员十分着急。该应急保障分队迅速赶到，一个环节一个环节查找原因，经反复检测，终于及时发现并排除故障，保证了演练的成功进行。
    应急保障分队在演练保障中不仅解决了数十个技术难题，还为基层部队培养了一批网络骨干，使他们运用新技术、新手段、新装备的能力明显提高。与此同时，该自动化工作站也收获颇丰：实兵、实网、实联、实扰、实抗的演练，使保障分队经受了近似实战的锻炼，为战时保障积累了经验；一批新成果、新技术、新战法在对抗中得到检验和完善。
    压题照片：济空航空兵某师提高今年开训起点，第一个飞行日就设置实战背景，直接进入战术性演练。图为群鹰编组直奔“敌”目标。
    崔文斌摄
〖-ZW/正文〗
