〖ZQ/总期〗953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时总结经验认真研究技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连穿孔效率提高近一倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞志超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0079部队支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月5日，0079部队附属一支队工兵一连，创造了机械穿孔日进十点三五米的新纪录，打响了决战10月的第一炮。
    国庆节后的第四天，一连召开会议，总结了大战9月的成绩和经验。在9月份施工中，一连平均日进五点六八米，比8月份工效提高了83％，完成了全年总任务的84％。为了争取施工的更大成绩，党支部发动全连官兵展开热烈讨论，并通过算细账，比条件、提措施等方法，对10月份的施工跃进作了全面安排。全连官兵决心运用大战9月的经验，进一步加强技术研究，把各个工序更紧密地衔接起来，力争在10月份掘进一百零三米，提前一个半月完成全年任务。
    新的任务提出后，连的领导上又专题讨论了防险保安和质量等问题，认真排除了作业点的险情，规定了防险保安规则，并将质量要求交给每个作业人员去掌握。机械班的同志，也利用节日时间精心保养机械。一切准备就绪后，全连于5日正式投入战斗。在明亮的电灯光下，每个官兵都精神焕发，干劲冲天。三排长胡伯东第一个端起风钻，六分钟穿好了一米深的第一个眼孔。全连所有的作业组，如穿孔、装药、放炮、运碴等等，协同得象一个人一样。一天的劳动结束时，从统计员那里传来了日进十点三五米的胜利消息，比9月份提高近一倍。 （俞志超）
〖-ZW/正文〗
