〖ZQ/总期〗953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行星际站拍下月球背面照片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国舆论认为这是人类历史上伟大的成就〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科19日电 苏联自动行星际站已绕完地球和月球第一圈。在绕过月球时，自动行星际站已摄取了在地球上看不见的月球的另一面的照片，并已发送到地球上，目前正在整理中。
    苏联科学院天文学委员会月球和行星物理条件研究委员会主席巴拉巴绍夫19日在“真理报”上发表文章，谈到了这件事的重大意义。文章说，我们只能看到月球表面的五分之三左右，其余五分之二处在我们视线之外，只有从行星际飞船上才能看到它。我们一直只有月球向着地球这一面的知识，它的另一面在今天以前毫无所知。在这方面存在着各种假设。有些天文学家认为，月球的另一面海很少，而且面积不大。有人认为，在月球另一面有水，甚至有空气。但这种可能性是很小的。
    现在苏联学者手中将拥有关于这方面的精确科学材料了。全世界天文学家正在急不可待地等待着人们所看不见的月球另一面的摄影结果的公布。由于苏联学者，工程师和工人的劳动，人类将在历史上第一次看到过去认为从来看不到的那一部分。
    在已获得的材料基础上，将能更详细地研究月球凹凸面的形成的历史和规律。现在已经出现了一种可能，使解决有关月球的起源的问题和解决有关引起月球表面形成的地质过程的问题的时候，更加接近了。
    据新华社19日讯 据塔斯社柏林19日讯：柏林的报纸今天用显著的地位刊登了苏联自动行星际站胜利完成绕月球的第一圈飞行，并拍摄了月球背面照片的消息。
    “论坛报”认为，苏联自动行星际站拍摄了月球背面的照片，这是人类历史上最巨大的实验。“青年世界报”说，这一事件是苏联对科学所作出的卓越功绩。
    据新华社19日讯 据塔斯社东京19日讯：日本科学家和报纸怀着极大的兴趣欢迎苏联自动行星际站完成围绕地球的第一圈飞行和拍摄到月球背面照片的消息。他们纷纷发表评论，一致认为苏联科学技术的发展是非常迅速的。
    日本著名科学家宫本教授说，我很高兴地听到，苏联行星际站拍摄了月球背面的照片。他说：“这是人类历史上的伟大成就。”
    据新华社19日讯 伦敦消息：英国星际协会副主席加特兰德说：苏联第三个月球火箭拍摄到月球“背面”情况的照片这件事是“了不起的”。
    他接着说：“人们可能提出，美国空军在去年曾几次企图把探索器射入围绕月球的轨道，探索器上也曾携有摄影器。但是，他们几次都失败了，摄影器当然也归于无用。”
    据新华社19日讯 塔斯社波恩19日讯：西德的“新莱茵报”今天在报道苏联第三个宇宙火箭运行情况时写道：人类世世代代的梦想实现了。第一次拍摄到月球背面的照片，这是苏联的“第三号小月亮”拍摄的。
〖-ZW/正文〗
