〖ZQ/总期〗953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挥汗钢铁基地喜看铁水奔流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0976部汽车队支援包钢受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0976部队汽车队支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0976部队汽车队最近荣获包钢领导机关和内蒙古自治区的嘉奖，并有九十五名同志分别受到不同的奖励。许多同志记了功或被评为五好司机、五好干部。这支汽车队参加包钢建设六个月来，到9月份为止已运送物资二十一万多吨，安全行车二百六十三万多公里。
    这支汽车队接受支援包钢建设的任务后，同志们都很兴奋。许多分队提前起床，在往返三十多公里的路上运了两趟才吃早饭。突击性的任务来了，他们就发起夜战。司机艾荣礼、田继中有一次去白云拉碱，道路特别复杂难行，许多地段是沙漠。他们就用铁锹挖一段走一段。司机肖金贵同志去伊盟拉水，回来时经过山海河被泥沙陷住了。他浑身湿透，又饿又累，苦战一天一夜，用千斤慢慢将车顶起来，终于完成了这次运输任务。
    全体同志在紧张艰苦的运输任务中，愈加细心地保养车辆，节约油料。作到了一、二级保养不停车，不占用运输时间，六个月来自己修车达五百多台次。司机们每天回车场后都认真检修和擦拭车辆，中途停车也抓时间检查。司机彭忠旭的车本来预计只能跑两千公里就要修理，但由于他爱护车子，到现在已行驶将近两万公里，车子还不需要修。全队共节约油料九万三千多公斤。
    他们对军内外的团结都搞得很好，工人们装卸时司机来帮助；司机发动车子时工人帮忙加水。晴天，他们给工人送开水；雨天，他们给工人带雨衣。有时，他们为了照顾装卸工人的休息，就组织自装自卸。
    在党的八中全会号召的鼓舞下，他们斗志更高，干劲更大。当包钢在国庆节前炼出了第一炉铁水时，他们兴高采烈地奔走相告：“这是总路线的伟大胜利！这铁水里也含着我们的一点汗珠啊！”现在，他们正百倍奋勇地为早日建成祖国第三个钢铁工业基础继续战斗着。            （伍 英）
〖-ZW/正文〗
