〖ZQ/总期〗953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦绣山河开红花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉中/陈冰/叶文艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我最爱什么？
    假如有人问我最爱什么？
    我说我最爱看祖国田野的风
    光，
    你看那一串串的稻穗金闪闪，
    好象是太阳放射的光芒。
    假如有人问我最爱什么？
    我说我最爱听爆破巨石的炮
    响，
    “轰隆”一声，山摇地动，
    出现大道，出现水库，出现金
    矿。
    假如有人问我最爱什么？
    我说我最爱听钢流铁水唱歌，
    歌声又嘹亮，气势又磅礴，
    他们唱：十年赶上老英国。
    假如有人问我最爱什么？
    我说我最爱壮丽的北京。
    这里住着党中央和毛主席，
    这里连接着六万万颗红心。
    假如有人问我最爱什么？
    我说我最爱我们的党，
    是党的乳汁把我哺育成长，
    是党带领我们建设幸福天堂。 （陈辉中）
    燃烧着的干劲
    两脚踩平了荆棘，
    手持利斧在林中穿行。
    山谷里回荡着伐木的巨响，
    象雷声，又象大炮轰鸣，
    脸上的汗水被雨水冲走，
    冲不走燃烧着的干劲。
    崭新的楼房在心头涌现，
    战士的臂更加挥舞不停。 （陈冰）
    抡锤建大厦
    开山劈岭烈日下，
    将军打锤岩开花。
    军衣浸透汗水，
    汗水浸湿伤疤。
    握枪的手曾使敌军复没。
    抡锤的臂又在建立大厦。
    当年用鲜血夺来的锦绣河山，
    今天要开遍社会主义的红花。 （叶文艺）
〖-ZW/正文〗
