〖ZQ/总期〗953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向着胜利；全速前进！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评彩色故事影片“海鹰”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过彩色故事片“海鹰”，有一种豪迈的声音，一种十分嘹亮的声音在冲击着我。
    影片“海鹰”是通过中国人民解放军一支快艇中队的战斗经历，通过张敏和他的战友们，通过吴大伯、玉芬和民兵们的活动，成功地表现了站起来的中国人民，给侵略者以坚决回击的英雄气概。
    吴大伯、玉芬和民兵们一起，在海上打埋伏、最后吓跑美国舰队的几场戏，是全片最有光辉最有分量的部分。虽然，作者只不过用了全片五分之一的篇幅，却作了十分出色的处理。
    快艇中队长张敏和吴大伯、玉芬等人领受了到鬼屿的伏击任务，先撑帆船到鬼屿“摸了底”；并根据指挥所命令，按照预定方案进入鬼屿。紧接着便展开一连串富有重大意义的戏剧性的冲突。
    首先，我们看到的是敌军港内，敌炮舰孙舰长和运输舰李舰长，在交通艇上所进行的一场谈论。孙认为有了美国巡洋舰护航，无疑是有了“最好的保险公司”，而李却抱有很大的怀疑。
    他们到了美国巡洋舰。担任这次护航编队指挥的詹姆士上校，正巧是孙舰长的教官，这就更加强了李孙二人对美国护航的信赖。这些安排都是欲抑先扬的巧安排，在观众思想上有成效地造成了强烈的悬念。一切敌人、反动派，永远也不可能正确估计人民解放军这样一支真正代表人民喜、怒、哀、乐的军队！人民海军的快艇部队竟然会“使出了绝招”，会给他们毁灭性的打击。
    接着影片的作者着重地描写了老奸巨猾的李舰长为了拖美国军舰“下水”，竟要孙舰长先向我快艇开炮。接着又用交错表现的方法，连续表现了敌我双方动作性较强的一些短促镜头。――我指挥所给支援部队发出了“按原定方案出击”的命令。在我快艇距美舰八千码时，美军上校作出了：“告诉共军快艇，我们是美国军舰”的指示。我快艇中队长张敏听到报告后，又立即发出了“美国舰队滚开”的警告。
    这是美国特遣舰队参谋长所从来没有碰到过的“怪事”。激怒了的詹姆士上校发出了“严重警告”！但我军的回答同样是“严重警告”，而且快艇仍然以高速向巡洋舰前进。――“七千码”，“六千六百码”，“五千码”……美军上校终于现出纸老虎的原形，想到了过去从不承认的“十二海里”的领海界限，美军上校开始急喊：“命令！转航！”三艘美国军舰立即惶恐地掉转头来。看到这里，心情真是舒畅万分，确能起到“长自己志气，灭敌人威风”的作用。这不能不说是影片“海鹰”艺术创作上的重大收获。
    吓跑了美国军舰，我快艇中队在敌炮舰密集炮火下奋勇前进，张敏所在的“909”舰艇首中弹爆炸，海水从漏洞中涌进来。但我们英雄的快艇仍然发射出一个又一个的鱼雷，使敌第二艘运输舰连中两雷，敌中正号中着火起，敌第三艘运输舰掉头逃跑。张敏在已经倾斜的“909”艇上命令二号代理指挥撤出战斗。又在与敌炮舰对峙时，突然射出曾有故障的一雷，击中敌炮舰，取得了完全胜利。但他们为了在新的快艇上把国旗更高地升起，毅然决然地从“909”艇上降下了国旗，炸毁了就要沉没的快艇。他们在大海上团结一致，相互帮助，相互鼓舞。表现出高度的阶级友爱，高度的忠于祖国、忠于人民的崇高情感。他们经受了在浪花中飘浮的艰苦考验，并在与敌遭遇中消灭了敌人，最后和救援他们的海军上校、吴大伯、玉芬胜利会师。
    总起来说，影片的前半部分，以粗犷的笔调描写了敌我冲突，特别是我人民海军和美国护航舰队的冲突。后半部虽然仍在描写敌我冲突，但却是和大自然冲突结合在一起来描写的，同时比较细腻地塑造了我快艇中队张敏、刘涛、李雄、小马这一群“比海鹰的翅膀还要硬”，“再大的风浪也能劈开”的英雄。使他们那种英勇、顽强、乐观、团结的形象，跃然地银幕之上。这部影片是八一电影制片厂的电影编剧和海军部队的英雄们合作的，这部影片的成功，也是共同合作的胜利成果。
    不过如果影片的主题思想能更集中一些，开始的冲突展开更快一些，“909”艇炸沉之后，再精练一些，影片必能获得更大更好的艺术效果。虽然如此，目前的“海鹰”仍然是一部好影片，张敏等人的优秀品质，仍然会鼓舞着人们克服一切困难，向胜利、向社会主义的光辉远景全速前进！
    影片“海鹰”的一个镜头：我军“909”号鱼雷快艇的英雄们。
〖-ZW/正文〗
