〖ZQ/总期〗953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛毛雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦心/曰京/杜振光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊毛毛雨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要出汗
    某部队曾经订过一项指标：干部文化学习3月份突破高小关。大家猛突了一阵，3月份快完了，看看离“高小关”还远，心想，反正突不过了，也就泄了气。
    后来，在“指标落实”的时候，大家说那指标没有“留有余地”。
    但又出现了另一种情况：有个单位月的工作指标越订越低，一个月的计划十天就完成了。还有个单位订的机械作业进度的指标比手工作业的还要低。于是，同志们也讽刺这样的指标是“不出汗的指标”，是“躺着也可以完成的指标”。
    不“留有余地”的过高的指标，会因为完不成而挫伤群众的积极性，而“不出汗的指标”同样也会压制群众的积极性。我们需要的既是留有余地的又是出了汗才能完成的指标。这种指标才是跃进的、又是实事求是的。
    灵丹妙药
    二分队在体育锻炼方面有一个时期松了劲，有时出早操跑步也跑得少了。理由是：军官们年纪大了，跑一阵就头昏眼黑。至于劳卫制锻炼的指标，据说那是“不落实”的，所以“不必强求达到”。
    这种情况没保持多久，党的八届八中全会的决议和公报公布了。大家（特别是领导干部）越学习越发现自己的思想情绪有些不对头，觉得必须赶紧扭转。接着，全分队又朝气蓬勃起来。随着各项工作中新的跃进高潮的出现，劳卫制锻炼也活跃起来。不多久，在一次一千五百米的长跑中，很多同志不仅达到了劳卫制标准，而且有些人还接近了三级运动员的水平。“头昏眼黑”的现象自然没有了，而且一提起劳卫制锻炼的指标大家都认为“完全可以达到”。
    有人问：“这是怎么回事？”
    二分队干部回答：“吃了八届八中全会的‘灵丹妙药’可以百病消除，‘头昏眼黑’病治好了。” （曰京）
    一道算题
    某连在辅助公社秋收中特别注意“颗粒还家”。他们割完水稻以后，还要排成“散兵线”，在田里一垅不漏地拣起丢掉的稻穗。
    有人见收获不多，就说：“拣不拣的二斤粮。”曹连长听了，就给大家出道算术题：“六亿个斤是多少？”
    这当然不用算就能得出答案。于是大家拣得更仔细了。
    曹连长出的这道算术题虽然极简单，可是到处都用得着。（杜振光）
〖-ZW/正文〗
