〖ZQ/总期〗953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈批改作文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张麦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样批改作文？这是语文教员关心的事。我提出一些批改作文的方法供同志们参考。
    作文里的错误比较明显，稍修改学员就懂的，修改了可以不写批语，如改正错别字，改顺句子。也可以不修改只写批语，启发学员去思考。如批这样的错句：“张德林自言自语地对我说……”“首先，第一我们有高小语文水平，……”我在“自言自语地对我说”和“首先第一”旁边画道红线，对前一句批上“这样说得通吗”，为后一句批上“这里重复了”。
    文章里有些毛病，只改不批或只批不改学员不容易领会毛病在哪里。这就要既批又改。如：“听说要学习语法，老张问老李：‘我的水平这样低，能学语法吗？’老李说：‘能学好。’”我把老李说的话改成“能学，还能学好。”又在旁边写上批语：“问的是能不能学语法，不是能不能学好语法，答话跳了一层意思，脱节了，所以补上一句。”
    上面举的是批改句子的例子。如果对一段文章的批改，批语尽可能写在段的旁边，这样便于学员对着批语看改过的地方。对全篇文章的意见，可以在文章的后面写总批语。
    批改作文还可以顺便布置一些小作业给学员练习。如“开展”学员写成“开展”，我在“展”字旁边画上个囗，让学员在框框里填个正确的“展”字。又如“刻苦”学员写成“克苦”，我在“克苦”的旁边写“克”和“刻”，要学员用这两个字去联词（如联克服、克复、刻苦、时刻等）。这些小作业很有作用。
〖-ZW/正文〗
