〖ZQ/总期〗953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结兄弟民族保卫建设边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防部队十年回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹正文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗云南边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽富饶的云南边疆，居住着勤劳勇敢的藏、彝、傣、佧佤、景颇、拉祜、哈尼、布朗、傈僳等兄弟民族。解放前，由于帝国主义、封建势力和国民党反动派的残酷统治和压迫，社会发展极慢，生产技术落后，文化科学知识闭塞。这里的各兄弟民族虽然是勤劳勇敢的，但终年辛勤耕作，仍然过着衣不遮身、食不果腹的痛苦生活。
    1950年的春天，随着云南的全部解放，人民解放军边防部队进驻到边疆的兄弟民族地区。十年来，边防部队广大官兵在执行保卫边疆、部队战备训练等繁重任务的同时，还在地方党和政府的领导下，积极帮助边疆各族人民发展生产和文教卫生事业。
    过去的十年中，边防部队发扬了我军既是一个战斗队、同时又是一个工作队的光荣传统，组织了二百五十多个民族工作队、工作组，在地方党和政府的领导下，帮助各族人民发展生产和开展其它各项工作。据初步统计，从1950年到1959年上半年止，驻云南边疆的边防部队，在执行保卫边疆和紧张的战备训练、营建等任务的同时，共出动了九十九万四千多个劳动日，帮助群众发展生产。还大力开展做“好事”运动，帮助群众担水、拾柴、打扫环境、栽种、薅锄、收割。仅除害虫就有二十三万多斤。还免费给群众治病十一万四千多人。通过做“好事”运动，疏通了军民关系，加强了军民团结，给开展各项工作打下了基础。
    1956年以后，为帮助边疆各族人民组织起来，大力发展生产，改善生活，云南边防部队成立了工作组，在地方政府的领导下，帮助边疆各族人民组织了互助组二百六十六个，初级社四百六十七个，高级社一百四十个，人民公社十三个；帮助群众开荒地一万八千多亩，开水田一万四千多亩。
    组织起来的边疆各族人民，和全国人民一样，生产情绪很高。特别是在1958年的大跃进中，干劲冲天，掀起了生产大跃进高潮，在党和政府的领导和解放军的帮助下，进行了技术革命，改进了耕作方法，使生产有了很大发展，大部分地区的粮食产量都比解放前翻了几番，群众生活大大改善。这些成绩是党和政府正确领导得来的，同时在这些成绩里，边防部队的同志也尽了一份力量。如西盟地区班帅是一个有四百一十五户人家的佧佤族部落。1956年前，每人每年粮食平均不到二百斤，很多人只用一块破布或芭蕉叶子遮身，1957年，部队派了一个民族工作队进入该区工作，领导佧佤族同胞大力发展生产，开田、积肥、兴修水利、改进耕作技术。1957年秋收后，粮食比往年增产四倍。特别是在1958年大跃进中，粮食获得了大丰收，每人平均有七百多斤粮食。佧佤族同胞高兴地唱道：“解放军真能干，帮助佧佤把身翻。修河渠，开水田，河水引上山，荒坡变梯田，红薯白菜长得旺，大米吃不完。”又如沧源自治县蛮库佧佤族部落共三百四十五户，1953年前，缺粮户占85％，平均每人只有二百多斤粮。1953年初，部队进驻该区后，领导群众组织了互助合作，大力发展了生产，粮食增产了三倍多，到1957年，每人平均达到六百二十七斤粮。有50％以上的人添置了新衣服。
    边防部队在党和政府的领导下积极帮助群众开展文教卫生工作。共帮助群众办日、夜校三百三十二所，给群众放电影，向群众宣传一万九千多次，受教育的群众达到八十八万多人次。配合地方卫生机关向群众宣传卫生常识，组织了群众性的卫生小组，培养了一批兄弟民族的卫生人员；领导群众开展了以除四害为中心的爱国卫生运动。由于环境卫生的改善，边疆地区人民的发病率由1955年、1956年的70％下降到1957年的20％。由于群众文化科学知识的提高，在边疆兄弟民族中也逐渐地破除了迷信，减少了求神拜佛、杀牲祭鬼等严重影响生产的恶习。如丽江地区的藏民说：“有病请活佛念经，念了还是死，请解放军医生一治就好，解放军的医生是最好的活佛。”遮放区老缅城的群众在部队民族工作组未到前，一年当中，祭鬼求医至少杀二十七条牛，八十多口猪，四百五十只鸡，现已基本上改变了这种做法，要求医生看病，要求吃药。
    为了让边疆各族人民自己当家做主，边防部队还积极协助政府培养各兄弟民族骨干分子和积极分子共一千九百七十多名。还帮助各族人民组织训练了民兵联防武装××万人。这支各族人民自己的武装，在边防为敌斗争、保卫生产、维护社会治安中起到了显著的骨干作用。现在边疆地区，对敌斗争已成为群众自觉的行动。
    十年来，云南边防部队坚决地执行了党的正确的民族政策，体现了人民军队的优良传统。边疆各族人民把共产党、毛主席看作是“恩人”，把解放军看作是毛主席派来的“亲人”。有的兄弟民族把军民共同劳动开垦的田地，修筑的道路和水渠，以及解放军帮助他们组织起来的合作社等，都用各种标志留下纪念，或叫“团结咖啡园”，或叫“友谊合作社”，或叫“军民渠”，他们用这些来感谢共产党和毛主席，感谢解放军。边疆的各族人民把自己的命运与共产党、解放军连在一起，他们热爱解放军象爱自己的亲人一样。驻保山某地的部队民族工作队每次外出执勤，房东老大妈总是给他们看房子，直到深夜；战士们返回时，她又将早已烧好的热茶端到战士们的面前。夜里，她经常起来给战士们盖被子、掩蚊帐。孟定地区的佧佤族群众，听说部队盖营房缺乏木料，就一再让部队去砍伐他们的树木，还自动抬些木料、砖瓦给部队送来。贺赛工作队杨庆销同志在1958年的防洪救灾中受了伤，乡的群众都来探望，有几个老大妈日夜守在他身边，象照顾亲儿子一样，招呼他吃药。在边疆兄弟民族地区流行着这样一首歌谣：“佧佤、拉祜、解放军，好似芭蕉一条根，佧佤、拉祜是叶子，解放军是芭蕉根。”这是边疆各族人民热爱解放军的共同声音。
    十年来，云南边防部队深深地爱上了祖国的边疆，爱上了边疆的各族人民。他们紧握手中的枪杆，时刻保卫着祖国的边疆，同时，以劳动的双手建设着祖国的边疆。他们十年如一日地执行着这一神圣任务，今后还将永远地这样做。
〖-ZW/正文〗
