〖ZQ/总期〗953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总路线教育深入大跃进劲头更足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连官兵满怀信心大战第四季〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D657〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0144部队一支队四连大跃进教育人民公社教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0144部队一支队四连用生动活泼的方法进行大跃进、人民公社的教育，使战士们提高了认识，干劲充沛地迎接第四季度的工作任务，决心继续跃进。
    教育的第一步是给战士们讲课，从正面系统地讲解大跃进的巨大成就，人民公社的优越性，以及党的总路线的无比正确。
    接着，组织战士们到附近的一个人民公社进行参观访问。战士们分成若干小组，深入到各个生产队去边劳动边访问。这个公社在山区，过去粮食亩产量最高只有四百四十六斤，1958年成立人民公社以后，一跃而为五百六十斤。1959年虽然遭到大水灾，但由于发挥了公社的强大威力，仍然获得了丰收。公社还兴建了五座工厂。生产发展了，社员的收入也普遍增加。1958年有97％的农户比1957年增加了收入，平均每人增加十六元多；1959年上半年与1958年下半年相比，又有91％的社员增加了收入，平均每人增加十元多。因此，社员的购买力普遍提高了。据1959年一个季度的统计，与去年同时期比较，全社几种主要商品销售量的增长数字是：棉布199％，香烟135％，肥皂52％，手电筒43％，电池38％，猪肉100％。经过这样的参观访问，战士们对人民公社、大跃进、市场等问题有了更深刻更具体的了解。
    在讲课和访问以后，他们认真组织了讨论。大家摆事实、讲道理，进一步提高认识。班长张有据说：“我的家乡在广东省灵山县，那里有很多矿山宝藏，从来没有人开采过。1958年全民大炼钢铁，才发现了这些宝贝，炼出了钢铁，并使许多农民学习了工业技术。此外，还兴修了十多项中小型水利工程，办了发电厂，很多村子点上了电灯。这是多么大的跃进啊！”战士姜斌说：“我的家乡在湖南湘乡县仁后人民公社，1957年平均每亩收稻子四百五十斤，1958年一下子跃进到七百多斤，1959年又继续跃进到八百多斤，真是要大大提前实现农业发展纲要啦！”这样讨论后，经过领导上的启发诱导，战士们联系思想实际进行了分析批判，澄清了不少糊涂思想。
    为了进一步扩大教育效果，连里还组织大家到社办工厂与工人们举行了座谈。这个工厂是去年大跃进中诞生的，所有工人一年前还都是农民。他们热情地向战士们说，虽然我们条件差，底子薄，但是我们决心生产更多的产品，支援国家建设。他们7月份生产硫磺四千二百斤，8月份增加到七千六百斤。学习了八中全会决议后，工人们的干劲更足了，最近又扩建了一个炉子，要实现月产九千斤的指标。工人兄弟的生产热情，极大地鼓舞了战士们跃进的劲头。
    连里为了使教育落到实处，又组织战士们讨论怎样继续大跃进。在各班的讨论中，战士们纷纷提出，要比干劲，比措施，大战第四季度，超额完成1958年的训练任务，保证训练质量，并实现蔬菜的全部自给，现在四连的官兵们正满怀信心地进行第四季度的训练。
    （0952部队政治部）
〖-ZW/正文〗
