〖ZQ/总期〗953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在贺龙元帅故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曙光〖HH/换行〗DW：中共湖南桑植县委会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝霞托着一轮红日，腾腾而上，曙光穿过山峰丛林，照射到这个英雄的小镇、贺龙元帅的故乡――洪家关。
    公社贺书记指着路旁的一丘大田对我说：“这就是昨晚十二点钟的时候，共青团员谷忠扬牵了三条水牛，换牛不歇人一口气耕完的。”我惊异而又敬佩地说：“啊！这干劲真不小哪。”“呃！你还不知道，自打学习了八届八中全会的公报以后，青年突击队的干劲更足了。因为他们决定今天早晨就要把这丘田种上秋荞，所以天亮之前，就争分抢秒把这丘田翻耕过来了。”
    我们边走边谈，忽然，前面出现了一座高大的白壁旧墙，这就是贺龙元帅的故居。这栋旧式砖房，虽然已被国民党反动派摧毁一空，但这残留的两扇高大的墙垣，却经历了三十多年的狂风雨露，仍然屹立巍峨。
    凶恶的反动派不但拆毁了贺龙的房子，还挖掉了贺家的祖坟，烧毁了大桥，说这样就算是切断了“龙脉”。其实，“龙脉”是切不断的；革命的烈火是扑不灭的。
    贺书记忽然把手一挥道；“往事不说了，你看！如今咱们洪家关可真象长了翅膀，一天一变样呀！”
    的确，洪家关的人，没有辜负家乡的光荣，从贺书记的叙述中，我认识了许多在建设战线上奋勇当先的英雄。
    去年9月，公社刚一建成，就着手修建海儿峪水库，这个水库横贯木峡沟溢口，坝高四十米，能浇灌全社一万三千亩良田。水渠沿着山腰流过，渠首修一座发电站，渠道内可以通行小船，真是“运河盘绕山腰过，库水引上彩云间”。多少英雄人物伴随着这个工程出现啊！精明能干的女共产党员汪金玉，邀了六个健壮的青年妇女，组成七姊妹爆破组，在老石匠的指点下，爬上山顶凿石打眼，连战十天十夜不下山，手上打起了血泡，血泡又成了血茧，终于创造了一炮炸岩二万方的惊人事迹。汪金玉被选拔出席了全省先进生产者代表会议。
    上个月，胜龙大队的四百六十亩稻田遭了旱，想要把木峡沟的一股清泉引来浇田。要把这股水接过来，必须通过五十二丈的悬岩峭壁。党支部决定把这个艰险工程交给团支部去完成。团员锺以让、黄士锡、杨桂之等一群生龙活虎的青年，在腰上系着粗绳吊在山腰，开始打眼搭架。手指破了扯块衣角包扎起来。夜来了，二十多盏马灯、汽灯悬在半空继续奋战。经过两天一晚的苦战，完成了引泉渡山的任务。山脚下全大队三百二十多个社员，突击三天两晚把岩渠砌好。水流过险道，润泽良田，这真是“大好形势出英雄，英雄促进大跃进”。
    贺书记精神焕发地说着，又把手臂一挥，画了一道弧形，这弧形标志着将通车的桑洪公路。我们正在谈笑风生的时候，桥下一个虎彪彪的青年肩挑一担土箕，左手抹干了额上汗珠，忍不住的插话了：“贺书记！公路年底通车，我们发电站还要在年前发电哪！”贺书记接着说：“可不是吗，今年过年哪，汽车来到大桥边，电灯照明洪家关，真是双喜临门哪。”这时，大桥上游四十米远的发电站的工地上，传来一阵爽朗的欢笑。而大桥下游二百米远的另一个基建工地也传来了歌声。那里有三十多个社员正在抢修一个抽水机台，这就是沿河两岸今年修建的七台抽水机的最后一台。
    时光不早了，贺书记的话还是那样滔滔不绝，他一会说到公社的风管厂、水泥厂、煤焦厂、陶器厂、修配厂、肥皂厂、纸浆厂；一会儿又说到公社的养猪场、养兔场、养鱼场……最后，他忽然想起来说：“唔！还有一桩喜事，今天还是县立洪家关中学开学的一天咧！”
    我的心频频跳动着，一股热力充沛着我的全身，我怀着敬佩心情说；“你们给贺元帅写信报告过这些变化没有？”
    贺书记谦虚地接着说：“这还只是百花结蒂，才开了个头，到将来再请贺龙元帅回来看看吧！”
〖-ZW/正文〗
