〖ZQ/总期〗953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支队直上“安二”训练又快又好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预校新学员跳伞演习首战告捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗飞行训练跳伞演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了加速祖国民航事业的发展，多快好省地培养民航飞行人员，某航校一支队在去年直上“安二”飞机训练试验成功之后，于今年全面开始了直上“安二”飞机训练。
    他们从今年6月10日开始的第一期直上“安二”训练。仅仅用了四十二个飞行日的训练时间，就开始放单飞。在放单飞的过程中，有95％以上的学员只用了四天的时间就可以单独飞行，并保证了安全。考试成绩平均达到4.96分；有十一个教学小组赢得了“满堂红”的优异成绩。
    为了保证单飞训练的质量和安全，一支队党委及时提出：“干劲要鼓足，方法要巧妙；严格要求，按章办事；深入实际，搞好协作；稳妥可靠，保证安全”的口号，并在训练中开展了红旗竞赛。有力地推动了训练。
    直上“安二”训练的大面积丰收，是一支队在教学工作上的一个巨大跃进。依照这样的速度，今后每期学员培养的时间可以比过去缩短六个月到一年。这样，不仅为国家培养了大批的民航飞行人员，而且为国家节约了大量财富。仅上半年一支队就为国家节约了航空油料七万二千多公斤。他们在党的八届八中全会精神鼓舞下，现在鼓足更大的干劲，为争取新的更大的跃进而奋斗。
    本报讯 第一航空预备学校七中队的新学员，经过短时间的地面训练，在9月下旬胜利完成了跳伞任务。跳伞三次全部安全着陆。
    这批新学员参军不到三个月，他们个个都是怀着满腔热情来参加人民空军建设的。这次跳伞训练是为了给今后学习飞行打下基础。在地面理论学习阶段，新学员们勤学苦练，细心钻研，测验成绩最好的第三教学班，得五分成绩的占85.5％。
    跳伞以前，经过了反复动员，进行了感觉飞行、示范跳伞等一系列准备活动，学员们打消了顾虑，鼓足了勇气，树立了相信党、相信伞、相信自己的坚强信心。在9月21日下午三点第一次跳伞中，个个勇敢沉着，一个紧跟一个跃出机门，全部安全着陆，动作合乎要领。通过这次空中生活体验和跳伞的实际操作，新学员们进一步增强了掌握航空技术的信心，坚定了献身于祖国人民空军建设事业的信念。 （唐晓）
〖-ZW/正文〗
