〖ZQ/总期〗953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连词的教法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张麦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连词没有实在的意义，只有连接的作用。帮助学员了解连词的用法要多结合例句。这里介绍几种方法。
    让学员填空。例如：
    黄继光同志（ ）牺牲了，（ ）他的精神却永远活在人们的心里。
    第一个分句说“牺牲了”，第二个分句说“永远活”，意思转折了。填上“虽然”、“但是（可是）”，容易体会这些连词是表示转折的关系。
    列出一些句子让学员组成复句。例如：
    （1）三班长接受了批评。
    （2）三班长坚决地改正了错误。
    三班长从接受批评到改正错误，意思进了一层，可以诱导学员用“不但”、“而且”或者“并且”去组织这两个句子，体会这些连词是表示进一层的关系。
    提出一个分句，让学员连接下一个分句。例如：
    （1）虽然学习有困难……
    （2）他能够经常坚持锻炼……
    这些分句可以诱导学员去选用“但是”、“所以”组成一个完整的复句。
    列出作用类似的连词让学员比较。例如：
    （1）（如果、假使、要是）工作不忙，我会去的。
    （2）如果有车子，我十点钟以前可以赶到。
    （3）即使有车子，我十点钟以前也没法赶到。
    从比较中可以看出，例（1）的“如果、假使、要是”都是假定条件的，可以任选一个用。例（2）和例（3）的“如果”、“即使”，虽然都表示假定的条件，但是用法却不同。“如果有车子，我十点钟以前可以赶到”，意思是顺下来的，表示有了条件可以做到。“即使有车子，我十点钟以前也没法赶到”，意思是不顺的，表示有了条件也难做到。
〖-ZW/正文〗
