〖ZQ/总期〗953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广泛宣传我军光荣传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队军事展览会已接待五万观众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从9月30日开始，广州部队为庆祝建国十周年举办的军事展览会，到目前为止，已经接待了工人、农民、学生、机关干部、市民、归国侨胞以及部队官兵五万多名观众。他们一致感到，通过参观展览会，上了一次生动的历史课。
    这个展览会共分历史和现代两个馆。历史馆，包括第二次国内革命、抗日战争、解放战争等部分。现代馆着重介绍了广州部队十年来陆海空三军建设的伟大成就。展览会上的每一件文物和展品，都给观众留下了深刻的印象。
    中共优秀党员彭湃烈士的母亲彭老太太，一进展览馆就找毛主席的象片，当老人家看到毛主席青年时代的照片时，久久不愿意离开。她瞧着毛主席的象说：“毛主席啊毛主席，要是没有你，就没有我们今天的好生活哟，愿毛主席万寿无疆！”老人家看到陆海空三军的壮大情景后，激动得直流泪，她说：“彭湃的理想实现了，今天我们不光有了一个强大富强的新中国，还有这样强大的现代化革命军队。反动派再也不敢来了，我们永远是自己国家的主人了。”（冯英龙）
〖-ZW/正文〗
