〖ZQ/总期〗953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦学实干四关守得巧内实外光质量保得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘文玖五十二次捣固质量次次优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广州部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0164部队工兵营捣固手刘文玖，勤学苦练，认真负责，较好地掌握了打筑技术，他参加了五十二次捣固作业，保证了五十二次质量优秀。
    刘文玖过去没有干过捣固作业，缺乏经验和打筑的锻炼。但是，他在大家的帮助下，情绪高，干劲足。他一边积极学习技术，一边在实际作业中认真锻炼，不顾手上起泡、腰酸腿疼，迅速提高了作业能力。
    刘文玖始终坚持“密插钎，重捣锤”这种做法。碰到插不进的地方，绝不马虎，他运用多种插钎法，如直插、斜插、交叉插、左右前后对插等等，插到底，插彻底。他锤捣时不怕累，用力大，一锤挨一锤地捣。并且做到钎插三遍，锤捣三遍，直到混凝土泛浆为止。
    无论在任何情况下，刘文玖都要做到：作业面清洁，幅员尺寸准确，倒料厚度适当，模板缝隙不过大。每次捣固时，他首先把作业面的杂质清除干净，那怕有一点黄土也不放过。灌注尺寸过宽过窄，都会直接影响工程质量和物资节约，因此，在打筑以前，他就准备好定尺寸的撑木，保证被复厚度适当。有些工事不够尺寸，他就认真修理。倒混凝土的时候，他能按要求做到每层只倒八至十厘米，不薄不厚，既防止了难于泛浆、易出蜂窝和鼠洞的毛病，又保证了作业进度。在捣固时候模板受震动，往往会出现缝隙，稍不注意，浆就会漏掉而形成鼠洞、蜂窝或麻面。他从开始参加捣固作业的时候就很注意这一点，每次上班前都准备好细竹屑和黄泥，一看到模板出现缝隙就马上把它堵死。
    “闯进四道关，质量有保证”，这是刘文玖参加五十二次捣固作业获得的主要经验。所谓四关，第一是接头。接头是最难捣固的地方，稍不小心就会出现缝隙和蜂窝、鼠洞。刘文玖捣固接头时格外细致认真，总是先用钎子把原来的皱壁削平，把侧墙的缝隙堵死，钎尖往接头处密密地插，一钎紧挨一钎，一直插到泛浆，这样新、老段就接合得非常紧密了。第二是侧墙。有些侧墙幅余量过小，捣固比较困难，也容易发生问题。他在捣固这些地方时是用小锹铲混凝土，多用长钎密插，插不出浆不放手。第三是顶部。打筑顶部动作最不方便，有时得卧在模板上进行捣固，混凝土也很难运进去，所以他用小锹把混凝土铲在较宽的地方重新搅拌一遍才倒进去，然后用钎子挨着模板密插，再用锤子横着捣，使其出浆。第四是安装。有些地方锤子放不进去，插钎也不方便，捣固稍有一点马虎就会移动安装位置，影响工程质量。这时候，他特别注意以下几点：①不图省事或马虎草率，认真选择适当工具进行捣固；②混凝土未倒进去以前，在桶内先搅拌一下再倒，这样使混凝土湿度均匀，便于捣固密买；③根据不同部位灵活捣固；④打筑到有各种构件的地方，及时请值班干部检查，防止发生偏差。刘文玖说：“没有别的捷径，就是要象姑娘绣花那样的小心细致，不要怕麻烦。”刘文玖就是这样保证了工程质量，大家夸奖他说：“四关守得巧，质量保得好。”
    （广州部队政治部）
〖-ZW/正文〗
