〖ZQ/总期〗953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意词序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐坦青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    词序是句子里各种成分排列的次序。用词造句，要注意词儿的次序。比方这句话：“我们要努力完成和超额完成今年的跃进计划。”如果把“完成”和“超额完成”调换个位置就不恰当。因为“超额完成”比“完成”的意思更进了一层，说了“超额完成”就不必再说“完成”了。
    同样一些词，词序不同，表达的意思会不一样。比方“中国人民”和“人民中国”，一个是说中国的人民，不是说别国的人民；一个是说中国是人民的，人民当了家，作了主，不再受人压迫了。
    词序不同，语气感情也有差别，比较两句话：“加把劲呀！同志们！过江就是胜利。”“同志们！加把劲呀！过江就是胜利。”头一句突出“加把劲呀”，感情语气都着重在这四个字上。
    曾有一个美国人赞扬苏联第一个女拖拉机手安格林娜，说她是“苏联人民的杰出的代表”。安格林娜回答说：“我是杰出的苏联人民的代表。”第一句“杰出的”放在代表前面，着重形容的是安格林娜。第二句“杰出的”放在苏联人民前面，着重形容的是苏联人民，安格林娜只是千千万万杰出的苏联人民的一个代表。变更一个词的次序就表达了安格林娜集体英雄主义和爱国主义的思想。“冀中的地道斗争”（初中课本上册）第八节，说鬼子怕死，逼伪军下地道挡头阵，伪军有的送了命，有的喊投诚。这段文章末了总结了一句：“这样，下地道来的伪军，死了的回不去，活着的也不回去了。”“回不去”是说伪军一下地道就见了阎王，“不回去”是说投诚活命了的伪军不愿再回去替鬼子送命了。调换了一个词的次序，意思又显得多含蓄。
〖-ZW/正文〗
