〖ZQ/总期〗953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部挂帅大抓被复作业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连工程质量数量双领先〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27252〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0100部队党支部工作工程质量情况工程数量情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0100部队工兵营二连党支部，领导被复作业的工作作得具体周密，在工程数量、质量方面，都取得了显著成绩。全连整体被复每米只消耗人日十点九个，混合被复每米只消耗人日三点一个，从已拆模的九百三十六平方米的工程面积看，麻面只占0.012％，因此获得了红旗。
    施工中，全连情绪高涨，干劲十足，处处力争上游。但是，在开始技术还不熟练的时候，有些人只主张大抓进度，因此，一度影响了工程质量。党支部很重视这个情况，经过教育使大家认识到被复是最后决定工程质量的重要一环，肯定了被复作业必须在保证质量的基础上提高数量，作到既有质量，又有数量。
    被复作业技术性较强，只有熟练地掌握了技术，才能保证工程的质量和数量。党支部首先抓紧了干部的技术学习，要求干部通过跟班劳动，学习技术。由于干部们刻苦钻研，因而较快地掌握了技术。现在他们已经能单独地领导作业，解决作业中的技术难点，对违反操作规程的现象，也能及时发现和纠正。支部还开展了群众性的互教互学活动。有些作业手，没有搞过回填石块和打筑拱顶等工作，连里分配任务时，便新老搭配，以老带新。现在全连已有二十多人，成了能担负捣固、衡量、拌合、运输、传递等工作的多面手。
    捣固对于确保被复质量有极重要的关系，党支部注意作好了捣固手的工作，他们慎重地挑选了思想积极上进、工作细致踏实、吃苦耐劳、身材结实的人作捣固手。技术复杂的部位和单独作业的地方，派技术高的人去捣固，比较容易捣固的部位，派技术稍差的人去捣固。作业中，捣固手的思想情况很复杂：新手提心吊胆，生怕出事；老手以为经验丰富，思想麻痹；一些人掌握了技术、几次捣固未出问题，容易骄傲自满；发生事故的人，又会情绪低落，不安心这项工作。根据这些情况，支部及时加强了教育，批评了麻痹思想和忽视质量的现象，因此捣固手的思想一直稳定，进步较快。每次拆模以后，连都要召集捣固手开现场会议，组织成绩好的捣固手介绍经验，同时，也抓住出现的问题，发动大家讨论、争辩，吸取教训。连里还经常组织捣固手到附近兄弟连队去参观，学习经验。
    五好活动在二连开展得较好。被复中，连的领导征求了各个作业班的意见，具体地制定了捣固、运输、传递、衡量、拌合等评比条件。如捣固组原来只要求按标准用料，不出蜂窝麻面，现在则要求分层浇灌、捣固密实、石头要填牢、空隙要小、模型板不好要修理等等。因为条件具体实在，便于作业手执行。每次评出标兵以后，就号召学、赶、超标兵的活动，因此，作业手们一直精神焕发，力争上游。
〖-ZW/正文〗
