〖ZQ/总期〗953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员下班实施教学的体会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院地炮系侦察教研室〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗教员管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学校教员由过去集中在训练部门，在训练部门的直接领导下进行教学，改为分散下到班里，在班的党支部和训练部门双重领导下实施教学，是教学改革中的重要问题之一。经过半年多的实践，我们认为这一方向是正确的。现在谈谈我们的一些体会。
    教员下班的好处
    教员下班实施教学有许多好处，主要的是：第一，教员下班后，在党支部的统一领导下，对学员的特点、接受能力，能有个比较透彻的了解，因此，可以使训练内容和教学方法适合学员对象，做到因人施教。第二，密切了教学员之间的关系，教学过程中发生的问题，可以及时得到解决。过去学员对教员在教学中的意见，往往要经过学员组、学员班、训练部门、教研室、教员组长等等五、六道手续才能反映给教员，待意见传到教员那里，课程已经快上完了，因而有些问题不能及时解决。现在学员有意见，能直接提给教员，使教员能很快改进教学工作。第三，使教研室的领导上摆脱了一些事务工作，能集中力量检查和领导教学工作。过去，教研室领导上忙于参加训练协同会议和安排课业进度，很少有时间下去检查教学。教员下班后，这种情况就改变了，教研室的领导同志就可以抽出更多时间下班听课，检查教学质量，帮助教员改进教学方法。
    教研室怎样领导下班教员的工作
    根据我们的经验，除了在教员下班之前，要进行深入的思想教育和做好必需的教学准备工作以外（如根据课业内容配备教员，进行充分备课，指定教员组长等等），教员下班以后，还要与班党支部取得密切联系，及时了解教员的思想情况和教学中的困难，并且给以具体帮助。此外，经常性的工作还应做好以下几点：①课前审查教案，参加教学活动，听取学员的反映，及时发现问题和教员共同研究解决；②参加班召开的教、学员座谈会；③参加教学组的训练准备会，帮助明确训练目的和教法，统一学术思想；④研究并总结推广教学经验。
    教员组怎样进行教学活动
    下班的教员组接受教研室和班支部的双重领导，他们怎样进行教学活动呢？第一，参加班对教学工作的领导，如参加或列席支委会，和班的领导同志共同研究每一阶段的训练内容、重点、要求、注意事项等。第二，在教员组内建立必要的工作制度，如建立课前研究制度，在每一课目训练前，对训练目的、要求、重点、难点、学术内容的统一和课程的时间分配等，都认真进行研究，并由已上过课的教员介绍经验。第三，以教员组为单位，经常召开教学座谈会，主要解决组织训练中的问题。第四，紧紧掌握训练计划的要求和重点，对学员的意见，进行研究等等。
〖-ZW/正文〗
