〖ZQ/总期〗953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委抓紧教学干部深入实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵学院地炮系教学质量提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁逸田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27251〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗炮兵学院党委工作教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵学院地炮系党委具体抓教学工作，发动干部深入实际，及时解决教学中的各种问题，提高了教学质量。
    地炮系党委在统一安排工作的时候，紧紧掌握以教学为中心，其他工作与教学发生了矛盾，一般都服从教学的需要。为了使教职人员在思想上明确教学是经常的中心工作，系党委提出“集中主要力量加强教学第一线”、“千方百计提高教学质量”的口号，对教学工作的重大问题，系党委都及时研究解决。例如，训练计划如何适应学员对象问题，过去长时间没有很好解决。以高速班为例。这个班学员文化程度和专业基础知识参差不齐，悬殊很大，原来使用同一计划进行教学，技术和文化水平高的同志感到满足不了要求，技术和文化水平低的同志，又感到时间少、内容多，消化不了。系党委经过研究，确定根据学员技术、文化水平的高低采取分别编组、分别授课的办法，解决了这个问题。从而鼓舞了学员的学习情绪，提高了教学效果。
    系党委经常要求各级领导干部深入教学。系的领导同志和机关工作人员除坚持必要的机关工作以外，都把主要精力放到深入学员班和教研室去；班的干部也基本上做到经常和学员在一起。由于干部深入实际，就及时发现和解决了许多问题。如某些班和教员组在教学中随便修改训练计划，减少内容等，他们都及时作了纠正。
    系党委现在正进一步总结领导教学的经验，推动教学工作全面跃进。 （袁逸田）
〖-ZW/正文〗
