〖ZQ/总期〗953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成语要用得恰当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从学员的文章里，我看到好些成语用得不恰当的。有篇文章写某次战斗我军勇猛攻占敌人阵地的事，文章写道：“……突然，响起了雄壮的冲锋号声，我军发起了攻击，冲向敌人的阵地，把敌人打得象排山倒海一样逃跑了。”“排山倒海”是含褒义的成语，可以描写我军士气的壮大，如“我军发起了排山倒海般的攻击”，描写敌人的失败要用“土崩瓦解”、“落花流水”、“狼狈逃窜”等含贬义的成语，不能用“排山倒海”。有篇文章写我边防军潜伏哨机智抓住偷入国境的特务分子的事，文章写道：“我们潜伏小组就潜伏在路旁的草丛里守株待兔。半夜，有三个特务自投虎口来了……”我问写这篇文章的同志怎样理解“守株待兔”和“自投虎口”的，他说，守株待兔嘛指敌人象兔子一样狡猾，我们等在那里把它逮住了。自投虎口嘛是说我们象老虎一样厉害，特务自己跑来送死。他不理解这两个成语都是贬义的。“守株待兔”可以比喻不作主观努力，妄想不劳而获的人，不能够比喻机智的边防哨兵。虎口比喻伤害好人的地方，特务前来送死可以用“自投罗网”，不能够用“自投虎口”。
    对成语的含义理解得不确切，好事会说成坏事，这是值得引起我们注意的。
〖-ZW/正文〗
