〖ZQ/总期〗6257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克亲王发表声明重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民决心同美帝及其走狗斗争到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬人民武装解放乌栋市，并在马德望省前线取得重要战果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/反美帝斗争RW：西哈努克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年二月二十六日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王二月二十五日发表声明，重申柬埔寨人民决心把反对美帝国主义及其走狗金边卖国集团的斗争进行到底的立场。
    西哈努克亲王在声明中首先谴责美国助理国务卿菲利普・哈比卜最近在美国参院外委会对外援助小组作证时歪曲柬埔寨民族统一阵线的一贯立场的行径，并且重申：“我代表柬埔寨人民、柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量，再一次向全世界庄严申明，即使美国在今后的年月里花费数百亿美元来企图使我们屈服和迫使我们同在我们神圣的柬埔寨的十分之一的土地上建立的美国新殖民主义‘妥协’，我们也永远不会放下武器。我们将勇猛地把反对美帝国主义及其卑鄙走狗的斗争进行到底。”他说，即使还要花三年、五年、十年、二十年或更长的时间，不管牺牲多么巨大，我们也要彻底消灭美国新殖民主义及其走狗。他说，“我们必胜，从而使我们的柬埔寨重新获得自由、独立和主权。”
    西哈努克亲王驳斥了哈比卜关于朗诺集团陷于困境是因为美援不够的论调，并且指出：“即使追加几十亿美元，美国‘最多’也只能把柬埔寨战争和柬埔寨人民的痛苦再延长一些时候，但是，柬埔寨战争的结局仍然是一样的，即美国新殖民主义和朗诺集团将从柬埔寨被完全清除掉。”
    声明呼吁第三世界所有国家的政府“更强烈地要求美国立即停止对柬埔寨的一切极其罪恶的干涉”。
    新华社一九七五年二月二十六日讯 据西方通讯社自金边报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近向金边西北的重镇乌栋市发动猛烈进攻，二月二十五日解放了乌栋市。朗诺集团的乌栋省伪省长被击毙。
    柬埔寨民族解放人民武装力量曾在一九七四年三月十八日解放了乌栋。在乌栋地区歼敌一万多名后于一九七四年七月主动撤出乌栋。
    据报道，柬埔寨民族解放人民武装力量在四号公路上的一次伏击战中，打死了伪军在磅士卑的一个训练中心的司令，在金边东南的战斗中，打伤朗诺伪军步兵第二师师长。
    新华社一九七五年二月二十六日讯 据柬埔寨通讯社报道，年初以来柬埔寨民族解放人民武装力量，在马德望省前线连续发动攻势，取得重要战果。
    一月份，人民武装力量继在马德望省前线取得歼敌一千三百多名、拔除敌军据点十五座的战果之后，乘胜前进，到二月中旬，人民武装力量已解放了除特莫博和斯外则两个据点外的整个特莫博县，使一万五千多居民从朗诺集团的统治枷锁下获得解放。二月十七日，人民武装力量解放了洞里萨湖畔的丹特里居民点，被围困在丹特里的一营伪军向人民武装力量投诚，二千多居民获得解放。二月十八日，人民武装力量又解放了蒙县的圭芝代镇，打死、打伤敌人二百名。二月二十日，人民武装力量袭击了一列从泰国向马德望运送战争物资和商品的火车，使火车出轨翻车，并打死、打伤数百名伪军，缴获大批战争物资。
    另据报道，人民武装力量二月十七日在解放蒙县县城蒙镇的战斗中，打死和俘虏敌人一千四百多名，拔除敌人二十个据点。
〖-ZW/正文〗
