〖ZQ/总期〗6257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏争夺地中海激起沿岸人民反对〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希腊群众集会反对两个超级大国干涉地中海事务 法国一报纸呼吁地中海人民结成反霸的统一战线〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际领土争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅典一九七五年二月二十四日电 据希腊《人民之路》周刊报道，二月十七日，二千五百多名希腊青年、工人、大学生在雅典举行反对两个超级大国干涉地中海事务的群众集会。这次集会是由希腊进步学生联合会和进步工人联合会组织的。
    会场上悬挂着“希腊人民、塞浦路斯人民和土耳其人民反帝团结万岁”和“打倒两个超级大国”的横幅，以及“所有外国舰队从地中海滚出去”等标语。发言者谴责了两个超级大国扮演的可耻角色，指出希腊、塞浦路斯和土耳其三国人民要警惕两个超级大国的阴谋活动。他们强调决不应对苏联社会帝国主义抱任何幻想。
    会上通过了支持塞浦路斯人民和土耳其人民斗争的决议。
    新华社巴黎一九七五年二月二十四日电 最近在法国马赛出版的报纸《地中海属于地中海人民》在一篇文章中号召地中海地区人民结成统一战线，反对地中海国家和人民的主要敌人――两个超级大国。
    这家报纸说：“地中海地区人民的自由和独立，从来没有象今天这样严重地受到历史上最凶恶的两个敌人――美国和苏联两个超级大国的威胁。”
    报纸说，超级大国争夺世界霸权的斗争有引起普遍冲突的危险。两个超级大国都不是地中海国家。但是，它们出动军舰侵入地中海，干涉这一地区人民和国家的内部事务。报纸说：“地中海人民肯定不会屈服于这两个超级大国，何况他们过去也没有向其他侵略者屈服过。各国的许多群众组织，许多报纸，许多人士已经提出下述要求：‘地中海属于地中海人民’，‘两个超级大国的舰队滚出地中海’。”
〖-ZW/正文〗
