〖ZQ/总期〗6257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果人民共和国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果自然资源丰富。林业资源在刚果的国民经济中占有重要地位。全国森林面积达二十万平方公里，占全国土地面积的百分之六十左右。矿藏也很丰富，有钾盐、石油、铁、锡、铜、黄金、锰、锌、铅、钻石等。石油生产近年来发展迅速，一九七四年产量达二百五十万吨。农产品主要有木薯、玉米、稻谷、可可、咖啡，棕榈、甘蔗和花生等。近几年来，刚果政府努力维护国家主权和发展民族经济，取得了可喜的成果。在最近制定的刚果第一个三年发展计划（一九七五至一九七七年）中，农业已被列为国民经济发展的基础。
    刚果政府奉行反帝、反殖，支持亚非民族解放运动的对外政策。它致力于巩固和加强非洲国家之间的团结合作，支援非洲各国人民争取和维护民族独立的正义事业。在去年在布拉柴维尔举行的第九次东非和中非国家元首和政府首脑会议上，刚果总统恩古瓦比强调指出，必须支援那些仍然处于种族帝国主义枷锁下的非洲人民的正义战争。刚果也积极支持巴勒斯坦人民和阿拉伯人民反对以色列犹太复国主义的斗争，支持印度支那各国人民的正义斗争和朝鲜人民争取自主和平统一祖国的斗争。刚果坚决要求改变目前的不平等的国际经济关系，支持第三世界的原料生产国组织起来，联合斗争，并且积极参加第三世界国家维护海洋权的斗争。
    自从一九六四年中国和刚果建交以来，两国的友好合作关系在和平共处五项原则的基础上日益发展，两国人民在反帝反殖的共同斗争中结下的深厚友谊不断增进。一九七三年七月，恩古瓦比总统前来我国进行国事访问，毛泽东主席会见了他。这次访问取得了圆满成功，在中刚两国关系史上写下新篇章。现在刚果总理洛佩斯即将在二月二十七日对我国进行正式访问，必将进一步增进中刚两国人民的友谊。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
