〖ZQ/总期〗6257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏修在北欧不断增加军事力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瑞典挪威丹麦当局强调加强防务对付威胁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩电 据《瑞典日报》和丹麦《贝林时报》一月三十日报道，瑞典三军总司令、陆军上将斯蒂格・絮纳格伦对苏联在北极圈地区和波罗的海地区的军事力量不断增长感到忧虑不安。
    报道说，絮纳格伦在一月二十九日发表的一份关于瑞典“一九七五年军事政策、武装力量、形势和动向”的军事报告中特别指出，“华沙条约组织在北极圈地区和波罗的海地区迅速大规模运输武装部队的能力在不断增长。这一发展意味着侵略者同时从几个方面迅速入侵瑞典的手段得到加强。”
    絮纳格伦在报告中说，“在战争的情况下，苏联在十昼夜之内能够向挪威和瑞典北部投入十二至十四个师的兵力，而北大西洋公约组织在同样的时间内只能投入不足三个师的兵力。苏联摩尔曼斯克地区铁路运输能力在短时间之内可以增加一倍。”
    报告还说：“华沙条约组织在波罗的海的海上运输能力也大大加强，它能够在十昼夜之内向瑞典南部输送十个师和三个以上的空降师。”
    絮纳格伦在报告中指出，“由于在挪威北部沿海发现石油以及苏联在科拉半岛上的基地网的不断膨胀，北极圈地区的战略意义在继续增长。”絮纳格伦强调说，“防御政策是对付威胁的最重要的途径之一。”
    据新华社斯德哥尔摩电 《瑞典日报》二月二十一日刊登这家报纸的军事记者陆军中将斯蒂格・勒夫格伦写的关于北欧防务的文章，其中报道了挪威国防大臣阿尔夫・福斯特沃尔和丹麦前国防大臣埃林・布伦杜姆不久前发表的关于北欧防务的谈话。
    文章说，福斯特沃尔在谈及苏联在科拉半岛的军事集结时对他说，“非常靠近我们的这个基地也许是世界上最大的基地集合体”。福斯特沃尔说，这虽然同苏联的全球战略有关，但它对挪威同样意味着是一种威胁。
    文章说，挪威国防大臣和丹麦前国防大臣都注意到，尽管苏联大谈“缓和”，苏联的军备近几年来并未减少，却反而增加了。福斯特沃尔说，“我们的实际政策必须考虑实际情况”。布伦杜姆谈到丹麦要实现国防的长远规则。
〖-ZW/正文〗
