〖ZQ/总期〗6257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加德满都举行盛大招待会为各国使者饯行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼泊尔国王在会上讲话，强调确保国家的自由和独立〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗尼泊尔形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都一九七五年二月二十六日电 为送别前来参加尼泊尔国王加冕典礼的各国特使和代表，二月二十五日晚在加德满都举行了盛大的招待会。
    国王比兰德拉和王后艾什瓦尔雅出席了招待会。
    尼泊尔国王在招待会上讲了话。他说：“在过去二十五年里，我们缓慢地但却稳健地脱离了单纯农业的经济，走向一种建立在小型工业和多种行业的基础之上的自给自足的经济。我们的战略是：主要是动员我国自己的资源，并辅以必要的国际合作，以求实现（国家的）发展。”
    国王说：“作为亚洲最古老的文明之一的后裔，我们自然而然关心的就是保持我们的独立，这是历史传给我们的遗产。”
    国王说：“我们与我们的邻国有着紧密而亲切的谅解关系，这是我们引以为荣的。如果说我们与印度的关系是深而广的话，我们与中国的关系也是同样紧密而友好的，贯穿着对于彼此的问题和愿望的了解。”
    比兰德拉国王说：“我们奉行不结盟的政策，因为我们相信这种政策增加了和平的前景。”他说，为了尼泊尔的安全、独立和发展，尼泊尔需要和平，尼泊尔国王提议说：“正是怀着这种确立和平的真诚愿望，我要提出一个建议：宣布我的国家尼泊尔为和平区。”
    他还说：“作为一个一向在独立中生活的国家的后裔，我们希望确保我国的自由和独立”。
    出席招待会的还有王室其他成员、尼泊尔政府和王宫的主要官员以及尼泊尔军、警高级官员等。
    中华人民共和国特使、国务院副总理陈锡联和外交部副部长韩念龙以及参加国王加冕典礼的各国特使和代表出席了招待会。
    中国驻尼泊尔大使曹痴和各国驻尼泊尔的外交使节也出席招待会。
〖-ZW/正文〗
