〖ZQ/总期〗6257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在批林批孔推动下 在农业连续十三年丰收的大好形势下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国超额完成一九七四年度粮食征购计划〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业经济/农业学大寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年二月二十六日讯 在批林批孔运动的推动下，在农业连续十三年丰收的大好形势下，我国一九七四年度粮食征购计划已经超额完成。辽宁、吉林、黑龙江、内蒙古、天津五个省、市、自治区超额完成粮食征购计划的百分之十以上；北京、河北、山西、陕西、宁夏、江苏、上海、湖北、广东、西藏等省、市、自治区也超额完成了粮食征购计划。
    一九七四年，在毛主席的无产阶级革命路线指引下，我国农村广大干部和社员群众深入批林批孔，广泛开展农业学大寨运动，以“人定胜天”的革命精神，战胜了严重自然灾害，夺得第十三个丰收年，粮食总产量创造了新的水平。在农业全面丰收的大好形势下，各级党组织坚决执行毛主席的深挖洞、广积粮、不称霸的伟大战略方针，紧密联系粮食战线上两个阶级、两条道路、两条路线斗争的实际，深入进行党的基本路线教育。广大干部群众进一步提高了继续革命的觉悟，踊跃地向国家交公粮、卖余粮，为社会主义建设多作贡献。黑龙江、吉林、辽宁三省一九七四年粮食生产获得丰收以后，各级领导带领大批干部亲临生产第一线，和贫下中农一起批林批孔，共同劳动，调查研究。在领导干部的带动下，很快掀起了群众性的送粮热潮。现在，东北三省入库的粮食已较大幅度地超过国家征购计划。湖北省一九七四年粮食产量比上年增加十多亿斤，丰收后，各级党组织在农村普遍开展讲路线、讲干劲、比风格、比贡献的教育活动，全省已提前了两个月超额完成粮食征购计划，提供商品粮一亿斤以上的县由上年度的十四个增加到二十个。地处“世界屋脊”的西藏自治区，一九七四年粮食产量比丰收年的一九七三年增长百分之十五。
    百万翻身农奴怀着对党对毛主席的深厚感情，开展新旧两种社会的回忆对比，更加积极地交售粮食。到一月底，全自治区的粮食征购计划已超额完成。
    在粮食征购工作中，各地遵照毛主席关于“在分配问题上，我们必须兼顾国家利益、集体利益和个人利益”的指示，组织大批干部深入农村，认真落实党的政策，正确处理三者关系，努力安排好群众生活。许多丰收地区在超额完成国家征购计划的同时，集体的储备粮有了新的增加，社员生活有了相应地改善。
    目前，我国农村广大干部社员在党的十届二中全会公报和四届人大精神鼓舞下，以无产阶级专政的理论为武器，继续搞好批林批孔运动，广泛开展群众性的计划用粮、节约用粮活动，抓紧做好备耕、春耕工作，为夺取今年农业的全面丰收创造条件。
〖-ZW/正文〗
