〖ZQ/总期〗6257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南外交部发表声明谴责美国开辟西贡；金边空中走廊〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越领土争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七五年二月二十六日电 越南民主共和国外交部二月二十六日发表声明，谴责美国政府决定开辟西贡―金边空中走廊，为朗诺集团运送武器弹药、燃料、粮食，杀害柬埔寨人民。
    声明说：“继福特政府胁迫美国国会增加对阮文绍集团和朗诺走狗集团的援助之后，这一新的冒险行动更加暴露了美国强化在越南南方和柬埔寨的战争的阴谋和手段。”“阮文绍集团甘心让美国开辟以西贡为起点的空中走廊，进行反对柬埔寨人民的战争，是对柬埔寨的极其严重的侵略行动。”
    声明说：“越南民主共和国政府强烈控诉和严厉谴责美国和阮文绍集团的上述战争行动，坚决要求他们必须取消上述空中走廊，必须严格履行关于越南问题的巴黎协定，必须停止反对柬埔寨人民的侵略战争。越南南方人民同柬埔寨人民紧密团结，完全有权采取一切适当的措施来惩罚美国和阮文绍集团的侵略行动。美国政府和阮文绍集团必须对他们的行动所引起的一切后果承担责任。”
〖-ZW/正文〗
