〖ZQ/总期〗17648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗衡阳市探索完善新时期双拥法规政策体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百项举措促军地协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨才华/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨才华、记者谭洁报道：“五一”前夕，驻衡阳某部将进行机动作战演练。部队出发在即，按衡阳市出台的党管武装相关规定，市党政领导及时率队赶到营区，现场解决了有关保障等数十个问题，使演练准备更加充分。
    衡阳市委书记徐明华对记者说：衡阳市一直有着拥军优属、拥政爱民的优良传统。为使“双拥”工作纳入规范化、法制化轨道，全市共制定出台了军地合署办公制度、党管武装述职制度、军地联席会议制度、驻衡阳部队随军家属就业安置规定、军人军属合法权益维护机制等双拥工作政策法规文件23个，共计100多项。这些政策法规，覆盖了党管武装、拥军优属、拥政爱民、优抚安置、国防教育等诸多方面，初步形成结构合理、层次有别、互相配套的双拥法规体系。
    为保证双拥法规体系顺利实施，他们在当地的电台、电视台、报刊、网站等媒体开辟专栏，并通过向手机用户发送短信、举办展览等多种形式广泛宣传，强化人们的法规意识和国防观念。同时，他们把双拥工作纳入党委政府重要工作日程，并把各级党委执行双拥法规情况，列入责任人和具体单位的量化考评细则，考评结果作为领导干部业绩评定、奖励惩处、选拔使用的参考依据。
    据了解，3年来，随着双拥法规体系构建，衡阳市先后为部队解决部队信息化建设、后勤保障社会化改革、随军家属就业安置等相关问题上千件。同时，当地驻军也促进了衡阳经济发展和社会稳定和谐。目前，该市军民共建点和“双拥结对”单位共有600个，其中90％以上被上级评为先进。
〖-ZW/正文〗
