〖ZQ/总期〗17648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国首相布莱尔改组内阁等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国首相布莱尔改组内阁
    为应对执政党工党在地方选举中遭受的重挫、在政治上采取主动，英国首相布莱尔5日对内阁进行了改组。
    在新内阁中，内政大臣查尔斯・克拉克的职位被国防大臣约翰・里德取代，国防大臣一职由在内政部负责公民与移民事务的德斯・布朗担任。外交大臣斯特劳改任下院领袖，环境、食品和农村事务大臣玛格丽特・贝克特出任外交大臣。副首相普雷斯科特保留原职。
    以色列新政府宣誓就职
    以前进党主席奥尔默特为总理的以色列新政府4日晚宣誓就职。奥尔默特领导的新政府暂由前进党、工党、正统犹太教派沙斯党和退休者联盟四个党组成，在总共120个席位的议会中拥有67席。
    波兰内阁改组成立联合政府
    波兰内阁5日进行正式改组，右翼执政党法律与公正党同自卫党、波兰家庭联盟组成联合政府。据官方宣布，马尔钦凯维奇留任总理一职。自卫党主席莱佩尔出任副总理兼农业部长，波兰家庭联盟主席盖尔蒂赫出任副总理兼教育部长。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
