〖ZQ/总期〗17648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严执法护军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍司令部适应新形势狠抓警备工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑晓明/刘荣昌/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “迎奥运、强素质、树形象”。由北京卫戍司令部组织的首都驻军警备业务工作会议，4月25日圆满结束。近年来，北京卫戍司令部认真贯彻军委总部依法从严治军的精神，积极适应新形势新要求狠抓警备工作落实。首都驻军外出军人军风军纪合格率保持在98％以上，驻军单位没有发生一级以上车辆交通事故，军车交通违章抄告数量逐年下降，首都驻军连年被北京市评为交通安全工作先进系统。
    创新管理机制
    去年底，为配合北京市交通秩序治理整顿，北京卫戍司令部协调首都驻军开展“做遵章守纪军人、树军车良好形象、为人文奥运添彩”活动，受到社会各界称赞。
    随着社会环境的发展变化，外出军人军车管理也出现了一些新情况。北京卫戍司令部在工作实践中认识到：只有适应新形势，不断研究新特点，才能把首都警备工作落到实处。
    他们积极适应社会环境发展变化，重新修订了《首都驻军警备执勤方案》，完善了《警备勤务若干规定》等规章制度。他们坚持从源头抓起，强化首都驻军军风军纪交通安全委员会的职能作用，多次召开联席会和驻军警备业务会，总结经验，推广典型，并指导驻军单位定期开办违章驾驶员培训班，对违章驾驶员进行整训，吊销有严重违章行为司机的驾驶证。
    在此基础上，他们主动加强军地协作，及时转发地方政府相关信息，共同探索出军地之间“内控外治、群防联治”的有效办法，初步形成适合北京地区特点的首都警备工作新机制。
    严格纪律监督
    严格纪律监督是北京卫戍司令部狠抓警备工作落实的又一做法。他们坚持把整治军车交通违章作为重点，采取军警联合执法、通报追查、集中整训等手段，严肃查处违章违纪问题。针对北京地区外出军人军车流动特点及驻军营区分布情况，他们在10个重点区域设置了55个固定检查纠察站和12个流动检查纠察区，并专门建立了警备值班室，24小时受理群众举报和交通民警通报，对发生的严重交通事故、酒后驾车等违章违纪问题，及时派出警备小分队第一时间到场配合公安部门处置。
    把打击假冒军人军车等违法行为作为警备工作的重点内容，结合执勤随时查、集中力量专门打。他们对假冒军车较多的地区采取交通要道封口围堵、划片拉网、逐个查扣等办法，彻底摧毁假冒窝点。去年，北京市实行义务兵持证乘车免费政策后，社会上出现伪造军人证件逃票乘车等违法行为，他们协调北京市公安局制定协作处理办法，予以严厉打击。
    去年以来，首都驻军出动执勤兵力3.5万人次，纠查各种违章违纪千余起，查获假冒军车近百辆，查获假冒军人88人。
    抓好素质提高
    无论是在庄严的天安门广场，还是在喧闹的北京西站，人们总能看到一队队飒爽英姿的纠察哨兵执勤巡逻。他们以军容严整、文明执勤的良好形象，向世人展示了当代纠察哨兵的崭新风貌。
    一线执勤哨兵是条令法规的直接执行者，不断提高其能力素质，是北京卫戍司令部抓好警备工作的又一举措。他们从提高警备执勤人员的基本功抓起，采取送出去、请进来的办法，提高警备执勤人员的政策法规水平；通过比武竞赛、实习见学、驻勤交流等方法，锻炼他们的识别能力。目前，所有执勤哨兵均能达到熟记法规“一口清”，让被纠察对象心服口服；识别假冒伪造证件、号牌“一眼准”，让违法犯罪分子望而生畏。
    北京卫戍司令部还规范警备执勤文明用语26条，指导所属警备分队与上海“南京路上好八连”互结对子，提高依法文明执勤能力。去年，警备纠察二连被评为“全国军民共建先进单位”。
    郑晓明 刘荣昌 本报记者 王士彬
    纠察哨兵在检查军车。
    郑晓明 摄
〖-ZW/正文〗
