〖ZQ/总期〗17648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那天，泰山顶上无雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天，泰山顶上无雨
    在蒙山咀嚼和吮吸了饱含生命灵气的清新和翠绿以后，便决定去登泰山。这之前，我没有去过泰山。沂蒙山区的天气真是变幻莫测，头天还是阳光明媚，第二天就阴云密布，下起滂沱大雨，临沂军分区的战友相劝：留下来，再看看蒙山的风景吧，下雨天游泰山，还不淋成落汤鸡？
    十年的军旅生涯使我养成了打算要干的事不轻易改变的性格。
    出发，到泰安去，今天，一定要登泰山。
    离开了分区的战友，汽车行驶在去泰安的高速路上。途中，我也担心看不到什么风景，给大家留下遗憾。于是，我调动智慧做工作：看景不一定要晴天。西湖人就给我说过这样一句话：晴西湖不如雨西湖，昼西湖不如夜西湖。
    到了泰山脚下，满山的雾弥漫着，半山腰上，什么也看不出去，有人想往回走。我笑了笑：既然已经来了，不到泰山顶上非好汉，说不定，山顶上没有雨，也没有雾。到了南天门，来到了十八盘尽处，雨在不知不觉中停了，“凭崖望八极，目尽长空闲”。等上了天街，雾也散了，我们特兴奋，特来劲。往四周一看，更是一幅幅奇异的景色，让人顿生肆意张扬性情的冲动。峰顶艳阳高照，远远近近的山有的还裹在青蓝色的云雾里，几个小岛一样的山头时隐时现，告诉人们那儿也有山峰。那景色还在不断地变幻着，不断呈现出超乎想象的美丽。天街坐落在巍巍泰山上，没有哪一座名山秀峰有这么一条天街，更没有哪一座城市的名街敢与天街试比高。穿过奇特绝妙、流光溢彩的天街，我们爬上了亦称“绝顶”的玉皇顶。打开泰山旅游图一瞧，我们此刻所在的地方，是泰山的极顶，海拔1545米。低头看，脚下一团团深灰色的雾慢慢地移过来，湿漉漉的，似乎能拧出水来。这时一名游客说：看，下面还在下雨呢，我们已经到了积雨云的上面了，我没说错吧，高处没有雨。这位游客随口说出的一句话，让我想了很久很久。是的，太阳是永恒的，只是偶尔被云层挡住了。我们有时之所以会被淋湿，是因为我们在云层的下面。如果我们奋力攀登，超越云层，阳光便会洒满我们的全身。
    登泰山，有汗；品泰山，有味。奋力登攀的人能登出无限崇高和豪迈，泰山顶上无雨，却有撼人的美丽！（罗光辉）
〖-ZW/正文〗
