〖ZQ/总期〗17648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取消“统一牌”喝水杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏永博/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取消“统一牌”喝水杯
    新闻事实
    4月中旬，兰州军区某高炮旅二连作出一项规定，战士喝水用的水杯不再统一购买。至此，二连党支部还举一反三，废除了连队管理中一些违背条令条例精神的“土政策”，受到战士的普遍好评。
    原来，这个连三班为了使内务整齐划一，把战士从家带来或选购的水杯进行统一保管，而后从团服务社购买了大小和样式一致的水杯。为了易于辨别，班里在水杯上都贴了标签，但由于经常清洗水杯，标签变得模糊难辨，因此出现了一些尴尬事。一次，战士小张生病，在水杯里放了“泻火冲剂”准备服用，没想到列兵小陈端错了杯子，把小张的“泻火冲剂”喝了，引起拉肚子，折腾一晚上都没睡好觉。面对10多个一模一样的“统一牌”水杯，三班战士往日喝水的那份踏实再也找不到了。弄清事情的真相后，二连干部感到，水杯就是为了方便大家饮水，这种只求美观一致，不为战士健康着想的做法，给战士的生活带来了不便。为此，他们对三班这种做法进行了纠正，并引导官兵举一反三查找问题，按条令条例加强连队建设。（魏永博 侯国荣）
    就事论理
    要善于举一反三
    让内务整齐划一，动机并没有什么问题，问题是如何按条令条例办事。条令条例要求统一的，应该严格执行；条令条例没规定统一的，就应该看看对连队秩序、官兵生活等有什么影响。像这种“统一”喝水杯的做法实在没有必要，二连对这种做法及时纠正值得提倡。其实，基层连队中类似的做法还有很多。我们不妨举一反三查一查，对基层管理中那些有悖于条令条例精神的“土政策”，给予及时纠正，从而不断提高按条令条例加强部队建设的水平。（侯国荣）
〖-ZW/正文〗
