〖ZQ/总期〗17648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实有效开展荣辱观教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/陈典宏/马武/黄超/李俊良/李金清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某边防团驻地历史遗址成为荣辱观教育活教材
    ○某部党委“一班人”树立以服务基层官兵为荣观念
    ○武警某总队官兵以昂扬士气完成节日防火执勤任务
    本报南宁5月5日电记者彭泽成、特约通讯员陈典宏报道：今天上午，驻守在友谊关下的广州军区某边防团八连官兵来到金鸡山古炮台，开展了一场别开生面的“忆历史、话英雄、明荣辱、尽职责”的演讲活动，官兵们以历经百年、饱含沧桑的炮台为课堂，追忆古代戍边将士忠诚报国的感人事迹，畅谈当代边防军人的职责和使命……大家在形象直观的教育中辨明荣辱，进一步打牢了热爱祖国、立足边防作奉献的思想根基。
    这个团地处南疆边陲，防区内有100多处古战场和历史遗址。在开展社会主义荣辱观教育中，他们把一些见证历史的史料当作生动教材，把一处处古战场和历史遗迹作为教育的主课堂。该团通过组织官兵参观友谊关陈列室、走向界碑诉忠诚、炮台面前话历史、边贸点上看变化等活动，让官兵们对“什么是荣，什么是耻”有了更为直观的感受。大家纷纷表示，要立足边关苦练打赢本领，把“知荣明耻，不辱使命”落到实处，再创新一代边防军人“戍边卫国”的光荣。
    本报济南5月4日电马武、记者黄超报道：为基层连队办了几件实事，基层官兵“受宠若惊”，这让济南军区某部“一班人”反躬自省。连日来，他们以此为契机，认真学习社会主义荣辱观，树立以服务基层官兵为荣的观念，自觉把为基层官兵解决实际难题当作自己的分内事。
    前不久，济南军区某部政委韩光理在视察营区时，发现一名值勤战士精神状态差，经过了解得知，最近该部大项工作多，警卫连战士有时出公差很晚了还要赶回来站岗，以至于影响了值勤质量和第二天的工作。回去后，该部党委经过讨论，很快调整了值勤站岗的安排。没想到，党委的这一小小举动，却在官兵中引起了很大反响。
    本来是应该做好却没有做好的分内事，为啥战士们还如此“受宠若惊”，如此“见外”呢？在开展社会主义荣辱观教育中，该部党委明确了为基层官兵服务乃是自己的分内事。作为机关部门，就要把官兵的利益放在第一位，树立以服务基层官兵为荣的观念。
    为此，党委“一班人”组成调查小组，形成蹲点制度，到连队班排促膝谈心，广泛征集官兵意见，积极改善服务手段。机关定位准了，为基层官兵真心服务多了，干部战士亲如一家的和谐氛围也日渐浓厚了。
    本报哈尔滨5月4日电李俊良、特约通讯员李金清报道：今天，笔者在我国重点林区大、小兴安岭看到，在这里参加森林防火执勤的武警森林部队黑龙江总队官兵士气高昂，待命出击，他们以完成职能使命为己任，以为人民服务为荣。这是该总队官兵牢固树立社会主义荣辱观，自觉校正人生观、价值观和世界观带来的可喜效果。
    武警森林部队黑龙江总队为帮助官兵加深对社会主义荣辱观的理解，在党委中心组和机关理论学习的基础上，编写了8课教育提纲，常委分别带队深入到基层开展宣讲活动，他们帮助官兵对照“八荣八耻”，查找个人在人生观、价值观和世界观上存在的差距。针对个别官兵对学习科学文化不感兴趣、依赖外力求取个人进步、生活消费讲面子、交友不注意对象等现象，采取典型事例剖析、读书征文竞赛、书画展览和文艺汇演等多种形式，引导大家对那些习以为常的生活习惯、处事方式和人生准则等，进行深刻反思并校正偏差。深入扎实的教育活动，为官兵树立正确的人生观、价值观和世界观打牢了思想基础，使官兵分辨是非、善恶、美丑的能力得到明显增强。
〖-ZW/正文〗
