〖ZQ/总期〗17648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为青年科技干部搭建创业成才舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总医院青年人才成为医院快速发展生力军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯飞/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯飞、记者王士彬报道：全国首家“心理成长基地”“五一”前夕在北京军区总医院挂牌成立，该院青年专家陶然担任基地负责人。至此，该院三分之二以上的科室领导由45岁以下的青年科技人才担当。近年来，他们努力营造青年人才脱颖而出的良好环境，一支年轻的人才方阵正在崛起，成为推动医院快速发展的“生力军”。
    着力解决“高学历、低能力”问题，让年轻干部在学中干、干中学。每年刚毕业来院的博士、硕士研究生，理论基础较强，但缺乏临床经验。为此，医院为其压担子，不仅为他们明确工作方向和目标，还成立了由26名老专家组成的“帮带小组”，对他们进行重点帮带。每年组织到基层部队巡诊，医院都要指派年轻的医务人员前往，使他们从诊治常见病、多发病开始打牢业务基础。泌尿外科医生张国辉被特招入伍后，通过医院压担子、抓提高，34岁被破格提拔为科室领导，成为学科带头人。
    着力解决“边引进、边流失”问题，给年轻人搭台子、创条件。为让引进来的人才不再“孔雀东南飞”，该院积极为其搭建干事业的平台。近3年来，他们先后投资兴建了门诊楼、全军优生优育中心和制剂楼，添置了先进的医疗设备和器械，为青年骨干创业成才提供了良好条件。医院还积极为医务人员解决住房、子女入学入托等难题，为他们解决后顾之忧，使他们全身心地投入到工作中。
    着力解决“论资排辈”问题，把年轻人扶上马、送一程。过去相当一段时期内，医院的科室主任大都由资历较深的“长者”担任，“能上能下”的用人渠道不畅。近年来，医院打破常规，采取“推荐自荐、理论考核、民主测评、述职答辩”的方式，公开选拔科室主任，使一批年轻骨干脱颖而出。骨科医生孙天胜通过竞选，担任全军骨科中心负责人时年仅36岁。上任短短两年时间，孙天胜就带领骨科中心获国家自然基金1项，军队科技进步奖5项。如今，他已走上副院长岗位。
〖-ZW/正文〗
