〖ZQ/总期〗17648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地纷纷出台措施加快民族地区发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月5日电 云南省日前提出，“十一五”期间省直机关、群团组织的领导班子中至少配备1名少数民族干部……记者从国家民委了解到，目前我国各个地方都如同云南省一样，纷纷出台各种措施加快民族地区发展。
    辽宁省决定在“十一五”期间率先实现省管县的财政体制，对历年自治县所欠省财政的周转金全部免除。此外，从2006年起，对民族自治县的农民全部实施合作医疗制度。到2007年，使民族地区贫困村基本实现稳定脱贫。
    北京市决定，“十一五”期间，少数民族经济发展专项资金由1000万元增加到2000万元，少数民族地区补助费由300万元增加到600万元。并提出，到2008年所有民族乡村人均收入要达到所在区县的平均水平。
    广东省提出，“十一五”期间要加强民族地区的基础设施建设、加大财政扶持力度、加快民族教育发展、加大扶贫开发力度等工作目标，计划投入到民族地区的公路建设资金达4.45亿元，投入民族地区的教育经费将超过3亿元，省级少数民族发展资金，从每年150万元增加到750万元。
〖-ZW/正文〗
