〖ZQ/总期〗17648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗景观疗养一举三得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连疗养院探索后勤保障社会化一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林飞/孙福双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年春夏季节，海滨城市大连吸引着无数游人前来旅游参观。年承担数千名军官和家属疗养任务的大连疗养院，多年前就推出了景观疗养法，安排专人、专车带着休养员到海水浴场和旅游景点参观，让休养员在游览中放松身心。然而，这一为提高休养员疗养质量的服务项目，却招致了一些意见。
    以前，疗养院组织休养员旅游参观，由于享受不到旅游局规定的各种优惠政策，休养员所购门票的费用比地方旅游公司组织的旅游团高出一大截，不少休养员对此有意见。
    如何改进景观疗养？疗养院通过走访调查，在军地保障体系的对比中看到了自身差距，也找到了解决问题的办法。他们把“景观疗养”交给地方旅游公司，通过招标，先后与实力雄厚的国宾假期等3家旅行社签订了《景观疗养服务委托书》，要求这些旅行社必须保证休养员人身安全并享受各种优惠政策。
    2005年5月1日，国宾假期旅行社的12台豪华大巴准时停靠在沈阳军区大连疗养院的指定地点，开始组织疗养院委托的第一批休养员外出参观旅游。当年3家与该院签约的旅游公司共出动豪华大巴216台次。赵永光院长欣喜地对记者说：“景观疗养社会化保障一举三得。”
    休养员开心。旅游公司派出的豪华大巴，天热有空调，天冷有暖风，参观有专业导游，来回路上播放影视录像，导游还经常组织各种娱乐活动，整个过程气氛活跃。
    疗养院省心。将景观疗养推向社会后，疗养院感触最大的是，打电话诉苦、找上门告状的事少了，感谢信和表扬信多了；车辆安全系数提高了，不再为运作保障经费问题发愁了，每年给疗养院省下100多万元。
    旅游公司用心。国宾假期旅行社经理介绍说，驻地旅游公司大都处于“吃不饱”的状态，能揽上部队休养员旅游参观这个差事，他们很珍惜，服务会越来越好！
    本报记者 林飞 本报通讯员 孙福双
〖-ZW/正文〗
