〖ZQ/总期〗17648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在高原建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电十一支队总工程师周志东素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟平国/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年前，当周志东拿到成都理工大学水文地质和工程地质博士学位时，心中并没有携笔从戎的念头，他和周围同学想得一样：去设计院或科研所找一份待遇不错的工作。
    可后来的一个小插曲改变了他的人生抉择。当时，武警水电三总队干部处的领导找到周志东，向他讲述了这支部队在西藏水利水电施工中的传奇经历，以及西藏独特、复杂的地质结构。听罢介绍，深受感染的周志东当即决定：上高原，当一名博士“兵”！
    西藏高原很美丽，那如凝脂的白云，幽蓝深邃的天空，玉洁冰清的雪山，都令初上高原的周志东产生了一种浪漫的新鲜感。可一旦他真正投入实际工作后，这些好奇感荡然无存，有的只是工作、生活中的各种不适应：7月的清晨还必须穿着皮袄上工地，走路稍微快些就感到头痛胸闷，内地可口的食物在这里变得味同嚼蜡……
    后悔了吗？对这个问题，一度连周志东自己都回答不清楚。那时，他有些彷徨，还夹杂着一丝忧虑。有一天晚上12点多，天空突然下起瓢泼大雨，周志东接到通知，跟着一辆材料车上工地。车行至半路抛锚了，驾驶员拿起修理工具就下了车，心情有些郁闷的周志东却在驾驶室里睡着了。一个多小时后，周志东被一阵寒意惊醒，下车一看，那名士官驾驶员还趴在泥泞的车底下修车，满脸满手都是泥浆。顿时，周志东脸上一热：对比一下战士们的奉献精神和吃苦劲头，自己这个共产党员、知识分子真的是太窝囊了！这件事情之后，周志东精神面貌焕然一新，他决意要扎根高原继续干下去。
    要干就要干出点名堂来！2000年4月，西藏自治区波密县易贡乡发生特大山体滑坡，武警水电部队闻讯紧急开赴灾区，周志东主动要求前往抢险一线。高速下滑的泥石阻断了易贡河，上游4000多群众被困。作为抢险技术领导小组最年轻的成员，周志东凭着扎实的理论功底和缜密的数据分析，说服在场的8位专家，大胆采用“裸露爆破与浅孔爆破相结合”的方案，使得大块孤石造成的障碍很快清除，为抢险赢得了宝贵的时间。
    这次抢险结束后，周志东又奉命组织易贡排龙乡到迫龙沟水毁路段抢修工作。这段路峭壁千仞，悬崖绝壁上引而不发的巨石就像上了膛的炮弹，随时都可能呼啸而下。与死亡如此之近，这对于周志东和他的战友们而言还是第一次。但他们憋着一股劲，战胜了对死亡的恐惧，硬是在悬崖上筑起了一条长35米，宽6米的公路，打通了川藏交通的“咽喉”。
    2001年青藏铁路建设开工后，周志东又主动请缨，并被任命为水电部队青藏铁路工程项目部总工程师。为准确掌握冻土详细情况，20多天的时间里，他吃住在海拔4900多米的施工一线，对多年冻土的含冰量、地形地貌等作了详细的记录和分析。通过第一手资料，周志东带领科研人员先后攻克了冻土桩基施工、冻土爆破、通风路基等多个技术难题。2005年6月，水电部队承担的青藏铁路第19标段全线完工，经评定，工程质量合格率达100%，优良率达91.3%。
    翟平国 本报特约通讯员 史志强
〖-ZW/正文〗
