〖ZQ/总期〗17648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十一五”时期我国将治理水土流失面积近20万平方公里等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一五”时期我国将治理水土流失面积近20万平方公里
    根据水利部规划，“十一五”期间，全国水土流失面积占国土面积的比例将由36%降至34%，近20万平方公里的水土流失面积将得到有效治理。
    我国将建设5至7个亿吨级煤炭集团
    国家发展和改革委员会近日出台的煤炭行业结构调整相关政策表明，“十一五”期间要加快建设5至7个亿吨级的大型煤炭企业集团，基本完成对小煤矿整合、改造和重组。到2010年全国煤炭产量达24.5亿吨，其中大中型煤矿产量要占较大比重。
    农业部实施农产品批发市场升级拓展工程
    “十一五”期间，农业部将在全国组织实施农产品批发市场“升级拓展5520工程”，即在5年内重点扶持建设500个农产品批发市场，推进设施改造升级和业务功能拓展等20项工作。
    长江三峡游客今年预计突破百万人次
    经过持续3年的市场低迷后，长江三峡旅游今年一路走高，1至4月，三峡沿线三峡大坝、神农溪、小三峡、白帝城、丰都5个主要景点游客比去年同期有较大幅度增长。预计今年游览三峡的中外游客将突破100万人次，成为继1997年和2002年后第3个突破100万人次游客的年份。
    全国道路客运平稳有序水运确保重点物资运输
    “五一”黄金周进入第五天，全国预计共完成道路客运4910万人次，同比增长10％左右。
    全国主要省市水路旅客运量共完成101.5万人，比去年同期增长约4.6%。水运企业坚守岗位，优先安排煤炭等重点物资和生活物资的运输，确保了节日期间的物资供应。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
