〖ZQ/总期〗17648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中华第一园”的拓荒牛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明世博园股份有限公司复转军人艰苦创业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元/李林帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中华第一园”的拓荒牛
    ――昆明世博园股份有限公司复转军人艰苦创业纪事
    5月的昆明，桃李芬芳，万木葱茏。春城北郊的世界园艺博览园，更是花如海、人如潮。1999年5月1日至10月31日，中国’99昆明世界园艺博览会在这里隆重举行。这是我国政府主办的规模空前的一次国际盛会，创下了筹备时间最短、参展国家最多等8项纪录。如今，完成了历史使命的世博园，已成为具有世界性、民族性和不可模仿性、价值可持续性等独具特色的会址文化遗产。
    在这个镌刻着“世界奇迹”的“中华第一园”中，凝聚着一群“拓荒牛”――占总员工近五分之一、分布在各重要岗位的复转军人的汗水和智慧，他们为打造这一“世界品牌”作出了卓越贡献。正如世博园股份有限公司董事长彭少希所说：“没有复转军人，就没有世博园！”
    创业初期是“龙头”
    占地218公顷的世博园，堪称“世界园艺界的大观园”，园内汇集了2000多种植物，30多万棵珍稀花木。
    然而，在1999年世博会召开的两年前，这里还是沟壑纵横、荒无人烟。“中国能行吗？”国际园艺界的许多专家提出了质疑。
    “我们不会让世界失望！”说此话的是世博园管理公司的第一任总经理张有才。这名从八一体工大队转业的“老总”，有一股不服输的劲头。为确保如期完成建设任务，他果断提出了“三边”作业法，即边规划、边设计、边施工。没有办公地点，工地就成了流动办公室；没有食堂，几块面包一壶水，就是一日三餐；没有交通工具，一辆全身发响的自行车就是“专车”。上任不到3个月，他瘦了六七公斤，骑坏了两副新自行车轮胎，穿破了3双军用胶鞋。就这样，无数个建园难题被一一攻克。
    同是转业军人的现任公司工会主席谭世民，为完成好当时负责的世博园围墙建设及安全保卫等工作，在帐篷里一住就是半年。他一边组织围墙施工，一边组织保安进行军训。在施工人员眼里他是个优秀的“泥瓦匠”，在保安队员眼中他是严厉的教官。他凭着这股劲，使得近20公里围墙建设这块“硬骨头”，比计划提前完工；保安被他训练成了一支素质全面的队伍，确保了筹建和开园期间未发生安全事故。
    由于复转军人在筹建中发挥了“龙头”作用，大大缩短了筹建时间，确保了世博会如期举行。
    困难时候是骨干
    为了适应市场经济发展要求，世博会成功举办后，世博园将被改为股份制公司，干部职工将转成端“泥饭碗”的企业员工。消息传来，很多人千方百计想调走。这些复转军人在困难的时候，却带头为政府分忧。
    张艳秋在部队是越语翻译，世博会结束后，越语翻译不需要了。有很多人劝她：“你不如赶快想办法让政府重新安置到事业单位去。”张艳秋也曾动过心，但她最终留了下来。她说：“遇到困难就找政府，这不是军人的作风，我要靠自己的努力来实现自身的价值，为政府分忧！”从学越语到学经济，这道鸿沟并不是一天能够跨越的。两年后，她顺利通过了注册会计师资格考试，成为了一名优秀的会计师。这其中到底吃了多少苦，连她自己也说不清。
    和张艳秋一样，现任景观工程部经理的孔维珍也曾犹豫过。很多人动员他找组织重新安置工作。“路是自己走出来的，如果连迎接这点挑战的信心都没有，那我的军装不是白穿了？！”如今，他成了公司的业务骨干。
    正是凭着特殊的信念，公司90％的复转军人很快成了业务骨干，半数以上人员走上各级领导岗位，为公司的稳定发展发挥了重要作用。
    创新发展是闯将
    世博园2001年完成改制后，能否可持续发展，成了上下关注的焦点。复转军人又面临新的考验。
    从某部转业的物业管理有限公司总经理彭维峰，改制之初大胆提出了成立子公司的设想。他带领员工筹集资金数十万元，成立了物业清洁有限公司，开始了第二次创业。通过5年艰苦不懈的努力，公司累计创收1000多万元，上缴国家税收50多万元，公司女工队伍还被评为“全国三八红旗先进集体”。被员工称为“拼命三郎”的转业军人罗立江，任公司水工组主管。为了保证给水系统设备正常运行，他几年没有休过一个完整的节假日，经常不分昼夜维护水网，有时连续工作20多个小时。他运用自己在部队学到的营房管理知识，对园内的水管网进行改造，使其布局更加科学合理。仅此一项，每天就节水1100多立方米，节约经费3100多元。
    复转军人带头闯新路，使公司取得了良好的经济、社会效益，目前世博园已累计接待中外游客2100多万人次，上缴国家税收1.4亿多元。“复转军人成了公司可持续发展的中坚力量！”公司总经理游炜如是说。
    本报记者 姜兴华 通讯员 孙启元 李林帅
〖-ZW/正文〗
