〖ZQ/总期〗17648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕山上空鹰盘旋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空航空兵某团团长郭卫东小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升/张鹏焱/乔松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】郭卫东，北空航空兵某团团长，任团长3年多来，率领团队多次出色完成重大军事演练任务，所在团年年被评为军事训练一级单位，个人先后荣立二等功1次、三等功5次，荣获空军飞行人员银质荣誉奖章。
    以质求效谋取“双赢”
    郭卫东走马上任时，团队已连续15年保证飞行安全。有人提醒：“只要能在任期内保证安全，就是最大的贡献！”个别人的观念反映出多数人的心态，训练场上充斥着消极保安全的错误理念。训练形势分析会上，郭卫东的话掷地有声：“安全确实重要，但绝不能消极保安全！不讲科学训练方法，安全和战斗力就不能兼得。”就在此时，上级向他们敲起了警钟：飞行训练进度滞后，战术训练时间比例不达标。
    郭卫东亲自上阵，对所有战术课题和训练课目逐个梳理，带领人员研究编写出120万字的训练教案和安全预想。训练中坚持以科学飞行安全观为指导，统揽谋划、科学设计、层层推进，努力追求训练质量和安全的“双赢”。不到半年，全团训练计划就赶超了预定进度，战术训练比重越过达标线，全员达到全天候升空作战能力。训练水平上去了，而事故征候、安全隐患发生概率却比过去同期减少了近40％。
    一上任就打了个漂亮的揭幕战，郭卫东帮助全团官兵彻底卸下视安全如“虎”、谈安全“色变”的心理包袱。
    转“守”为“攻”赢得突破
    两年前的一天，郭卫东组织部队扮演“红军”与兄弟部队进行对抗演练。4架战机起飞不到15分钟，就无一幸免地被“蓝军”雷达截获。演练结束，一些同志垂头丧气，认为装备不如人，胜负是明摆着的。郭卫东为大家鼓气：“过去我们一味‘守’，导致对抗能力‘原地转圈’。只抱怨是没用的，要想办法‘攻’出去，没有锐气将会一事无成。”
    他一头扎进过去的战法体系之中，终于找出“败因”：以前训练时严格按照战法数据和飞行诸元实施，机械地照搬照套，把“活战法”飞成了“死套路”。他率领战法创新小组开始“闯关”，上级规定的3套普训战法被他们一一改进。结果发现，改进教案上的一个数据能使某项作战效能增强15％以上。他们备受鼓舞，一鼓作气，连续攻下对抗新型战机的5套新战法，并全部通过了专家鉴定，其中两套被空军推广。
    又是一次实兵对抗演练。飞行员升空后按照创新战法成功避开“敌”雷达追踪，灵活隐蔽接近“敌机”，扬长避短，与装备新型战机的“对手”展开近距离激烈厮杀，丝毫未落下风。“对手”惊讶：他们“出牌”怎么不按“套路”？郭卫东“狡黠”地笑了。
    战训合一实现跨越
    如同一份优秀的设计图没有技艺高超的工匠把它变成漂亮的建筑物一样，郭卫东精心设计的战法也曾因训练中的技术动作达不到要求而一度停留在理论阶段。不改进组训方法、飞不出高难度技术动作，再好的创新战法都只是镜中花、水中月。
    内心的渴望令郭卫东奋力追赶。他要求训练中不能按部就班飞起落、飞航线，要将训法与战法对接，让战术训练、对抗训练在训练场上唱主角。经多方求证，一套全新的组训方案浮出水面。笔者翻看飞行记录，发现简单的起落大大减少，以课题、战术为背景的训练内容显著增多。现在，只要天气条件允许，所有课目都要结合战术课题实施。小场次变成了大场次、低强度变成了高强度。过去中队与中队、大队与大队之间建制对抗的“旧框框”被打破，6名尖子飞行员组成“蓝军组”，升空就是“红”“蓝”对抗，既锻炼了战斗员的胆识、勇气，又为新战法尽快融入战术体系铺平了道路。
    眼下，郭卫东又在酝酿下一个目标：推行开放式训练模式，把对抗训练向不同机种、不同兵种、不同军种之间延伸。在他心中，这才是真正的搏杀。
    “鹰”的目标永远是“搜索”，“鹰”的品质永远是“攻击”！
    欧阳怡升 张鹏焱 本报特约通讯员 乔松柏
〖-ZW/正文〗
