〖ZQ/总期〗17648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从容人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要拥有从容的心态，才会拥有坦然的情怀和宁静的心境，才会去珍惜每一个早晨和黄昏，珍惜每一次落雪和月圆。拥有从容者，才真正懂得品味人生，舒展人生。
    有人说，从容最美。听完丁晓兵事迹报告会，人们感受比较深的两个字也是“从容”。从容是一种境界，从容是一种修炼。丁晓兵，虽遭挫折而不沮丧，虽获成功而不张狂。他的从容，感染着现场的听众，也影响着他身边的战友。从容是一把金钥匙，打开了他的美丽人生。
    说起丁晓兵的从容，丁晓兵所在团后勤修理所技师刘明亮感受最深。他与丁晓兵的关系有着传奇的色彩：11年前，他见到丁晓兵时，是丁晓兵的从容自信让他感受到一位真正的男子汉的魅力；而11年后，当刘明亮处在人生低谷时，也是丁晓兵让他拥有了一颗从容的心态，使他重新鼓起生活的信心。
    1988年，刘明亮是一名刚入伍不久的战士。七月的江南，大地像着火一样，地表温度几乎能烤熟鸡蛋。在太湖之滨的一个综合训练场上，过去只有在电影里、电视里看到的神奇场景，刘明亮在自己的身边看到了。那是一次实弹射击对抗赛，各连尖子云集靶场。
    “啪啪啪……”12发子弹全部命中目标，一位独臂军人精湛的射击技能赢来了阵阵喝彩。
    当时，丁晓兵任八连指导员，刘明亮与他编在一个组。预习时，汗水湿透了丁晓兵的衣背，但他每个动作都一丝不苟。
    “上过战场，立过战功，还这么折磨自己，何苦呢？”刘明亮一直在观察，感觉这个人和别人不一样：左眼瞄准，左手握住护木，右袖管拧成一股绳捆在腰带上。
    “小兄弟，等会儿我们好好赛赛。”丁晓兵注意到刘明亮的观察，扭过头来小声说。一刹那，刘明亮心里暗暗较劲：“哼，就一只手，还是左手，能不能打上还是个问题，还想和我比！”
    随着几声短促的小喇叭声，比赛正式开始。200米、150米、100米，卧姿、跪姿、立姿三种姿势。丁晓兵单臂操枪，动作熟练，每一枪都打得很从容。
    尤其是在200米地段射击时，丁晓兵左手提枪，握住护木，手腕内扣，左小臂先着地，侧身顺势卧倒，人枪结合十分协调，一发发子弹直中靶心。第一轮对抗，全团共有5个人命中9发以上，公布成绩时，丁晓兵名列榜首，而刘明亮只中了6发，被淘汰出局。
    刘明亮输了，输得心服口服。
    时间过得飞快，后来刘明亮在连里表现优秀，还考上了军校，毕业又回到了连队。当他准备大干一番时，哪里想到却得了重病：1999年的冬天，综合性肾炎这个不期而至的病魔，让他的生命之光突然暗淡。面对突如其来的打击，他觉得天一下子塌了下来，眼前一片黑暗，仿佛掉进了万丈深渊。“自己才30岁啊，上有老下有小，以后这个家该怎么办？”刘明亮越想越伤心。
    由于病情逐步加重，刘明亮感到生命的绝望。然而，这个冬天他又是温暖的，是丁晓兵用爱心点燃了他希望的烛光，让他重新扬起了生命的风帆。
    12月初，在丁晓兵的帮助下，刘明亮终于住进了上海一家有名的医院。手术前一天，猛烈的寒风夹杂着黄豆大的雪粒，吹打着病房北侧的玻璃窗，天空白茫茫一片。
    突然，他听到有人在敲门，随即护士身后跟进了几个人。
    “明亮，感觉怎么样……”那一瞬间，刘明亮不敢相信自己的眼睛，丁晓兵冒着漫天大雪从无锡赶了过来，身后还跟着他的家属和几位股长。
    丁晓兵一走进病房就快步来到床前，握着他的手，详细询问病情。
    “疾病就像弹簧，你强他就弱，你弱他就强，自己是最大的敌人，战胜病魔，首先要调整心态，战胜自我，从容面对。”丁晓兵语重心长地对他说：“命运对人虽不公平，但同时又是公平的。就拿我来说吧，虽然我失掉一只右臂，以及由此带来生活、工作等一系列的不便，但它同时又磨炼了我的意志，坚定了我的信念，让我比一般人更加坚强。你看我现在哪一点比正常人差！”
    说着说着，丁晓兵拿来两个方凳，摆到他的床边，从一大堆礼品中取出一个生日蛋糕，小心翼翼地插上生日蜡烛。
    烛光摇曳，暖意融融，整个病房被爱心所包围。
    丁晓兵用他那独臂的左手，将蜡烛一根一根地点着。那一刻，刘明亮感情的闸门决堤了，幸福的眼泪夺眶而出。
    第二天，手术如期进行。丁晓兵一大早就来到医院，守在手术室的门口。天格外寒冷，他一呆就是5个小时。
    手术非常成功。医务人员得知这位独臂军官，守候的不是他的亲人，而是他的一位部属，纷纷投来赞许的目光。
    “现在回想起来，当时要不是丁政委给我及时调整心态，让我从容面对，今天还不知道会咋样了呢。”刘明亮激动地对记者说，“只有拥有从容的心态，才会拥有坦然的情怀和宁静的心境，才会去珍惜每一个早晨和黄昏，珍惜每一次月亏和月圆；拥有从容，其实是人生智慧的一部分，是一种大度和超脱。拥有从容者，才真正懂得品味人生，舒展人生。”（李敬坡）
〖-ZW/正文〗
