〖ZQ/总期〗17648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警洛阳市支队官兵花会执勤显风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国庆/席湘平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张国庆、席湘平报道：日前，第24届洛阳牡丹花会开幕，吸引了万千中外游客。担负这届花会安全保卫任务的武警洛阳市支队官兵，用一流的形象，一流的素质，赢得了人们的交口称赞，被誉为“牡丹卫士”。
    4月9日，在中国国花园，有一名老年游客突然晕倒在地，同行的其他6位老人顿时慌了手脚。正在执勤的武警官兵发现后立即赶来，一边解开老人的衣扣轻轻按摩，一边联系国花园管理处借调了一台电瓶车。在官兵们的及时救助下，老人终于转危为安。原来，这些老人来自台湾，是原国民党老兵，这是他们第一次回大陆观光。在临离开时，一名老人当场赋诗一首：“洛阳牡丹传真情，海峡两岸一家亲。武警战士风格高，盼望祖国早日统。”
    4月16日下午16时许，洛浦公园附近。一场突如其来的大风，把洛河水面上一艘小船吹得剧烈摇晃，船上的一老一小连声呼救。正在这里执勤的哨兵丁帅见此情景，连忙招呼附近的战友一起施救，经过一番艰难努力，战士们最终把老人和小孩安全地救上了岸。
〖-ZW/正文〗
