〖ZQ/总期〗17648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部是战士知心人战士与干部是朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部引导带兵人关心体贴战士真心实意为战士解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小菲/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李小菲、特约通讯员李德营报道：干部在一线工作，问题在一线发现，疑难在一线解决，形象在一线树立。济南军区某部党委“一班人”深入一线解决涉及基层战士切身利益的难点热点问题，有效密切了官兵关系。
    该部党委在密切官兵关系中，始终把知兵心、解兵难作为重要内容。针对一些年轻军官“官味”足、“架子”大等新情况、新问题，他们进行了认真剖析，认为密切官兵关系、构建融洽的内部环境，就必须引导带兵人放下架子，深入基层，与战士面对面、心贴心，干在一起，融为一体。
    让干部成为战士倾诉心声的对象，解决问题的“靠山”，需要的是对战士的了解体贴和真心实意为他们解决难题的决心。该部党委“一班人”深入基层，摸索出一套因人而异的工作“窍门”。对性格直爽的战士，他们动之以情，晓之以理，用行动感动他们；对性格内向的战士，他们多多鼓励，增强他们的自信心；对有一技之长的战士，他们做到人尽其才，给战士一块“用武之地”。政委李宪联在下基层谈心时，发现一向爱说爱笑的战士小杨，一下变成了“闷葫芦”，经询问得知，小杨父亲与邻居纠纷中被打成重伤。李政委在做好思想工作的同时，写信给小杨家乡人武部请他们帮助维护小杨家人的合法权益，解除了他的后顾之忧。
    现在，该部的战士们普遍感到，干部是他们的知心人，与干部做朋友是一种快乐。那种见了领导“低头过、绕道走”的现象不见了，更多则是战士主动找领导说心里话，依靠组织解决难题。
〖-ZW/正文〗
