〖ZQ/总期〗17648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汤杯半决赛结束中国队挺进决赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京5月5日体育专电头三盘就被中国队打下“擂台”，这让更愿意选择中国队为突破口的印尼队“追悔莫及”。
    5日在东京举行的第24届汤姆斯杯半决赛中，卫冕的中国男队干净利落地以3∶0淘汰了印尼队，在参加的13届汤杯赛中第八次打入决赛。
    印尼队因在预选赛中战绩欠佳，结果在决赛阶段分组时未被列为种子队，结果与韩国队同在一组。考虑到该组第一将会在半决赛碰中国队，而列第二则要碰马来西亚队，近期两战两负马来西亚队的印尼队决定力争小组第一，选择中国队为突破口。现在，他们要为自己当初的决策感到懊悔。
    中、印之战以世界头号球手林丹对阵奥运会和世锦赛冠军陶菲克揭幕。让人想不到的是，陶菲克完全不是林丹的对手，两局以16∶21和8∶21败下阵来。
    接着，世界排名第三的中国第一双打蔡S/付海峰出战排名比他们低两位的埃尔文/卢卢克。这场以快制快的比赛终以中国队员24∶22和21∶17获胜而告结束。
    第三场是双方第二单打的较量，鲍春来首局在16平后连续得分，并以21∶17获胜。第二局大部分时间索尼处于领先，但在9∶16落后时鲍春来突然开始发威，把比分追到19∶20。此后他又挽救了两个局点，最终以24∶22反败为胜。
    在另一场半决赛中，丹麦男队3∶2战胜马来西亚队，进入决赛。
〖-ZW/正文〗
