〖ZQ/总期〗17648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姐织的毛衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整理物品时，我看到了去年底姐姐给我寄来的那件毛衣。毛衣勾起了我五年前的回忆：在昏暗的灯光下，姐姐穿针走线，不停地织着……突然，一阵天旋地转，姐姐晕倒在地。
    不知这件毛衣又耗费了姐姐多少心血！
    姐姐一直心灵手巧。她织的毛衣样式新潮、花样翻新，穿在身上大方得体，同龄人很是羡慕。记得刚穿上姐姐邮来的新毛衣，就有战友过来问我：“咦！这件毛衣是在哪儿买的？真不错！”每当这时，我都会自豪地告诉他们：“是我姐织的！”
    然而，看到姐织的毛衣，有关毛衣的伤痛就会浮现在我脑际。
    2000年12月，母亲患肝硬化住进了医院。这对一向贫穷的家里来说，犹如晴天霹雳。为筹钱给母亲治病，姐姐开的一个服装店转让了，我也放弃了刚考上的威宁县师范学校，到工地打工挣钱。母亲的病花光了家里所有的积蓄。最后，还是姐姐发挥自己的特长，边照顾病重的母亲，边熬更守夜地织毛衣，毛衣织好后，便拿到堂姐的服装店去卖。姐姐织的毛衣花色好看、穿着舒适，年轻人很喜欢。姐姐也以此为母亲挣了大部分的医药费。
    母亲的病情好转了，姐却因织毛衣熬夜过度，晕倒在地。当我从工地赶到医院时，姐姐正躺在病床上输液。她脸色苍白，眼睛布满了血丝，手指被毛衣针磨出了一层老茧。看到一向健康的姐姐成了这个样子，我的眼泪一下子夺眶而出。
    姐姐出嫁后，家庭负担更重了。但逢年过节，姐姐总会为老人们织几件毛衣。去年冬天，已是一位共和国军人的我接到姐打来的电话，姐在电话里说要织一件毛衣给我寄过来。考虑到姐姐负担重，我像往常一样推辞说，昆明的冬天不冷，上街就能买到各式各样的毛衣。姐在电话那头沉默了好久，她哽咽着说：“街上买的哪有姐织的好呢？”
    收到包裹的那天，我还收到了姐姐的来信。姐在信上说：自己织的毛衣跟机器打的不同，自己织的毛衣就像人走的每一个脚印，走好了、走踏实了，便成就了自己的一生。
    顿时，一阵感激涌上心头。原来姐是要我明白做人的道理。织好一件自己的军旅毛衣：一步一个脚印地去奋斗，线勾好了，织踏实了，便成就了自己的军旅梦。（龙海）
〖-ZW/正文〗
