〖ZQ/总期〗17648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少些火气多些和气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据媒体报道，日前某地一个月内审理了10多起血案，当地法院分析说，引发这些血案的导火索，都不是什么深仇大恨，而多是噪音扰民、随地小便等近乎鸡毛蒜皮的琐事。
    读罢这则消息，真是让人恨得牙痒！无论谁对谁错、谁是谁非，为这样一些鸡零狗碎之事大打出手，甚至弄出命案来，实在是令人无话可说。为逞一时之能，图一时之快，让一个活生生的生命停止呼吸，留给其家人和亲友的将是多少无尽的悲痛？而那些因一时冲动出手伤人而身陷囹圄者，现在又有几个不是后悔莫及？假如时间可以倒退，他们还会做出当初的选择吗？
    往者不可谏，来者犹可追。尽管现实生活没有任何假如，但这些悲惨的故事留给我们的决不应该仅仅是惋惜。
    我在想，面对那些鸡零狗碎、鸡毛蒜皮的小小纷争――
    假如一个人能多讲点社会公德，多考虑点他人的感受，还会出现类似的事情吗？任何时候，任何人的生存、发展，都不能不考虑他人的存在，不能不考虑环境的制约，不能不考虑社会之公德。只有考虑了，才能在与他人交往时尽量避免磨擦，获得最有利于自身发展的空间。有两句话讲得非常好：良好的举止是最好的护身符；自己活，也要别人活。
    假如能真诚地说一声“对不起”，还会发生类似的严重后果吗？知错不改方为错。不管有意无意，一个人在社会生活中难免做出或大或小的错事。问题的关键是，做了错事以后怎么办？是勇敢地承认错误，真诚地向别人说声“对不起”，表达自己的歉意，还是我行我素？虽然一句“对不起”的确捡不起打翻的牛奶，但可让受损者从当事者坦承错误的诚意中，获得受到尊重的心理满足。从“对不起”入手，火气或许就慢慢熄灭，甚至可以变成和气。
    假如当时能采取更理智更文明的方式，还会发生后面的故事吗？碰到不文明、不道德的事情时，理所当然应给予批评。但在无数批评的方式中，我们既可以义正辞严地制止，又可以委婉地加以提醒，尽可能去选择对方容易接受并改正的一种，因为批评的目的是让对方“知错就改”，而不是发泄愤气或者是“挖苦刺激”。即使面对的是不可理喻之人，也完全可以作出更有利于自身安全的选择，起身离去的身影可以表达不与之为伍的不屑，公权介入的措施更有利于维护正常的社会秩序。
    小事不可小视。在小事可能引发大冲突的时候，愿朋友们少些火气，多些和气，用文明的方式解决不文明的举止，使我们的社会走向和美与和谐。（张云生）
〖-ZW/正文〗
