〖ZQ/总期〗17648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助驻地资源推进科技创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师“编外智囊团”帮解训练难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵/张遥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某师“编外智囊团”帮解训练难题
    本报讯 陈江兵、张遥报道：3秒钟内，火炮故障就能准确找到。近日，广州军区某师新型火炮智能检测系统顺利通过专家鉴定，这是该师借助驻地科技资源、发挥“编外智囊团”作用结出的又一硕果。
    近年来，这个师为充分发挥驻地科技资源优势，聘请驻地科研所、院校和工厂等单位的专家教授组成“编外智囊团”，以解决部队信息化建设中的难题。在这些专家教授指导下，该师先后筹集200多万元用于信息化基础设施建设，实现网络进连、信息共享。3月中旬，部队一台新型雷达指挥车出现机械故障，驻地2名高工闻讯后赶到现场提供技术支持，并结合故障对官兵们进行现场教学。今年，“编外智囊团”还为部队举办多期计算机、军械维修和软件开发等培训班。
    在驻地专家教授的热心支持下，这个师官兵科技素质有了明显提高，一批专业技术人才脱颖而出。截至目前，该师利用驻地科技资源优势培训技术骨干70多名，40多项科技成果成为战斗力提升的倍增器。部队战备训练、装备管理等工作多次受到上级的表扬。
〖-ZW/正文〗
