〖ZQ/总期〗17648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考为战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲师改革训练考核方法纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/李敬伟/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夺冠连”演练失利引发震动
    “夺冠连”演练失利！这个消息犹如巨石入水，在沈阳军区某装甲师所属某团引起了轩然大波。
    该团五连一向以军事训练过硬著称，先后20多次在上级军事比武中摘金夺银，被誉为“夺冠连”。可没想到，数年前在一次考核中，五连却败给了一个名不见经传的连队：紧急出动，五连以1分20秒之差输了；长途奔袭，五连以3辆战车“趴窝”的结果败北；就连最拿手的实弹射击课目，五连也因上级临时调整目标位置给打“砸”了……
    五连的失败引起了各级领导的注意。考核结束后，师团领导专门来到连队，通过参加总结反思会、集体座谈和个别谈心等方式了解到，“夺冠连”失利，居然是考核惹的祸。原来，五连为了保住“夺冠连”的美誉，专门盯着考核做文章，结果发生了弱训、偏训和漏训的问题。
    “练为战”变成了“练为考”，平时考核虽然取得了好成绩，可一上“战场”就露怯。对此，李连长也有满肚子的委屈：考核成绩与连队荣誉息息相关，因此，上级考什么我们只能集中精力练什么，甚至给一些重点课目“吃偏食”、“开小灶”。
    牢骚话里有文章。师长张学锋深思后感到：虽然各级都强调“练为战”，但如果不先树立“考为战”的观念，“练为战”只能成为一句口号。随后，该师专门对近年来的考核情况进行了调查，发现近3年来的师、团两级考核方案，在组织方法、考核时间和内容等方面都大体相同。统计发现，坦克专业训练大纲规定的100多个训练课目中，像“野战生存”、“三防训练”等课目3年多来很少组织考核。
    训练考核咋走入了窘境
    考核走入窘境，根本原因是什么？面对沉甸甸的考核情况调查，师党委“一班人”坐不住了，分头深入到营连探因。
    “问题的关键还是在机关身上。”某团李参谋长说，考核作风不实、偏考等问题，归根到底是因为机关存在着懒惰和消极保安全的思想，总觉得用老方法考核大家熟悉，不容易出事，考老课目组织起来方便省事。
    “我们也想逐个课目扎扎实实训，可现在考核成绩是连队评先进的‘硬杠杠’，谁敢马虎大意啊！”某连王连长讲出了许多营连主官的心里话。
    张学锋感慨地说，这里面其实有一个正确对待“政绩观”的问题。战斗力是检验各项工作成绩的惟一标准，而和平时期检验部队战斗力的重要方式就是考核。现在许多部队都出台了训练成绩“一票否决”制度。在这种情况下，许多人难免为了拿名次而走捷径、苦练“一招鲜”。
    让考核引导训练贴近实战
    考场就是战场。设置什么样的考题，犹如让指挥员去打什么样的仗，对训练起着重要的导向作用。因考核作风不实、方法陈旧影响训练质量的问题，成了堵在该师党委“一班人”胸口上的一块石头。未来作战是综合素质的较量，任何一个小的“软肋”都可能导致失败。“一招鲜”无法走上战场，“招招硬”方能独占鳌头。从此，该师以考核为牵引，引导训练向实战聚焦，走上了一条从“练为考”到“练为战”的改革之路。
    “前方桥梁被毁，从左侧山涧迂回”、“驾驶员重伤，车长接替”、“电台发生故障，迅速排除”……各种情况接踵而来。有的官兵沉着应对、稳扎稳打；有的却显得手忙脚乱、头上冒汗。演练刚结束，各专业的成绩便显示在考核系统上。这是4月初该师组织“全要素演练式考核”的一个场景。
    师领导介绍说，针对考核总是“老三样”、偏考现象严重的问题，该师多次召开“施训施考分析研讨会”，认真反思机关组考漏洞，全面梳理基层备考误区。师里依照大纲规定对训练考核课目进行梳理，区分为“必考”、“重点考”和“选考”等4个层次，制定了《军事训练年度考核计划》，采取定时间不定内容、定期抽考与随时抽考相结合等方式组织考核，做到大纲规定啥考啥，训练计划安排什么考试就检验什么，战场需要什么素质考核就检验什么能力，有效纠正了“尖子越磨越尖、整体水平却徘徊不前”的现象。
    从“练为看”、“练为考”到“考为战”、“练为战”的转变过程，就是该师战斗力不断跃升的过程。近年来，该师先后10余次圆满完成重大军事演习任务，总结推广了“夜间装甲快速机动”等近百项训法战法，所属多个团队被上级评为“军事训练一级单位”。
    刘建伟 李敬伟 本报记者 孙兆秋
〖-ZW/正文〗
