〖ZQ/总期〗17648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某摩步旅演练复杂条件下机动作战等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国利/任发甲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫天黄沙锁大地塞外高原鏖战急
    北京军区某摩步旅演练复杂条件下机动作战
    本报讯 刘国利、任发甲报道：狂风呼啸，漫天黄沙。“五一”前夕，一场突如其来的沙尘暴铺天盖地，使得塞外高原能见度不足百米，北京军区某摩步旅紧紧抓住这一有利时机，挥师高原，进行复杂气象条件下的机动作战演练。
    如此恶劣天气条件下的实兵演练，在该旅尚属首次。有人直言，沙尘暴中机动演练可谓危机四伏，看不清路况容易造成事故。但旅长段维明认为，未来作战没有条件可以选择，要提高实战能力就必须从难从严摔打部队。
    随着指挥员一声令下，上百台战车迅速驶出营区，按实战要求行驶在蜿蜒崎岖的某山岳丛林地带，全旅带着战术课目，对部队近年来摸索出来的对抗训练成果进行综合检验，通过磨合尽快形成战斗力。
    沙尘天气背景下，发动机磨损率急剧攀升，容易造成各种故障，为此，他们采取增氧增压等技术手段，对现有装备进行了成功改造。为减少沙尘对人的影响，他们还为每名官兵配发了口罩、防风眼镜等物资。此次拉动，他们先后机动实施了10多个带战术背景的实兵实装课目的演练，探索了复杂气象条件下组织作战的方法路子，锤炼了官兵英勇顽强、敢打必胜的意志和品质。
〖-ZW/正文〗
