〖ZQ/总期〗17648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靖海侯府雄风在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切征程中，他选择了大海，雄健汹涌的大海。一切命运中，他选择了大海，深邃谲诈的大海！
    有着与大海一样的性格和风格的大将军施琅，从小在海边长大，故居就坐落在大海边的深沪湾畔。不久前，在一个夕阳西下的傍晚，我走进深沪湾，专程到靖海侯府拜谒施琅将军。
    远看，只见绛红的夕阳斜照在靖海侯府气势恢弘的燕屋飞檐，规模宏大，古意盎然。尘泥斑驳的宅墙上，似乎残存着风刀雨剑削过的痕迹。走近看，才发觉赫赫威风的大厝群。虽然其“五开间三进深加双面护龙”的布局整齐完整、丹漆朱户，但与附近随处可见的旧民居一样，都是用废墟的碎石瓦砾筑砌而成。据闻这种别具一格的建筑方式，留下的是明末清初“迁界”的劫影。
    走进府第宽敞明亮的前厅，我的步履沉重而缓慢，迎面是一尊清代雕刻的靖海将军戎装石像，他手扶膝盖正襟危坐，两眼炯炯有神，颇有强悍外露、英武逼人的凛然气概。
    少年施琅只念过几年私塾就辍学，跟着父亲施大宣出海闯荡。施琅天资聪慧，酷爱大海，又喜欢玩枪弄棒。几年的海上历练，施琅不但能熟练地驾船，而且对沿海水域的气候、水文地理了如指掌。族谱记载，施琅“少有识度，膂力绝人”，他曾在众目睽睽之下用双手举起了据说重达千斤的石块。这一近乎神奇的举动，定格了施琅走向英雄之路孔武有力的侧影。就在这一年，施琅在故乡加入了早已接受朝廷招抚的郑芝龙的武装队伍，强壮而机敏的施琅不久就成了郑芝龙的贴身随从，并崭露头角。他英勇善战，屡建奇功，由卒伍而先后擢升为千夫长、副将、游击将军，1646年，郑成功发兵南澳，任施琅为左先锋。年少的施琅不仅知兵善战，而且为郑成功出谋划策，战功累累。经过20余年的疆场磨练，施琅脱颖而出，终成为一个精熟兵法、深有谋略，熟谙海事、勇猛善战的将领。
    施琅任福建水师提督之年，郑成功率军东渡，驱逐了于1624年占领台湾的荷兰殖民主义者，收复了台湾，为祖国统一大业作出了杰出贡献。然而仅过五个多月，郑成功便与世长辞。此后，郑氏子孙袭爵延平郡王，与当时已基本统一全国的清王朝分庭抗礼，闽浙沿海，烽烟时警。清政府采取禁海迁界之策，迫使沿海居民迁入内地十里或二十里。“起江浙抵闽粤，数千里沃壤，捐作蓬蒿，土著尽流移。”收复台湾，统一祖国，医治战争创伤，成为民众呼声和不可抗拒的历史潮流。
    历史，为当时有为之士提供了建功立业的机遇。然而，并非每个人都能认清大势，把握机遇。成为民族功臣的施琅不同凡响，他顺其潮流，大展雄才，肩负起收复台湾、建设台湾的历史重任，达到了他一生事业的光辉顶点。
    早在施琅任福建水师提督时，便造船置械，操练水兵，使清军水师焕然一新，成为一支劲旅，随即夺取郑军所占的厦门、金门。后在京城“赋闲”的十余年间，施琅一天也没忘记祖国的统一，密切关注福建沿海动向，悉心研究渡海作战方略，以静候时机，奋发制胜。历史终于给了施琅这样的机遇：1682年10月，在李光地等大臣的力荐下，施琅复任福建水师提督，领命征剿台湾。其时施琅“兼程疾趋”，赴厦门任所，夜以继日地进行备战。1683年6月，时为62岁高龄的施琅，亲自挑选二万精兵，率大小战船300艘，于铜山挥师进发，扬起了统一祖国的万世旌帆。
    从施琅故居纪念馆里陈列的攻台方略海图中，我们仍能感受到当年战斗的惊心动魄。郑军即由其最高统帅刘国轩亲辖所有精锐坚守澎湖。除以两万余水陆官兵、200多艘战船集中防守潮湖本岛外，还于军事要冲加筑城14座，沿海筑土墙20里，安设铳炮，严防待攻。施琅不愧是智慧超群的将帅，他运筹帷幄，成算在胸。在战略上采取先取台湾门户澎湖，“以扼其喉，拊其背”，使对手不战自溃。在渡海时间上，他一反东北季风渡海的传统打法，选择风轻浪平的南风季节，以上风上流优势，猛击守军。在战略上，他速战速决，以少胜多。从6月22日发起总攻，仅用7个小时的激战，就夺取了郑军号称固若金汤的澎湖列岛，郑军全军覆没，刘国轩夺小舟遁台。郑克u见主力丧失殆尽，大势已去，加上刘国轩极力主降，便赍书求降。1683年10月13日，施琅率清军由当年郑成功攻台首战的鹿耳港入台，接受郑克u归诚。至此，终于完成了祖国统一大业，台湾人民像当年迎接郑成功一样壶浆箪食以迎施琅。
    台湾已归，随即又产生“弃”还是“留”的两种主张、两条路线。清廷多数官员，包括康熙皇帝，认为只要肃清郑氏政权的残余势力，就可以班师回朝，不必在台湾设郡置县，派驻军队。施琅身处群议的包围，力挽狂澜，他从国防、物产、民心和外患等方面着手，上疏朝廷，陈说利害，施琅指出：“台湾地方，北连吴会，南接粤峤……乃江浙闽粤之左护。”“台湾一地，虽属外岛，实关四省之要害。勿谓彼中耕种，犹能少资兵食，固当以留；即为不毛荒壤，必藉内地挽运，亦断乎其不可弃。”“弃之必酿大祸，留之诚永固边圉。”正是由于施琅坚持，清廷终于在康熙二十三年设立台湾府。这是何等的远见！又是何等的殊勋！施琅的这一功劳，比较起郑成功从荷兰侵略者手里收复台湾，有过之而无不及。
    步出靖海侯府，一阵海风吹来涨潮的潮声，抬头凝望。宽阔平展的海滩上，兀然矗立一尊石雕：一身戎装的施琅将军，手执长剑，以巨石的姿态面向海天。将军在瞩望什么呢？眼前，海天同色，海天相接处，迷蒙一线。那遥遥一线的尽头，该是祖国的宝岛台湾吧？将军的目光那么执着地瞩望着，期盼着。作为施琅将军的传人，我读懂了将军的目光，读懂了将军的期盼。今天，台湾海峡并不太平，时有“台独”的浊浪掀起，气焰甚嚣，而世界上又有一些对台湾怀有不良企图的势力，企图重温殖民主义的美梦。这使每一个中华民族的子孙都必须百倍警惕，防止台湾从中国的版图上分离出去。促进祖国早日统一，是我们这一代军人责无旁贷的历史责任。我想将军若是在天有灵，他会为新一代军人保卫祖国领土、维护祖国统一的坚强决心而深感欣慰的。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
