〖ZQ/总期〗1447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭铭金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预习场四周，一片麦蝉的鼓噪声，吵得人烦透了。十班的重机枪手们，卧在滚烫的地上，身底下的汗水就把地皮湿了一片。天热，心里就更烦躁，后天就要实弹射击了，可是到现在他们还不能按时完成瞄准击发动作。真是火烧眉毛了，不光他们着急，连我这当副排长的也是急得火烧火燎的。
    看天气热得够呛，我便从地上爬起来，招呼大家休息一会。老战士陆老虎一翻身坐起来，用帽子把脸上的汗水一抹，就粗声粗气地说：“用这挺机枪去射击。还不如我用石头扔得准呢。”十班长冯永生用肘碰了碰他，让他不要瞎嚷嚷，一边把水壶递在陆老虎手里，一边也自言自语地说：“按理，没信心可不应该，不过，这挺机枪……”
    他俩在一唱一和。我知道这是在发我的牢骚，怨我没有去建议领导，把这挺机枪换一换。他们发牢骚当然不对，可是我也在想，这挺重机枪的确有毛病，不然的话，怎么连很有经验的射手陆老虎都没办法呢？
    “早就该换了，只要把这‘病鬼’换了，我保证打优秀。”陆老虎大概看出了我的心情，又赶着给我烧把火。
    “副排长，党支部决议，可是不叫换武器啊！”说这话的是十班副荣骏，这人平时少言寡语的，可说出句把话来就是不含糊。
    “子弹当然可以打出去，能不能打在靶上只怕是另一个问题。”十班长冯永生不硬不软地反驳了他。“就是嘛，咱可不能往不及格上去碰！”陆老虎又理直气壮地补了一句。眼看他们争论开了，我不能不表示态度，我说：“枪么，是有毛病，支部决议不叫换，咱不能不执行。”谁知陆老虎更着急了，说：“咱不能把实际情况反映反映么？”
    “可以研究研究么！”――嘿！不知什么时候指导员却来了，冷丁地插这一句，把大家都弄楞了。指导员见大家楞着不说话，又笑起来，说：“瞧你们这刻苦劲，把午饭都忘了，饭菜早给你们装好了，快回去吃吧，吃罢饭，睡个午觉，下午再干不行么？”
    就着指导员的这句话，我命令把队伍带回去。我跟十班一起，闷声不响地吃了饭。又闷声不响地躺在床上去睡午觉。哪能睡得着啊！心里老是想，指导员到底是什么态度啊！研究研究，是研究给换，还是研究不给换？不行，得去探探口声。于是，我一骨碌跳起来就直奔连部。谁知值班员说，指导员一吃过饭就和荣骏扛着机枪到预习场去了。我心里一阵高兴，想，指导员也是个老射手，他要亲自一试摸，发现枪有毛病，保准会向上级请示给换。我连忙回到宿舍，把这消息给十班同志一说，十班同志那阵子高兴真是够瞧的，一个个跳起来就往预习场跑。陆老虎一边跑还一边向我打哈哈，说：“指导员一摸，枪有毛病，咱提出换，他没说的。”
    我们紧走慢跑到了预习场。见指导员果然卧在地上瞄准哩！脸上的汗珠巴达巴达往下滴。荣骏蹲在一旁也不言语，看样子他们不很顺利。我和十班长悄悄地凑了上去，心里只等着指导员说出那一句话。陆老虎也不住对我做眉眼。等着提出换枪的问题。等了好一会，指导员起来了，只见他朝荣骏点点头，说：“枪是有点毛病！……”
    我心里猛一乐，赶忙说：“指导员，这枪……”
    “就是有毛病嘛。”陆老虎抢着说。
    谁知指导员没搭碴。他说：“四排副你来检查一下荣骏瞄得怎样。”我趴下看了看瞄准线，倒还可以，我问：“瞄了多少时间？”“一分钟。”指导员说。哈，果然不出我所料！“可不，”我说：“瞄得再准，超过了三十秒还是不及格啊！”但指导员还没理会我的话，却按住我的肩膀不让起身。
    “你瞅准了没有？”指导员说。
    “准啦！”
    “眼睛不要眨，先打开高低精瞄固定机。”指导员说。
    我照着办。定眼一看，嗬！问题更大了，瞄准点跑到左上方去了。我说：“指导员，你看，这枪的毛病多大啊！咱们……”
    “别急，大问题还在后边，你再把方向固定机打开。”
    我又照办。立刻我就叫起来了：“指导员，你瞧，这枪多差劲，瞄准点快跑掉啦！”
    可指导员还是不理我，又说：“再固定好方向和高低机！”
    我再照着办，心里可有些嘀咕了，这翻来复去的，白浪费时间干嘛！可是，也就在这时候。我的眼睛猛地一亮，啊！怪啦！咋不是呢？正正当当的，瞄准点就在靶子的中央！
    我简直不敢相信我的眼睛，连忙又卧平了，请指导员给我看着表，赶紧照刚才的动作重做一遍。枪栓“咔嚓”一响，我就跳了起来，问道：“指导员，多少时间？”指导员把手表往我眼前一亮。说：“不多不少，二十秒。时间是提前了，可不知你瞄得准不准。”
    我高兴得在十班长肩上捶了一拳，说：“十班长，你来检查。”谁知话音才落，陆老虎已抢先在机枪旁边趴下了。
    哈，你瞧陆老虎这时的毛病可多了，他瞄一瞄，揉一揉眼，揉一揉眼，又瞄一瞄，又闭上眼睛养养神再瞄；他那个脑袋，成了钟摆，摆过来，又荡过去，唯恐看错了。过了半天，才磨磨蹭蹭地站起来，不说话，却歪着脑袋朝那机枪直打量，好象头一回见着的。
    大家乐过一阵。指导员叫大家坐到树荫底下去喝口水，又说；“这毛病出在哪里呢！”我很有点不好意思，吞吞吐吐地说：“这重机枪么，产生点‘游隙’，固定后有点偏差，也是常有的……”。十班长说：“这光线跟眼睛怕也有点关系。”忽然陆老虎照自己脑袋上打了一拳头，说：“嘿！我看是这脑袋瓜子少一窍。”接着，他就冲着大家说：“你比如说么，这枪是死的，可人是活的么，你是使唤枪，还是叫枪使唤你么？你比如说么，练兵练思想么，你光趴着练，不动思想，这问题就是解决不了嘛……”嘿！这老虎理直气壮地发开议论了，好象要求换枪最积极的不是他，倒是别人似地。
    十班长说：“老虎，刚才是谁直吵吵要换枪来着。”陆老虎“咔”地来个立正，放开嗓门响亮地回答说：“我！”他那股憨直劲逗得大家忍不住地哈哈大笑。
〖-ZW/正文〗
