〖ZQ/总期〗1447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨希振/肖雨嘉/丁西/晏志义/林开基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练快报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    补课不过夜
    九二四零部队二中队由于训练前思想动员深入，工作安排得当，开训第一周，到课人数达到百分之九十以上，并做到了补课不过夜。 （杨希振）
    提高基层干部教学能力
    九零八四部队为不断提高基层干部的教学能力，在开训的第一周，利用早操时间，对全部队的连、排干部进行了投弹、刺杀训练。同时以中队为单位，给班长下小操，帮助他们掌握队列教练的教学方法。（杨希振）
    在大风大雨中练兵
    九零九二部队坦克二连在第一次登车驾驶时，就遇到下大雨、刮大风，道路泥泞，行车打滑。该连党支部根据在最困难、最复杂的条件下训练部队的要求，决定风雨无阻，照常出车，使部队受到了很大的锻炼。（肖雨嘉）
    学习文件 改进工作
    五零四九支队组织干部学习“林彪元帅视察连队对当前工作作重要指示”，机关干部着重学习“关于领导作风”一节，学习后订出调查研究的题目和调查研究的方法；连、排、班的干部着重学习“关于管理教育方法”一节，并结合各人的情况订出改进管理教育方法的措施。 （丁西）
    军政首长合力抓集训
    零四五八部队干部教学法集训队，由张参谋长任队长，曹副主任任政治指导员。他们亲身向学员讲三八作风课，并深入现场指导训练。张参谋长还亲身带队练习急行军。（晏志义、林开基）
〖-ZW/正文〗
