〖ZQ/总期〗1447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐心说服 启发自觉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连班长交流管理教育的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯锡祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育/经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，铁道兵某部五连的班长和副班长，在部队首长王万祥的亲自组织下，举行一次座谈会，着重交流了管理教育方面的体会。
    大家一致认为，当好班长首先要从政治思想上关心同志，从生活上处处体贴同志。班长黄永功说：“管人首先要管思想，作群众的知心朋友，了解群众的思想动态和要求。对不同的问题，要用不同的方法来处理。要耐心教育，耐心等待，启发自觉，不能乱戴‘帽子’。”大家还认为，在管理教育中，要抓两头带中间。一个班的人虽然不多，但还是有进步快慢之分，领导要注意抓先进和后进这两头。这就是表扬先进，鼓励后进。在先进中要注意抓薄弱环节，在后进中又要注意抓积极因素。两头抓好了，全班就能管好带好。
    此外，他们还座谈了关于班长的模范作用和增强班里的团结等问题。大家都说，这次座谈会，对改进自己的管理教育方法，有很大帮助。（冯锡祥）
〖-ZW/正文〗
