〖ZQ/总期〗1447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社就是铁饭碗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡消息〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暖日高照，和风轻拂，麦田摇起阵阵绿浪。趁这大好春光，8097部队一连全体同志访问了驻地附近的马官人民公社。
    马官公社大兴生产大队，在布依族山寨，1958年遭了大旱，去年又遭了百年不遇的特大灾害，上半年一百四十一天没有下过透雨，6月底一下雨又大雨成灾，跟着螟虫又作害，真是旱、涝、虫三灾齐临。可是，走进山寨，却见田园修饰得整整齐齐，田里积满了肥料，小麦、蔬菜长得十分茂盛，布依族社员们一个个红光满面前来迎接自已的子弟兵。战士们惊讶地问：“啊呀！你们遭了灾害？怎么一点儿看不到灾景啊！”
    社员们笑呵呵说：“公社把天灾给顶住啦！”
    社员们的话是很实在的哩！老人们向战士们谈了许多解放前遭灾的惨状。山寨曾在1946年遭了旱灾，当时，田地荒芜，颗粒无收，大多数人家里断了粮，全寨一百二十五户就有八十五户出外逃荒，饿死的人不知有多少。支部书记伍兴元同志说：“那时啊，寨子里鸡不叫，狗不咬，死气沉沉！……”可是，去年严重的三灾齐临，公社却领导广大社员连续战胜了旱、涝、虫三灾，粮食比1957年还略有超过，加上多种经营，社员的收入仍然超过了往年。
    公社对社员生活作了妥善安排，给每人粮食安排到了6月底，而4月间小麦就可以收割了。产妇、病人每天还补助些黄豆等。全寨没有一人一户出外逃荒，社员个个吃得饱、吃得好，生产劲头很大。立春时，三包一奖指标就订出来了，肥堆得高高的，牛养得壮壮的，男女老少都在忙碌准备春排。战士们到食堂参观时，正赶上食堂开饭，社员们都来拉战士们吃饭。五十多岁的伍老大爷说：“同志，尝一顿啊，尝尝咱们的甜味，旧世道碰到这等天灾，有啥收成有啥吃？还不得逃荒饿死，公社啊，真是铁饭碗！”
    战士们看到这些情景，非常感动。解放前吃过灾荒苦头的侗族战士龙立烈激动地说：“来了天灾，更看出公社的威力了，我们要握紧枪杆子，保卫这公社好江山！”
〖-ZW/正文〗
