〖ZQ/总期〗1447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北抗日联军吃过的橡子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/在革命军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命粮食/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在革命军事博物馆抗日战争馆里陈列着一小盘干裂的橡子，这是当年东北抗日联军战士们经常吃的口粮。
    缺乏粮食是当年东北抗日联军遇到的最大困难之一，他们在战斗中吃荞麦皮、吃高粱秆心，几乎吃遍了山上的各种可吃的野草。树上的松果、橡子也经常用来充饥。生活这样困难，斗争又十分残酷，但没有人叫苦。战士们说：“比起红军的长征，我们要好多了，我们还没有吃掉自己的皮带哩。”最感人的就是在这样困难的环境中，他们随时都想到与自己共同斗争的抗日群众，与人民群众同甘共苦。有一次袭击日本鬼子的仓库，缴获了许多包高粱和大豆，战士们知道老乡们早就缺粮了，主动地把这些缴获的粮食搬到老百姓村子里，去送给群众。还有一次，杨靖宇总指挥开完会回山，夜间住在一个叫王福山的群众家里，当时王福山一家老小都在生病，生活非常困难，杨靖宇同志把随身携带的七天的干粮，全都留给了王福山，自己和警卫员在回家的路上，吃了一路的草根。
    当时的群众对抗日联军也是尽一切力量积极支授的。尽管他们自己没有吃的，还是经常省下粮食来，冒着生命危险，送上山去，他们大伙说得好：“饿通肚皮也得要抗日，也得要革命。” （晓白）
    晓白
〖-ZW/正文〗
