〖ZQ/总期〗1447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡干部人人敬爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅/李文辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公社干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克己为人
    春节期间，我回到河北省新乐县行唐人民公社。社员们向我谈到不少社里和队里的好干部。拿我家所在的西关生产队的党支书盖根山同志来说吧。他处处替社员着想。比方1959年，社员郝大妈，不会计划用粮，年底缺了些粮食，盖支书知道了，跟妻子说：“咱们家人多，少吃点就凑合过去了。”便把省下的口粮给了郝大妈。今年1月一个夜晚，社员盖兰英难产，生命有危险，必须动手术。盖支书和生产队的几个干部冒着刺骨的寒风，用手推车连夜把产妇送到九十里外的石家庄医院，保住了产妇和婴儿生命的安全。怪不得一谈到盖支书社员们就竖起大拇指亲切地说：“我们的支书呀，真是呱呱叫的哩！” （王毅）
    管好食堂
    湖北应山县城关公社三里河生产队第二小队选出贫农出身的聂光运当副小队长兼管伙食。不久，他就给食堂办了两件好事。
    第一件事是健全了食堂的管理制度。以前，食堂每天该用多少油盐柴米没有一个严格的规定，有的社员顺手拿走食堂的菜也没有人管。聂光运和食堂的工作人员谈心，启发他们办好食堂的责任感；同时，帮助他们建立三本账――粮菜的调拨账、进出账、下锅账，很快就把食堂办得有条有理。春节，食堂杀了一头猪，又从大队领来许多糕点，聂光运掌秤，一丝不苟地分给每个户、每个人；最后剩下一些零碎，他也不嫌麻烦按户分给社员。
    第二件事是解决了食堂的柴禾问题。小队里没有柴草，食堂一向烧煤；有时买不到煤，便派人到外地买柴。聂光运觉得买柴不合算，花了钱，还要花劳动力去担。他和社员商量，决定自力更生，组织男社员到离队二三十里地的山上打柴，隔天打一次。每次不等天亮，他就带着大家上山。天寒地冻，早晨上山打柴是够苦的。他的大拇指一度被冻得红肿化脓，不能伸屈。社员劝他休息好了再去，他说：“不碍事，”他刺破大拇指，挤出脓血，用布包扎好，照样坚持打柴。
    下锅饭菜有定量了，食堂柴禾不用愁了，社员门都满意地说：“有了好管家，食堂变样了。” （李文辉）
    关心军属
    我回到了离别五年的家乡安徽安庆，一跨进家门，爹爹妈妈争着把家乡的好人好事一气说给我听。他们谈得最多的，是地方干部的好作风。爹爹抢先说：“自从你走后，干部们对家里照顾得很周到。我生了病，你弟妹又小，家里的水没人挑，社里的干部知道了，一大清早，到河沟里打开冰凌给家里桃水，还请医生给我看病……”妈妈不等爹爹说完，插嘴说：“去年冬天，公社党委书记到各家了解生活情况，看到你爹下雪天没有水鞋穿，就把自己的水鞋给了你爹。”妈妈还说到，在旧社会她是一个被人瞧不起的苦婆子，现在公社干部都很关心她。大队党支书让她到食堂帮做饭，给她记工分。说着说着，两位老人激动得掉下了眼泪。我爹我妈妈的结论是：人民公社好，公社干部好。
    爹爹妈妈的话给了我很大教育，使到懂得家乡许多干部怎样密切联系群众辛勤工作。我要学习家乡干部全心全意为人民服务的优良作风。
〖-ZW/正文〗
