〖ZQ/总期〗1447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高质量增加品种〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆钢、马钢职工热烈展开竞赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明13日电 昆明第二钢铁厂炼钢车间职工在去年相继开展“百炉无废钢”和“百炉一级品”竞赛取得成绩的基础上，今年又进一步开展了“百炉牌号钢”（按计划出钢）的竞赛。2月份全车间按冶金部规定的钢种生产的钢，占总产量的89％以上；钢的品种也增加九种。
    从去年8月起，这个车间即以提高钢的质量为中心，先后开展了“百炉无废钢”竞赛和“百炉一级品”的竞赛。通过竞赛，12月的钢锭合格率比8月份提高了16％，一级品由8月份的31％提高到86％。今年，全厂又开展了“百炉牌号钢”的竞赛，要求每炉钢都按冶金工业部规定的钢种出钢，使每炉钢都符合国家生产建设计划的需要。一直高举优质红旗的张培轩小组首先创造了连续吹炼一百四十三炉“牌号钢”的成绩，1月份全车间按钢种计划出钢占总产量的比重，比去年12月提高了一倍，2月份又比1月份提高7％以上，1、2月份还炼出了新的优质钢种。
    炼钢车间在组织工人开展提高钢的质量运动中，采取了多种形式，提高工人的炼钢技术。如组织职工到兄弟厂或在厂内各小组之间“留学”，举行技术表演赛，成立工人、技术人员和干部相结合的技术研究小组，开办短期训练班等。通过这些活动，几个月就培养出一批技术骨干。转炉工段在去年9月以前，只有五个人能掌握转炉吹炼技术；现在单是炉师和副炉师就有十二人，学会吹炼技术的工人已占全部转炉操作人员的一半。车间还学习上海钢铁企业的一些管理经验。使企业管理工作适应产品质量提高的要求。
    据新华社合肥13日电 马鞍山钢铁公司一钢厂职工开展“百炉一级品”的竞赛运动，促使钢的质量进一步提高。今年1月到2月20日，全厂所产的钢中，一级品率达到34％以上，比去年全年平均一级品率提高54％。
    这个厂曾在去年10月份开展了“百炉无废钢”的群众运动。到去年年底，全厂已出现了六个“百炉无废钢”的炼钢小组。其中，第一转炉车间甲班炼钢组，到今年初已连续吹炼出八百多炉优质钢。保持了八十多天炉炉无废品的纪录。今年来，厂党委认真总结和推广了第一转炉车间党支部加强思想政治工作、千方百计提高钢质量的经验，教育全体职工进一步树立“质量第一、好上加好、精益求精”的思想，普遍开展了“百炉一级品”的竞赛。
〖-ZW/正文〗
