〖ZQ/总期〗1447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引人注目的男女双打〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗迎接第26届世界乒乓球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/26届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十六届世界乒乓球锦标赛男、女双打的比赛顺序已安排妥当。参加男子双打的共有七十二对选手，平均分布在八个区，经过七轮苦战才能夺取世界冠军；参加女子双打的共有四十二对，经过六轮淘汰，世界冠军就可产生。
    中国参加男、女双打的选手各为十六对。我国男女运动员面临着各种战斗的考验，他们在通向世界冠军的道路上将遇到各种障碍……。
    中国选手面临各种考验
    参加男子双打的中国选手，在第一轮或第二轮就要遇到来自欧、亚、澳、美国大洲的乒兵球选手。这四大洲的选手有世界冠军、欧洲冠军或本国冠军。
    中国选手庄则栋和李富荣，王传耀和徐寅生被列为第三号、第七号种子。
    庄则栋和李富荣都不到二十岁，虽然已多次参加国际比赛，但参加世界锦标赛还是第一次。1959年11月间，庄则栋和李富荣在布达佩斯的一次国际比赛中，曾在男子双打中获得全胜，先后赢了瑞典的拉尔森和梅尔斯特鲁姆、匈牙利的别尔切克和布勃尼等名手，最后获得冠军。同年12月，他们参加了斯堪的纳维亚国际乒乓球锦标赛，又获得了双打冠军。那次他们在决赛时，以3∶1战胜了世界亚军维纳诺夫斯基和斯蒂佩克。这次，他们分布在第五区，第二轮将同古巴选手安古洛和莫拉莱斯比赛。
    王传耀和徐寅生去年11月间在双打中曾经以2∶1战胜过来中国访问的匈牙利的别尔切克和西多。杨瑞华和容国团合作，他俩分布在第八区。
    日本队实力雄厚
    这届双打比赛中，共有八对“种子”选手。获得上届男子双打冠军的日本选手荻村和村上，被列为第一号种子，分布在第一区。本届锦标赛中，荻村和村上将在第二轮遇到中国的小将曹自强和吴小明。
    日本队的另一对双打种子选手，是星野和木村，分布在第七区，第二轮也将遇到一对中国选手――李仁苏和王志良。
    日本队另一对是分布在第五区的新手――涩谷和三木。这一对选手是一攻一守。涩谷是1959年日本男子单打冠军，右手横握球拍，主守；三木是左手直握球拍，主攻。他们在第一轮就要遇到中国选手郭毅萍和郭仲恭。
    欧洲劲旅重整旗鼓
    在上届世界锦标赛的男子双打中获得亚军的捷克斯洛伐克，并列为第三名的匈牙利和瑞典，这次都重组阵容参加双打比赛。捷克斯洛伐克的维纳诺夫斯基这次的合作者换成了新手什瓦尔茨。他们分布在第三区，第二轮将碰到丹麦的文加尔和耶斯佩森。
    匈牙利选手别尔切克这次同西多合作，他们被列为第四号种子；瑞典选手阿尔塞的伙伴是拉尔森，他们被列为第六号种子。
    别尔切克和西多在世界锦标赛的男子双打中还是第一次合作，他们这次分布在第四区，在第二轮将首战波兰选手西鲁斯和邓博夫斯基。
    瑞典的阿尔塞和拉尔森技术全面，能守能攻，其中拉尔森去年来中国访问时，曾经赢过容国团。这次他们分布在第二区，第二轮的对手是中国的陈协中和苏国熙。丘钟惠、孙梅英的新课题
    在女子双打的八对种子选手中，有两对是中国选手。她们是第四号种子丘钟惠和孙梅英，第七号种子胡克明和王健。
    丘钟惠和孙梅英在上届世界锦标赛中，同英格兰选手海顿和戴安尼・罗并列女子双打第三名。在复赛时，以0∶3败给了日本的松崎和江口。去年，丘钟惠和孙梅英又在一起合作，曾经先后战胜了来中国访问的罗马尼亚的亚历山德鲁和皮蒂卡、匈牙利的高基安和玛特。这届锦标赛，她们将在第二轮同第一轮也轮空的澳大利亚选手寇因和墨菲交战。
    参加女子双打比赛的中国选手中，绝大部分是初次参加世界锦标赛，包括种子选手胡克明和王健在内。胡克明和王健近两年来曾多次参加国际比赛，去年她们在双打中合作，曾以2∶1赢过罗马尼亚的亚历山德鲁和皮蒂卡。这届锦标赛，她们在第二轮将要同德意志民主共和国的班纳赫和霍尔曼，或者是新西兰的戴维斯和格林比赛。
    世界冠军的实力
    在第二十五届世界乒乓球锦标赛中，日本选手难波和山泉（现名伊藤）获得女子双打世界冠军，江口和松崎获得亚军。这届锦标赛，日本队仍然派了两对强手参加女子双打比赛。一对是松崎和伊藤一―她们被列为这届女子双打的第一号种子；另一对是冈田富（即大川富）和关正子――被列为女子双打的第二号种子。
    尽管上届女子双打世界冠军之一的难波和亚军之一的江口不参加这届锦标赛，但日本女子队的实力仍然值得注目，因为同伊藤合作的松崎是上届的女子单打世界冠军；同十八岁的新手关正子合作的冈田富，是1956年的女子单打世界冠军；关正子也有打败过松崎的纪录。
    这两对日本种子选手分别分布在第一区和第八区。她们第一轮都轮空。松崎和伊藤在第二轮将同第一轮也轮空的中国选手黄玉环和杨素芬相遇；冈田富和关正子在第二轮将碰上中国的叶@琼和林慧卿。
    匈、罗队不可忽视
    匈牙利的高基安和玛特，被列为这次的女子双打的第三号种子，分布在第四区。在上届锦标赛中，高基安和另一名匈牙利选手莫沙奇在进入前十六名以后，同日本的难波和山泉交战时被淘汰。但在锦标赛后的两年中，匈牙利选手在多次国际比赛中，证明了她们在女子双打方面是欧洲最强的选手之一。高基安和玛特去年4月在欧洲锦标赛的女子双打决赛中，败给了罗马尼亚选手，获得亚军，但今年1月她们在布拉格举行的一次国际比赛中。却又以3∶1战胜了罗马尼亚的亚历山德鲁和皮蒂卡，获得了女子双打冠军。在这届锦标赛的双打中，高基安和玛特将在第二轮同中国选手仇宝琴和韩子彬比赛。
    “兄弟选手”和“姊妹花”
    参加这届几项男子双打的选手中，资格最老的要算是分布在第三区的英格兰的选手巴纳和李奇。巴纳在三十多年前第二届世界乒乓球锦标赛中，就曾经获得男子双打世界冠军；李奇在十年前的第十六届和第十八届锦标赛中，也曾获得过男子单打世界冠军。这两位宿将分布在第三区，第一轮轮空，第二轮将遇到中国的王传耀和徐寅生。
    成为有趣的对照的是，在这七十二对男子双打的选手中，还有一名十五岁的巴西小将考斯塔，是巴西的男子单打冠军。在这届双打中，他同另一名巴西选手罗特合作，分布在第八区，他们第一轮的对手是缅甸的毛顿祥和昂觉丹。比考斯塔年龄更小的，是十三岁的加纳选手奥・卡耶。在这届双打中，奥・卡耶同他的哥哥埃・卡耶合作，分布在第二区，是这次双打中唯一分布在一组的兄弟选手。埃・卡耶今年二十二岁，去年曾获得西非男子双打冠军；奥・卡耶的资格也不浅，七岁就开始打乒乓球，现在已经有六年的球龄了。
    参加这届锦标赛女子双打的选手中有三对姊妹选手。其中的一对是分布在第四区的加纳的塞・阿库特和埃・阿库特。她们去年曾获得西非女子双打冠军，这次第一轮将同曾经进入上届女子双打前八名的捷克斯洛伐克的克鲁波娃和乌赫罗娃交手。
    另两对姊妹选手，一对分布在第六区，是巴基斯坦的穆・费克雷和鲁・费克雷。另一对分布在第八区，是尼泊尔的丽・沙阿和米・沙阿。
〖-ZW/正文〗
