〖ZQ/总期〗1447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弹的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：子弹没长着眼睛，谁敢保险打得准呢。猛听起来，是呀，子弹、炮弹，有弹头，有弹身，有弹屁股，就是没有眼睛。细想一想，就觉得这话不对。要说子弹没长着眼睛，我们的神枪手，怎么能“每一颗子弹消灭一个仇敌”？我们的优等射手，怎么能“弹弹中红心”，百发百中呢？
    举例为证：上甘岭有个五三七点七高地，北山上是志愿军战士，南山上是美李匪军，面对面相距百十米。我们志愿军战士，在毛主席的积极防御、歼灭敌人有生力量的战术思想指导下，在上甘岭战役之前，开展了个冷枪冷炮歼敌运动。有名的冷枪手邹习祥，来了个“开市大吉”，第一天打了五发子弹，一枪一个，真正弹不虚发。冷炮手唐章洪，在十五天时间内，用九十五发迫击炮弹，打死打伤敌人一百零一个。在北山上的某部一连战士们，你打一枪，我放一炮，就这样“零敲牛皮糖”，不到半年时间干掉了八百多个鬼子。战士们唱得好：
    “冷枪战，冷枪战，
    打得鬼子不敢动弹，
    今天两，明天三，
    加起来就是个歼灭战。……”
    美国鬼子害怕“脑袋搬家”，整天缩在“乌龟壳”里不敢露头，甚至连大便也只得拉到罐头盒里往外摔，真吃尽了苦头，受尽了洋罪。
    你看，邹习祥的子弹，唐章洪的炮弹，不就是长着眼睛吗？子弹长不长眼睛，要看是从谁的枪口里出来。“从喷泉里出来的是水，从血管里出来的是血”。从优等射手枪口里出来的是长着眼睛的子弹。
    子弹的眼睛，不是画上去的，不是安上去的，是战士在战时打出来的，在平时练出来的。铁梁磨绣针，功到自然成。进行射击训练，这个“功”，一方面是练人之“功”，一方面是练枪之“功”，也就是说，既要练思想又要练技术，思想练红了，技术一定能练得好，技术练好了，则无打而不中。
    工人说得好：“人听党的话，机器就会听人的话。”用于战士，这个公式就是，人听党的话，枪就会听人的话，子弹也就会长上了眼睛。
〖-ZW/正文〗
