〖ZQ/总期〗1447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心全意为藏族人民服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏克〖HH/换行〗DW：西藏军区政治部群众工作部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻西藏的人民解放军，始终遵循着毛主席的教导，紧密地和藏族人民团结一致，为藏族人民的解放和建设事业作出了巨大的贡献，受到藏族人民的拥护和爱戴。
    毛主席曾教导我们说：“我们共产党人好比种子，人民好比土地。我们到了一个地方，就要同那里的人民结合起来，在人民中间生根、开花。”和平解放西藏，在我国大陆上完成了统一祖国的大业以后，我军坚决执行了党和毛主席制订的各国方针政策，坚决粉碎了西藏上层反动集团的各种阴谋。我们在极其困难的物质条件下，自力更生，开荒生产，在人们认为寸草不生的荒滩上生产了大量的粮食和蔬菜。我们发动全体指战员人人做群众工作，人人为藏族人民做好事，坚决遵行党的政策纪律，处处维护群众利益，和西藏人民建立了血肉不可分的关系。
    为了发展西藏人民的建设事业，我们一到西藏，就积极响应了毛主席提出的“为了帮助兄弟民族，努力筑路”的号召，和藏、汉族人民一道，以叫高山低头、叫河水让路的英雄气概，修建了举世闻名的川藏、青藏等公路。我军处处为藏族人民谋福利的实际行动，在藏族劳动人民中留下了深远的影响，许多藏族人民不顾上层反动集团的威胁和阻挠，自顾地帮助我军运输。有的还把自己吃的粮食放在部队煮饭的锅里，让解放军同志吃。许多房东外出时，把钥匙交给住在他象里的解放军，让解放军战士给他看家，表现了对解放军的无比信任。
    随着时间的推移，我军同藏族人民的感情正在日益深化着。特别是经过1959年平息叛乱的共同斗争和平叛后的共同建设，我军同西藏人民的关系更发展到了一个新的阶段。1959年3月，西藏的上层反动集团在帝国主义和外国反动派的指使下，发动了分裂祖国、破坏民族团结的叛国的武装叛乱。叛匪到处奸淫掳掠，给广大藏族劳动人民带来了深重的灾难。我军在党中央和毛主席的指示下，紧紧团结和依靠西藏的百万农奴和一切可以团结的力量，在全国人民特别是藏族人民的大力支援下，坚决地迅速地平息了叛乱，藏族人民把我军称为“勇敢的神鹰”。叛匪们曾经用各种谎言诽谤我军，企图蒙蔽群众。但是，我军用坚决执行党的政策、处处爱护人民的实际行动，粉碎了敌人的阴谋。即使在紧张的平叛战斗中，我们对于群众利益也切实做到了秋毫无犯：在风雪暴雨中，宁可露营村外，也不去打扰群众；在交通不便、物资供应极端困难的时日里，“宁可饿断肠，不杀一只羊”。在这种情况下，群众不仅彻底识破了反动派的造谣污蔑，而且为我军更加信任和热爱。我军在执行平叛任务期间，以及叛乱平息以后，还按照毛主席把军队变为工作队的指示，抽调了几千名优秀的干部战士，深入农村、牧场，协助藏族劳动人民进行民主改革。全体指战员也都积极宣传党的政策，人人作群众工作。深入农村、牧场的同志认真与群众实行同吃、同住、同劳动、同商量，并学习藏族语言。在遭受叛匪产重破坏的地区，他们帮助流离失所的人们重建家园，为被叛匪折磨伤残的人治伤治病。由于我们关心群众，爱护群众，群众始终和我们站在一起，因此，党的政策就能深入地贯彻到群众中去，西藏农区的民主改革和牧区的“三反两利”运动迅速而健康地得到了发展，百万农奴终于从最反动、最残酷、最黑暗、最野蛮的封建农奴制度下解放出来。群众和我军经过这一时期的共同斗争，关系更加亲密。他们热情地歌唱“朋友不要多，能结识一个解放军就好”。他们称部队工作队是“给西藏人民带来吉祥的彩凤”，称我军是“毛主席派来的菩萨兵”。
    藏族人民对于我军积极帮助他们摆脱贫穷落后面貌、参加各项生产建设事业，也给予了热情的赞扬。十年多来，我们经常根据群众的需要，帮助春耕秋收，协助政府发放无息农贷，参加修桥、筑路、修水渠，改良农具。铁匠出身的连长何乞同志为了帮助藏族同胞发展农业生产，被派到地方当了农具修配厂厂长。他和藏族工人一起，改制了许多适合于西藏情况的农具，群众称他是“文武双全的好厂长”。各地驻军和从事开荒生产的部队农场一面向群众学习。一面向群众传播先进的生产技术，帮助群众训练农业技术、卫生和兽医人员；帮助办民校，满足群众发展文化的需要，协助群众战胜了洪水、冰雹和病虫灾害，使西藏人民在分配土地后第一年，就获得了大丰收。此外，有些部队还参加了西藏的某些工业建设。藏族人民通过解放后十年多的切身体验，对解放军的认识更加深刻了，他们把解放军看作是藏族人民中的一员。正如亚东九十一岁的抗英老英雄格郎白吉说：“我活了九十一岁，见过好几种军队：清军、藏军、英国军队、国民党军队和解放军，前面那几种军队都是欺压我们老百姓的，唯有解放军才真正是我们老百姓自己的军队。”的确，藏族人民与解放军已经结成了鱼水不可分的关系，他们满怀热情地称解放军是“藏族人民的子弟兵”。
    我军在西藏地区所取得的巨大成绩，是党的民族政策的伟大胜利，是毛泽东思想的伟大胜利。毛主席早在1929年就指出：“红军的打仗，不是单纯地为了打仗而打仗，而是为了宣传群众、组织群众、武装群众，并帮助群众建设革命政权才去打仗的，离了对群众的宣传、组织、武装和建设革命政权等项目标，就是失去了打仗的意义，也就是失去了红军存在的意义。”驻藏解放军的工作成就，进一步证明了毛主席这一光辉思想的无比正确。我军指战员正是在毛主席这一光辉思想的照耀下，提高了阶级觉悟，树立了热爱西藏、长期建设西藏、全心全意为藏族人民服务的思想。同时，在十年多的斗争实践中，也使我军得到了很好的战斗锻炼、工作锻炼和劳动锻炼，提高了我军在高原地区作战的能力和在民族地区工作的政策水平，进一步提高了我军的战斗力。今后我们将继续高举毛泽东思想红旗，在党的总路线、大跃进、人员公社三面红旗的指引下，同藏族人民一道，为彻底完成民主改革和建设繁荣幸福的新西藏，而贡献出我们更大的力量。
    西藏军区政治部群众工作部 魏克
〖-ZW/正文〗
