〖ZQ/总期〗1447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整风结合生产 整风促进生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东千万人上阵掀起春耕高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北、四川抓紧雨后良机加强田间管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗各地春耕工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州13日电 广东省集中领导力量和劳动力到春耕生产第一线，掀起了春耕生产高潮。目前，全省出勤的劳动力增加到一千多万人，耙田办田、播种育秧、积肥送肥和种植早熟作物的进度，大大加快。现在，全省已办好早造稻田将近五百万亩，播种一亿斤，育秧八十四万亩，种下甘薯、玉米、粟类等杂粮、蔬菜和经济作物共四百九十七万亩。季节最早的海南岛。已播下早稻一百三十六万亩。
    当前广东农村的生产形势很好，有利条件很多。自从开展农村整风运动和贯彻九中全会决议以来，广大群众和干部又一次受到深刻的社会主义教育，提高了觉悟，干部作风有了很大进步，干群关系更加密切，各项政策，特别是三包一奖四固定和按劳分配等政策的进一步贯彻，使生产小队和社员的积极性大大提高。加上去年冬天的备耕工作比较踏实，全省二千多万亩早造稻田在去冬就已经犁好晒好，并且积集了一批肥料，各地还兴修了很多小型农田水利工程，使农田受益面积增大，水、土条件比往年好。今年春季，全省除海南岛的崖县、东方两县以外，普遍下了透雨，有利开耕。面对着这些大好形势，广大社员对于夺取早造粮食丰收充满信心。社员们说：“现在，政策明确，种植因地制宜，干部作风好，劳动集中，水利又多，生产一定好。”
    广东省各级领导注意充分利用这些有利条件，把群众积极性进一步调动起来，组织到春耕生产中去。全省各地根据广东省委的指示，把农村整风运动与春耕生产结合进行。这个做法是从番禺县开始的。不久前，广东省委第一书记陶铸同志到番禺县检查工作，发现有些地方整风运动和春耕生产结合不好，面上的公社生产赶不上重点社。同县委研究后，陶铸同志提出四点建议：第一，县委第一书记两手抓，既抓运动，又抓生产。第二，立即从整风重点社队抽出一批干部组成工作组，由县委负责干部领导，到面上公社，加强对春耕生产的领导。第三，普遍以公社为单位，召开群众大会贯彻政策，鼓舞情绪，大讲农村生产的有利形势，调动广大群众的生产积极性，号召社员立即掀起春耕生产高潮。第四，各生产队召开社员大会，建立社员代表小组，充实小队领导骨干和生产力量。番禺县采取这些办法以后，春耕生产逐渐形成高潮，各项生产进度大大加快，积肥制肥的数量比以前增加了五倍多，送肥数量增加了两倍半，春种作物已种下五万五千多亩，也比以前增加了两倍多。现在，番禺县点面结合的领导经验，已推广到全省各县。汕头地委提出把农村整风工作团变成春耕生产工作团，实行整风生产一齐抓。化州县所有下乡干部，包括整风工作团，都深入生产第一线，参加生产，领导生产。
    广东各地还采取措施，加强春耕生产第一线的劳动力。宝安县南头公社官田大队采取了四项措施，集中劳动力加强春耕生产。就是：第一，把可以迟做的工作，暂时停下来，抽调出一百五十多个劳动力集中到春耕生产第一线上去。第二，压缩后勤部门的劳动力，全队抽调了约占三分之一的后勤人员到生产第一线。第三，各小队的保管员、统计员、会计员每天以大部分时间参加生产。第四，用半劳动力换出在托儿所、幼儿园工作的全劳动力，参加田间劳动。官田大队采取这些措施后，上第一线的劳动力，从原来的三百八十多人增加到七百五十多人，使生产进度大大加快。
    据新华社武汉13日电 湖北省3月上旬普降春雨，雨量较多的荆州、武汉地区，正突击清沟排渍；雨量较少的恩施、襄阳专区各县，正抓紧雨后有利时机蓄水保水。
    据荆州、武汉地区沿长江十一个县的不完全统计，连日来共出动了六十九万多劳动力，排除了一百九十多万亩夏收作物的渍水，并引水灌塘四万多口。
    雨量较少的鄂西、鄂西北山区和中部部分丘陵地区，目前主要是给水田整地、培育管理夏收作物，蓄水保水，预防春旱。
    据新华社成都13日电 3月份以来，四川大部地区普降春雨，各地正抓紧雨后良机，加强田间管理和蓄水保水。
    达县、万县、涪陵等专区3月份降雨量都在三十毫米以上。连日来，各级干部纷纷深入小队，脱鞋下田，和社员一起突击小春作物田间管理工作。
    许多地区在雨后及时组织群众开展蓄水保水工作，力争滴水不失，多栽多插，以解决去冬以来雨雪稀少的困难。忠县在最近两天中降了三十多毫米雨，全县出动十一万多人，突击挖山堰、扎溪流、捶田坎、堵缺口等，见水就引，有水就蓄。
    张家昌
    广东海南岛万宁县北坡公社永范大队的早稻秧苗现已回青，由于管理及时细致，生长良好。图为第四小队社员正在稻田追肥。 新华社记者 张家昌摄
〖-ZW/正文〗
