〖ZQ/总期〗1447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向渠/闻声/杨风苗/姜柳初/装青/宋彬/彭明/周子清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥突击作用 提高训练质量
    武汉部队某坦克团共青团工作委员会，最近举行了团员誓师大会，强调团员要在训练中加强互助，改进教学方法，提高训练质量。会上，他们介绍了共青团员么贵德团结带领群众的经验，对大家启发很大。会后，团员们积极展开活动，排长谷原华在炮栓分解结合训练中，根据青年特点，组织了预习竞赛，使操作时间大大缩短，提高了预习效果。三连团员普遍找了包教保学对象，制订了具体措施，驾驶椅上从早到晚不断有人练习操作。 （向渠、闻声）
    大讲创造“三手”的意义
    广州部队某部结合训练动员，大讲创造优等射手、特等射手和技术能手的重要意义，使青年们认识到：五好战士中的“军事技术好”，就要落实到创造“三手”上。许多团支部组织青年修订了争当五好战士的计划。机关炊事班团小组建立了两班制：一班坚持工作搞好伙食，另一班参加训练。机构连团员蔡明斯主动帮助新射手邓作兴练习瞄准，决心培养他为特等射手。（杨风苗、姜柳初）
    用活的教育方法集训骨干
    北京部队某坦克团最近集训了共青团骨干。他们本着“缺什么，学什么，缺多少，补多少”的精神，紧紧结合当前中心任务，每天有目的有重点地解决一个问题。在方法上，他们以六个团支部的先进经验作为活教材，由这些支部的书记当教员，对骨干们进行活的教育，并利用课余时间，组织访问和参观，使集训达到预期效果。 （装青）
    风雨之夜练硬功
    三月二日晚，零四三零部队一边冒风雨进行基础驾驶作业三、四课目。团员和青年互相鼓励：天气越恶劣，练出的本事越过硬。作业中，大家的衣服全湿了，但是情绪很高，最后终于战胜风雨、寒冷和视界不清的困难，顺利完成驾驶任务。 （宋彬）
    抓好训练中的思想工作
    四五四二支队指挥连团支部，在训练中强调首先抓好思想工作，及时掌握团员和青年的思想变化。他们要求团员和骨干经常汇报。支部每周开一次碰头会研究思想情况。同时，他们组织了突击队，突击训练中的技术难关。还开展了打擂比武、对抗赛、五好团小组和以老带新等竞赛互助活动。 （彭明）
    安排第二季度青年工作
    某炮团政治处学习了肖华副主任在全军青年工作会上“抓紧大好形势，加强青年工作“的报告以后，立即安排了第二季度的青年工作。他们根据团员和青年的实际情况，着重研究了学习毛主席著作的重点。要求医务人员再学“纪念白求恩”，老战士再学“将革命进行到底”，班、排长再学习“关心群众生活，注意工作方法”等。（周子清）
〖-ZW/正文〗
