〖ZQ/总期〗1447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高认识、鼓足干劲、坚决贯彻少而精方针人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少而精方针贯彻/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委和林彪元帅提出的少而精的训练方针，目前正在各部队普遍实行，深入贯彻。今年的军事训练开始还不久，事实已经雄辩地说明：少而精的方针，充分体现了毛泽东思想和总路线精神，是全面改革我军训练工作，加速我军现代化建设的一条正确方针。这条方针，一旦被广大群众所掌握，就能发挥出巨大的威力，一使我军的训练工作日新月异，不断地从一个胜利走向又一个胜利。这种情况，这个前景，大家看得十分清楚。可是，实际生活同时表明，要彻底、正确地贯彻少而精的方针，也不是轻而易举、一帆风顺的事情。总的看，各个部队的同志对少而精方针是热忱拥护，认真贯彻的；但在某些同志的思想认识上仍然存在着一些问题。这些问题如果不能及时地、很好地解决，势必或多或少影响执行少而精方针的自觉性和积极性。因此，摆在各级领导面前的任务，就是要继续深入思想动员，按照军委和林彪元帅的指示，从实际出发，把少而精的方针正确地、全面他讲透，使它象一根红线贯串在全年军事训练中，指导广大干部战士的思想和行动。
    对于贯彻少而精方针，在思想认识上存在的一些问题，主要表现在哪些方面呢？一是认为实行少而精方针，会破坏教学的“系统性”、“完整性”，担心现代战争情况复杂，技术复杂，唯恐学得少应付不了；有的还怕教少了，学少了，上级考核过不了关。因此，在实施训练、组织教学的过程中，总觉得少不了，多比少好，甚至认为越多越好。一是对于少而精方针怎样体现了总路线精神弄不清楚，某些同志从字面出发，说什么“少而精首先是个少，而总路线的多快好省首先就是多，这少和多是矛盾的，对立的”，从而对少而精的方针是不是符合总路线思想有些怀疑，与此相仿，也有人认为实行少而精方针是减轻了任务，降低了要求，跟自已关系不大，如此等等。产生这些问题的原因是多方面的。根据少而精的方针实施训练，是我军的老传统，但在新的历史条件下如何运用这个方针却缺乏足够的经验。这是一个原因。但是我们认为，主要的原因，还是教条主义的残余没有完全肃清。为什么某些同志不能彻底摆脱习惯势力的影响呢？关键在于他们的思想还没有彻底解放，头脑里还有些不切实际的“条条”和“框框”。其次是因为，某些同志不了解少而精的方针是一个积极的方针，是一个鼓足干劲，力争上游的方针。如果不调动一切积极因素，充分发动群众，少而精的方针是不可能真正落实的。因此，我们在继续深入进行思想动员的时候，一定要使广大干部战士充分认识贯彻执行少而精训练方针的过程，就是肃清教条主义残余的影响，全面地、彻底地改革我军训练的过程，就是鼓足干劲，力争上游，实事求是，狠抓质量，加速我军革命化、现代化建设的过程。
    某些同志担心，实行少而精的方针会破坏教学的“系统性”、“完整性”。试问，这里指的是什么样的“系统性”、“完整性”呢？如果是教条主义的，不是破坏得愈彻底愈好吗？少而精的方针，掌握了最本质、最核心的东西，对于训练工作的各个方面和各个环节都有重大的指导意义，它决不是零碎的，片断的，而是真正形成了一种科学的系统性和完整性。反对多而粗，提倡少而精；反对贪多求全，打消耗战，提倡突出重点，打歼灭战；这确是一破一立，不破不立。破，首先就是要破教条主义片面强调的“系统”、“完整”的东西；立，就是要立少而精的教学思想和教学方法。这种破和立的过程，就是两种不同的教学思想的斗争过程。少而精的方针，是以毛泽东军事思想为指针，在总结我军经验和发扬我军传统的基础上，从现代作战的需要出发，从当前部队的实际情况出发，来规定我军训练任务和教学内容的。也就是说，要集中力量把战争中最需要的、最根本的知识和技能，尽快地学会、学通、学精。为了达到这个目的，就必须运用毛主席的集中优势兵力打歼灭战的原则，把有限的时间和精力集中使用在主要突击方向上。这样，不仅可以突破一点，收到举一反三，触类旁通的效果；而且可以学一点，精一点，巩固一点，把实战需要的真本领和硬工夫一个一个地学到手。如果相反，不实行少而精的方针，按照多而粗的办法搞训练，结果必然是脱离实际，贪多求全，不分主次，不看缓急，想学许多东西，到头来却走向主观愿望的反面：学到的东西又少又不精。我国古代的孟子说过这样一句话：“人有不为也，而后可以有为”。意思就是：只有下决心不作那些不该作的事，少作那些次要的事，才有力量去作那些主要的、必须作的事。很明显，实行少而精方针，由于抛弃了不切实际的东西，减少了次要的东西，就使得我们在军事训练上能够用尽可能短的时间，尽可能快的速度，有效地加强我军现代化建设，提高我军的战斗力。可见，少而精的训练方针，是一条完全正确的、多快好省的方针。而多而粗的做法，不仅学的东西多不了，精不了，而且浪费人力，浪费时间，浪费物力，这正是百分之百的少慢差费，是完全错误的。少而精，多而粗，两种思想，两种方法，实行起来也必然是两种不同的结果。
    当然，认为实行少而精有困难，甚至以为学得越多越好的同志，并不都是受了教条主义的影响。还有其他情况。例如，有人说，现代战争情况千变万化，现代军事技术十分复杂，如果按照少而精的方针学“少”了，战时既难于消灭敌人，平时也不能保证安全。抱这种心情，有这种顾虑，是可以理解的。我们必须在当前的军事训练中充分估计到未来战争的复杂性，努力攀登现代军事技术的高峰，并且要在军事训练中切实做好安全保障工作。不重视或不了解这些是危险的。但是能不能因此得出结论：军事训练就是学得越多越好，越繁杂越好，以至少而精的方针不能实行呢？回答是否定的。恰恰相反，情况越复杂，技术越复杂，我们在训练中练中越要强调少而精。为了战胜强大的敌人，为了掌握现代化的军事技术，我们必须多学几手。可是多学几手同学得多而粗根本不是一回事。应当了解，任何纷纭复杂的事物，总有其本质的东西，主要的东西，关键的东西。问题是要我们善于分析情况，认清矛盾发展的规律，把本质的、主要的、关键的东西抓住。毛主席教导我们：“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”林彪元帅也指出：“普通的东西总是有限的，军事、政治、哲学，基本道理就是那几条，学通了就能运用自如。”林彪元帅不是这样地指导我军军事训练的。譬如，他要求我们一定要集中力量练好二百米、几十米以内真正过得硬的真本领、硬工夫，就是因为这种真本领和硬工夫是决定胜负的关键。任凭现代作战技术条件多么复杂，决定战争胜负的仍然是政治的因素，人的因素，任凭新式武器能打几万里，几千里，最后解决战斗还是在二百米、几十米之内，而不是在几万里，几千里之外。因此，只要我们不被复杂的情况所述惑，抓住了主要矛盾，就可以找到解决矛盾的方法。教条主义正是不懂得这个方法，在复杂情况下就象走进大雾之中，烟海蒙蒙，什么都想抓，什么也抓不住。
    另外，有些教练员同志不能坚决贯彻执行少而精的方针，还因为怕讲少了，考核的时候过不了关，引起大家的批评和抱怨。这种心理状态的形成，也是可以理解的。我们建议，各部队在就这个问题进行解释教育的同时，可以根据林彪元帅的指示出一张“安民告示”。林彪元帅最近视察连队，再三强调，军事训练必须认真贯彻少而精的原则。林总说：“以后考核，从总参谋部军训部起，都要根据少而精的原则，考核关键性科目，非关键性的东西不考。”（2月27日本报一版）把林彪元帅的这个指示向教练员同志说清楚，向全体人员说清楚，就能使大家消除顾虑，放下包袱，更加心情舒畅地集中精力教好和学好重点科目。
    跟上述情形相反，在某些同志中间，又觉得实行少而精的方针，是“任务减轻了”，“可以松一口气了”；甚至以为少而精就是越少越好。这些同志不了解，少而精是一个积极的方针，是一个鼓足干劲、力争上游的方针，决不是在训练上消极降低指标，压缩内容，减轻任务。当然，为了突出重点，训练的内容在数量上是要减少一些，压缩一些，但是一定要严格区分哪些该少，哪些少不得。减少和压缩不必要的、次要的东西，正是为了保留和突出精华的东面。精华的东西决不能少，必要的知识和技术过去如果被我们忽视了，今天还要增加，还要恢复。这里，首先要善于选择，取其精华，抓住关键，突出重点，明确哪些必须多学、先学，哪些可以少学、后学，哪些可以根本不学。一切从实际出发，从需要与可能出发；而决不允许盲目地、不适当地减少必要的科目，更不能认为“越少越好”。过去有些时候，军事训练中的教学很省事，很方便，“三抄”就解决了问题：教的人从课本抄到教案上，从教案抄到黑板上，学的人又从黑板抄到小本子上。这是不用费很多脑子的。现在呢，“三抄”不行了，要从实际出发了，要认真功脑子选择教学重点、改进教学方法了，这也使某些同志不习惯。为了彻底贯彻少而精的方针，我们要大力提倡刻苦钻研，反对懒汉思想。一定要集中力量突破重点，把杀敌致胜必不可少的学问真正学到手，学深学透。对于主要的东西，关键的东面，必须反复地教，反复地学，不多用脑子，不下苦功夫，实战中过硬的本领是学不到手的。可见，实行少而精的方针，任务是加重了，要求也提高了，更需要我们鼓足干劲，力争上游。
    贯彻少而精方针，必须走好群众路线，实行军事民主，发扬群众的积极性和创造性。在这个问题上，也需要进一步提高认识。有人说，贯彻少而精的方针，主要是上面的事，是领导机关的事，和下面关系不大，和连队关系不大；也有人说，实行少而精的方针，主要是教练员、干部的事，和学员、战士关系不大；还有人说，少而精的方针只是军事训练适用，政治教育、文化教育不适用。显然这都是片面的、错误的理解。少而精，是全面改革我军训练工作的方针，体现在训练的整个过程和各个方面。因此，从上到下，从机关到连队，从教员到学员，从干部到战士，从军事训练到政治教育，都跟这条方针有关，都必须按照这条方针办事。当然，领导机关首先要从制订训练计划，指导部队训练，考核训练成绩等各个环节，切切实实地贯彻和体现少而精的方针，大抓关键性的东西。特别是第一把手要通过解剖麻雀，现场指导，训练骨干，组织试教，典型示范等等方式，给下面以具体指导和帮助，使少而精的方针切实在连队训练中落实。但是，连队是不是就可以单纯依赖上级来贯彻少而精的方针？不成。连队还必须从本单位的实际情况出发，把少而精的方针具体贯彻到每个训练科目中去，使之落实到每个排，每个班，每个战士身上，真正做到因地制宜，因人施教。干部与战士、教跟学的关系同样如此。这些军事训练中的做法和原则，对于政治教育、文化教育以至其他工作也是适用的。正如林彪元帅所说：“少而精的原则，适用于很多方面：开会，写报告，总结工作，都可以用少而精的原则。”
    进一步深入宣传少而精的方针，让它更加深入人心，让它在基层扎根落实，是当前必须狠抓和抓好的一件大事。我们相信，只要全军上下充分认识这个方针是体现了毛泽东思想，体现了总路线精神的方针，是全面改革我军训练工作的多快好省的方针，是我军几十年作战和训练经验的总结，从而在训练中坚持鼓足干劲、力争上游的革命精神，发扬实事求是和艰苦奋斗的优良传统，就一定能使今年我军的训练工作取得巨大的成绩和胜利。
〖-ZW/正文〗
