〖ZQ/总期〗1447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次有意义的调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林树藩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家乡调查/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们农村工作队在广东东莞县大朗人民公社作了一次调查。调查的材料虽然还不够充分，但是也可以看出人民公社的强大威力。
    生产大发展
    大朗人民公社大部分地区是山区，人口三万五千三百零四人，耕地六万八千五百七十二亩。三年间公社完成了共有二十七万土方的七十多项水利工程，基本上实现了水利化，解除了水旱灾的威胁，保证了粮食的增产。同1957年相比，去年水稻单造平均亩产量由二百二十五斤增加到三百二十八斤，杂粮单造平均亩产量由一百四十二斤增加到一百五十九斤，甘蔗平均亩产量由六千三百三十八斤增加到七千二百三十一斤。
    这里原来没有什么工业，公社化后，办了钢铁厂、农械厂、陶瓷厂、煤厂、石灰厂、粮食加工厂、副食品加工厂等。去年工业总产值达到一百六十四万四千八百元，工业净收入达到七十五万六千元，占公社和大队两级总收入的17.3％。
    林业和其他副业也有很大的发展。已经绿化荒山二万多亩，种柑桔十万株，香蕉四百万株，油桐一万多株，杉木十万株，蓖麻五千亩；饲养的生猪比1958年增加一万三千四百五十头，三鸟增加八万六千一百只。
    生活步步高
    随着生产的发展，社员的生活有了明显的提高。供给制部分不算，去年平均每个社员收入八十二元。在银行存款的共有四千二百九十三户，款额十九万五千元，比1957年增加了二百二十三户，四万二千元。社员购买的日用品同1957年相比有许多是成倍成十倍地增长的。例如：汗衫背心由五千零四十件增加到一万二千三百七十二件。毛巾由五千五百六十八条增加到一万七千零四十条，胶鞋由三百二十六双增加到三千零八十七双，棉布由九千一百尺增加到十八万三千九百尺。公社办了许多集体文化福利事业。目前有小学五十五所，小学生六千七百四十人；中学五所，中学生七百七十八人；托儿所八十九所，人托幼儿三千六百三十人；幼儿园五十七所，入园儿童三千七百人；敬老院十三所，入院老人三百五十四人；此外，还办了医务所，培养了医务人员等。
    力争大丰收
    大朗公社正在进一步贯彻执行关于人民公社和农村经济的各项政策，力争今年的农业大丰收。早在今年1月份，就积了早造水稻的肥料五十一万多担，开了荒地二千六百多亩。由于认真贯彻了三级所有制和三包一奖制，各个生产队的生产热气都很高。大朗大队在最近两个月，超额20％完成了冬种计划，新修了二十四个大水塘（每个平均面积十八亩），一条二十多里长的灌溉渠，九个能容一百万斤谷的大谷仓，一个小型五金车辆修配厂。生产比较差的鸡啼岗生产大队，在公社的帮助下，正在修建一座二十五匹马力的水电站，两个能容近百万斤谷的谷仓。去年没有得到生产奖励的陈友生产小队，已经扩种了冬种面积三十亩；大力积肥和进行田间管理，决心做到丰产受奖。公社给社员少数的自留地，按月发放工资，并实行放假制度。社员对这些措施很满意，他们说现在“四不愁”了：一不愁吃，二不愁零花钱，三不愁没时间赶集、探亲，四不愁没时间料理家务事。社员罗明经常天刚亮就起床积肥，超额完成生产队规定的每天积肥任务。他说，为队干活也是为了自己，有了“小自由”更加热爱“大集体”啦。
    安东县大东人民公社拖拉机站的工人工在赶修机引农具。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
