〖ZQ/总期〗1447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让水利工程更好地为农业生产服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢向韬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水利工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水利是农业“八字宪法”的重要一条。发展水利与发展农业之间有着极其密切的关系。全党全民大办农业大办粮食的大好形势，迫切要求我国水利建设在原有的基础上提高一步，充分发挥水利工程的效益，更好地为农业生产服务。
    解放前统治阶级不重视治水工作，水旱灾害连年发生
    我国拥有极为丰富的水利资源，全国除了长江、黄河、淮河、海河、辽河等著名的大江大河之外，还有遍布各地的中小河流和星罗棋布的湖泊。每年全国主要河流的平均水量，只要拿出一半来用于农田灌溉，就可以给全国现有耕地平均每亩供水八百立方米，足可以保证农业获得丰收所需的水量。但是，在解放前由于历代统治阶级不重视治水工作，水利长期失修，水旱灾害不断发生，严重地危害着广大人民的生活。据历史记载，从公元前二百零六年算起，到I949年全国解放前为止，两千一百五十五年间，我国发生较大水灾一千零九十二次，较大旱灾一千零五十六次，几乎平均每年发生一次水灾或者旱灾。每遇灾荒，常常“赤地千里，颗粒无收，饿殍遍野，家破人亡”。那种悲惨的景象，是我们现在的青年一代所无法想象的。
    解放后特别是大跃进以来农田水利建设获得巨大成就
    全国解放以来，随着农业生产的发展，我国水利建设得到了迅速的发展。特别是从1958年以来，在总路线、大跃进、人民公社三面红旗的光辉照耀下，在党的“蓄水为主、小型为主、社办为主”和“大中小型工程互相结合”的方针指导下，充分调动了广大群众的积极性，实现了三年的持续跃进，初步改变了广大地区的河山面貌。我们建成了成百座蓄水一亿立方米到几十亿立方米的大型水库，和浇地几十万亩、几百万亩到千余万亩的大型灌溉渠道，修建了数千处蓄水千万立方米以上的中型水库和浇地万亩以上的灌区，修建了几百万处小型水库、塘坝、渠道，开凿了上千万处水井、自流泉，还广泛地开展了水土保持工作。三年中，有效灌溉面积增加了三亿多亩，目前全国约有三分之二的耕地有了不同规模的灌溉设施。在这同时，农田灌溉机械化的程度也有了很大的提高。1960年全国农田排灌机械的数量，比1957年增长了八倍左右，比1949年则增长了三十倍以上。所有这些，都是我们祖先几千年来没有办到的事情，而我们只用了短短十年多的时间就办到了，并且其中绝大部分是在最近三年内完成的。我国水利建设的光辉成就充分地证明了：总路线、大跃进和人民公社这三大法宝，对于促进我国农田水利建设事业的发展，已经发挥并将继续发挥伟大的作用。
    水利建设在抗御自然灾害中发挥了巨大作用
    水利建设的蓬勃发展，显著地提高了我国人民抗御自然灾害的能力。在过去两年中，我国连续遭受了严重的自然灾害。但是由于全国人民在党的领导下，发挥了人民公社的巨大优越性，凭借着几年来兴修的大量水利工程，同百年来少有的特大旱灾和洪涝灾害进行了有效的斗争，终于缩小了成灾的面积，减轻了灾害的损失，不少地区还获得了较好的收成和进一步改变了自然面貌。如河北省1959年开始修建的密云、岗南、王块、西大洋、黄壁庄、横山岭等六大水库，在去年抗旱防洪斗争中发挥了巨大的作用。其中建筑在滹沱河上游的岗南水库，从去年3月到6月，在干旱严重的时期放水七亿五千多万立方米，使卫水、束鹿、深县等地从来没有浇过水的旱地得到了灌溉。黄河下游的引黄灌溉工程在去年严重干旱的季节，使翼、鲁、豫三省四千多万亩农田得到灌溉。今年三门峡水库首次蓄水，为春灌造成了更有利的形势。湖北省郧县，解放前是个“水来成洪，水去成旱”的穷山区。大跃进以前只有一个能灌溉水田一百多亩的小水库，现在已经有了七十八个中、小型水库，加上其他蓄水灌溉工程，使水田面积扩大到四十多万亩。去年，开展了治山治水工作，又建成了成百座各种水利工程，新发展了山地梯田六十多万亩，并在十七万亩的荒山上完成了水土保持工作，同时还把六十九座山栽上了果树，当地人民把它叫做“花果山”。
    开展以配套续建设为中心的水利建设，充分发挥防洪灌溉效益
    为了巩固几年来大兴水利的成果，使现有水利工程充分发挥防洪灌溉效益，全国各地从去冬今春以来，开展了以配套续建为中心的水利建设，几个月来获得显著成绩。许多新建了水库、水闸等主体工程的地方，都积极整修渠道，安装排灌机械设备，扩大了灌溉面积。安徽省定（远）凤（阳）嘉（山）机械灌溉工程，定远部分已经盖好了一至四级的电灌站的机房，三、四两级的机电安装已经完成，输电线路大部分架设完毕。全部配套工程完成后，今年灌溉面积可增加五十九万亩。淮南@史杭沟通灌溉工程的配套工作也在积极进行，今年汛期以前就能灌田四百五十万亩（去年已灌田二百万亩）。各地依靠人民公社的力量，还进行了田间配套工程和举办大量当年受益小型工程。河南孟县城关人民公社从去冬到现在补修和新开了一百多条小型渠道，增建了五十多个人小闸门，使所有工程配起套来，做到了渠系完整、设备齐全，土地平整、水流畅通，保证七千多亩过去不能灌溉麦田实现了自流灌溉，并且大部分麦田已在去冬今春浇上了水。
    除了配套工程，各地还抓紧了未完工程的续建，并加强了对原有水利工程的管理与维修，以确保工程安全，早蓄水早受益。山西运城县今年把兴修水利的劳动力，集中安排在工量小受益快的两座抽水灌溉站续建工程上，今春就能使一万二千亩土地得到灌溉。云南楚雄县积极新建和整修水库、塘、堰等小型水利工程，已经打了四百三十二道拦河闸、整修了八千九百多个小塘坝。到目前为止，全县己有七千九百多个为止，全县己有七千九百多个塘坝蓄满了水，十三个干海子和九千五百亩水田全部放进了水；十八个大、中型水库的蓄水量也比往年同期增加很多。同时，全县人民还因地制宜地采取“老母鸡抱蛋”（在一个山凹里接连修若干小塘堰）“彩带结绣球”（在一条小河上从上到下修台坝）和盘山开渠，见泉开源等引蓄结合的办法，变死水为活水，变小水为大水，变缺水为余水，为今年春夏灌溉提供充足的水源。
    目前，我国北方发生春旱的一些地区，正在进一步发挥水利工程的作用，大力蓄水保墒，抓紧春灌，为战胜春旱，夺取夏季丰收而努力。如山东省聊城、菏泽等六个专区，已检修渠道一万多条，水库塘坝七百六十多座，新挖七条主要渠道，到2月下旬，已灌溉春田三十七万多亩。黄河灌区的位山、陈块、刘楼等七处引黄闸，都已经开闸放水。又如河北省除已整修和新修了大批渠道工程和田间工程外，已利用大小型水库和主要洼淀蓄水四十四亿五千九百万立方米，并新打成机井二千六百多眼，检修各种排灌机械一万九千二百多台。邯郸、石家庄、保定、天津等五个地区，已浇地五十八万二千多亩。
    几年来我国农田水利工程的大发展，为今后农业增产提供了有利的条件。虽然有的水库修成以后，由于干旱，蓄水还不多，有的由于输水渠道的修建和平整土地还来不及跟上去，没有配套成龙，因而还没有能够充分发挥效益，但是，如上所迹，已经配套成龙的工程，在过去两年抗御自然灾害的斗争中，就已经起了巨大的作用，减轻了自然灾害带来的损失。我们相信，随着各地以配套续建为中心的水利建设的发展，开渠整地的工程迅速跟上以后，就一定能够使防洪灌溉效益得到更大的发展，为农业增产和进一步改变祖国河山面貌创造更有利的条件。
    大跃进三年中，全国有效灌溉面积增加了三亿多亩。
    大跃进三年中，全国农田排灌机械增加了八倍左右。
    大跃进三年中，全国建成：大型水库成百座；中型水库数千座；小型水库、塘、坝、渠道几百万处；水井、自流泉上千万处。
〖-ZW/正文〗
