〖ZQ/总期〗1447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨星火/王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车队开动了，车窗外的江水漂浮着薄冰，风在山头上呼啸着。然而，驾驶室里却充满了温暖。马达有节奏地响着，象是催眠曲，小德吉慢慢地合上了眼睛，她睡着了。车队行走了一段路程，在十一道班住下来。床少人多，驾驶员就睡在地上。胡万明发现里屋有个老阿妈，床上还升着一个火炉，便抱着小德吉进去，在老人耳边说了一阵，老阿妈立刻接过小德吉，搂在怀里。
    次日天刚亮，驾驶员们就起来了，有的烧饭，有的发动车。胡万明收拾好背包，踮起脚来走到老阿妈屋里。他见老人睡得正熟，没有叫醒她，轻手轻脚地抱起了小德吉，象昨天晚上一样，用大衣将她围起来，抱进驾驶室里，把玻璃关得严严的。这时，小德吉醒了。这是什么地方啊！她眨着一双小眼睛，想着昨夜发生的事情。当她看着眼前的解放军叔叔时，她又高兴地笑了，一下引得胡万明也哈哈笑起来。胡万明用热毛巾给她擦了擦脸，然后掏出一把小梳子给她梳头。打扮完了，他对小德吉说：“你看漂亮不漂亮，一会儿奶奶和爸爸见着你该多高兴啊！”小德吉乐得摇晃着小脑袋，想要跳起来。
    汽车继续前进。初升的阳光照耀着盘山公路，汽车迎着太阳驶去。小德吉在驾驶室里又说又笑。汽车很快开到了朵布。当车队在村前停下来的时候，大人和孩子们跑了过来。小德吉刚跳下车，一个头发花白的老阿妈上前抱住了她，老人亲吻着孩子说：“奶奶和爸爸可想你们啦，妈妈和你一起来的吗？”小德吉望着胡万明对奶奶说：“妈妈没有来，是解放军叔叔把我带来的。”老奶奶激动地握着胡万明的手，两行热泪顺着笑纹流下来。
    杨星火文 王宇插图
    王宇
〖-ZW/正文〗
