〖ZQ/总期〗1447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住少而精落实的落实的重要环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动群众订好训练计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎文扑/李洪生/赵景盛/李子勤/洪泗一/张丹青/吴云龙/王俊文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少而精方针贯彻问题/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场三结合 逐题确定训练重点
    某部领导干部、教练员、乘员共同修订计划
    本报讯 某部党委工作组最近采取领导干部、教练员和乘员三方面人员会师现场，逐题分析研究，逐题确定重点内容的办法，修改了团、营训练计划，使少而精方针落实到连队基础训练中去。
    工作组由部队副参谋长周衣冰率领到坦克三连，找各类人员了解训练情况，并且跟班上课，到车上实际操练。他们看到在实际教学中还没有很好贯彻少而精的方针，经过和教练员、乘员以及分队干部反复交谈，发现除了由于部分于部对少而精的方针不够明确之外，营团在今年训练计划的安排上也有“求全”的毛病。针对这个情况，工作组认为：要使少而精方针真正落实，必须首先协助营、团制订一个符合少而精方针的训练计划来指导连队训练。决定召集教练员、新老乘员、营团首长和连排干部一起开会，对今年的训练指标和大纲规定的内容逐题解剖，逐条研究，重新制订训练计划。
    在研究中，充分发扬了民主，对每一个科目都进行了热烈的争辩。例如，在研究射击“观察仪器”教育内容时，原规定坦克、自行火炮分队各学六小时，可是大纲规定的教育内容与坦克分队有关的只有一个观察潜望镜，而且构造、性能和使用都比较简单，乘员每天都接触它，故障排除也不复杂。在讨论中，有人主张坦克分队也要学与他们无关的侦察潜望镜和望远境的细部构造等等，理由是：大纲规定要学的就不应减掉，以免上级按大纲内容考核时答不出来。很多人反对这种看法，认为必须从实际出发，有用的就学，没用的就不学，急用的先学，不急用的后学。坦克分队的新炮手指着观察潜望镜说：“这个题，我保证只要两小时就学会，因为我们每天都要和它打交道。”经过讨论，终于砍掉了这个课题里有关侦察潜望镜的内容。用这种领导干部、教练员与乘员三方面一起研究讨论的办法，只花了一天时间，就逐题研究了全年的专业技术训练，确定了训练重点、难点、课题、内容以及急需学到手的东西。通过现场修订计划，共砍掉了与实际无关或关系不大的课题教育时间一百多小时，集中用到重点课题和实际操作中去。同时在时间安排上也给下面留下了机动的余地。
    在明确了训练重点之后，工作组又进一步帮助连队解决教学方法问题。周衣冰副参谋长亲自作了教学示范，使教练员学会突出重点、精讲多练。（阎文扑、李洪生、赵景盛、李子勤、洪泗一）
    5044部帮助连队明确训练不是单纯为了考核
    抓住关键 学透学精
    本报讯 5044部队党委大抓试点连，使少而精落实。
    部队党委组成了工作组，由首长挂帅，分别到先进和后进连队蹲点，通过当兵、代职，摸、问、看、帮，进行调查研究。部队长徐士信率领的工作组到某炮连后，发现连队干部对少而精的训练方针还认识不足，有应付年终考核的思想，如有的干部说：“上级计划要求的，我们都要学，不然将来考核就成问题。”在这种思想支配下制订的训练计划，各种课目面面俱到，平均分配时间，没有抓住关键问题。于是，工作组便集中力量帮助连队修订训练计划。他们一方面帮助建队干部学习林总对训练工作的指示，进一步理解少而精训练方针的实质，纠正单纯应付年终考核的思想；另一方面和连队干部一起，在进行技术摸底的基础上，重新制订训练计划。他们发动群众反复讨论，使计划较好地贯彻了少而精的精神：①各专业兵训练以本专业为重点，在本职专业课题中，又以重点学习本炮种在战争中常用的基本课题为主，非本职的、战争中容易学到的课题（如目测法、简易法）和不常用的特种射击（如海上射击）不学，或缓学；②这一课题与那一课题中重复的部分合并，但也保持了课题之间的连贯系统性；③在训练时间配当上，一般保证练的时间三倍到五倍于讲的时间。在基础技术训练中，练的方法大致分四个步骤：第一，单人、单炮、单器材、单课题练，要练得心、眼、手能够很好结合；第二，以兵器为单位，几个兵器手、几个器材手和几个课题结合起来练，使单位的兵器、器材与单位的使用人密切结合起来，练得象一个单兵对一支步枪的使用那样纯熟；第三，以射击单位为单位，集中兵器、器材，集中人员练，即观测、通信、炮手、驾驶人员一起练，要练得十分和谐，步调一致；第四，指挥员射击与保证分队技术训练结合起来，仍以练技术为主，练得象唱戏一样，锣鼓家伙与唱角非常合拍。这样制订计划以后，全连同志都很满意。
    在训练过程中，他们注意随时改进教学方法。工作组的同志跟班上课，发现新老战士对学习内容有不同的要求，就在课间休息中，组织大家讨论改进学习方法。根据反映，他们们连队干部研究以后，把新老战士分开，因人施教，并发动老战士从全面复习中找出个人的薄弱环节，重点精练。工作组还不断组织有实战经验的干部，向连队干部、战士讲战例，启发大家在最困难、最复杂的情况练本领。这样，大家越学越有劲，越练情绪越高涨。 （张丹青）
    吴云龙/王俊文
    某军的军、师、团三级参谋人员组成工作组，在训练先行连帮助工作。这是三极参谋人员和连队干部一起，根据少而精方针，制订一周训练计划。吴云龙、王俊文摄
〖-ZW/正文〗
