〖ZQ/总期〗1447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打得准〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事训练小讲台（4）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/评论射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：射击是技术问题。我们说：射击既是技术问题，也是政治问题。因为。尽管你对祖国无限忠诚，对敌人无比仇恨，政治警惕性很高，但是你在战场上却不能够击中他，把敌人放跑了，你能说这完全是技术问题吗？
    所以，林彪元帅要求各部队培养出自己的特等射击手，号召我们：开得动，打得准！
    打得准，这就是：敌人从天上来，就在天上消灭他们；敌人从海上来，就在海上消灭他们；敌人从地上来，就在地上消灭他们！敌人的飞机、军舰、坦克、汽车、各种炮、各种枪、各种弹药，还有什么鸭绒被或鹅绒被，白色的或者蓝色的侵略旗子，凡是爬到中国来的，就什么也不许跑掉，一颗子弹也不许他带走！
    我们的同志，有些是没有参加过战斗的。但是他们一上战场，就能很快地、十分明确地重视起射击技术来。上过战场的人，经过多次战斗，深刻地体会到，要消灭敌人，保存自己，保卫阻国，为人民立功，就必须练好射击本领，不让眼前的敌人逃出你的枪口。消灭不了敌人，敌人就会向你开枪。打了许多子弹打不死一个敌人，打了许多发炮弹消灭不了敌人一辆坦克，不仅浪费了人民的血汗，而且给了敌人杀人和破坏的机会，那就等于对祖国对人民犯下了罪！
    曾经参加过抗美援朝战争的中国人民志愿军战士、青年狙击手张桃芳，是我们学习的榜样。1953年他才二十岁，又机灵又勇敢。那时，在沿三八线四百多里长的防御阵地上，有无数的志愿军和朝鲜人民军的英雄狙击手，卧伏在山谷里、大石旁，神出鬼没地猎杀敢于露头的敌人。张桃芳非常羡慕那些百发百中的狙击手们。一天他对自已的班长说：“班长，我想当个狙击员。我心里太恨美国鬼子了，兴许能揍得住。……”班长滕志平笑笑说：“你的决心很好，可是得抓紧时间练射击。这是一门技术，靠不得‘兴许’。打不住野兽，当不成猎人；揍不住鬼子的脑袋，当不了狙击手。不过你别皱眉头，要苦学苦练啊！”从此以后，年青的张桃芳就天天跟着班长到阵地前沿去打狙击。在四十多天的时间内，他终于用冷枪打倒了七十一个敌人。但是，射击技术是没有止境的，为了进一步提高张桃芳的射击本领，团里把他调到射击训练班学习。在团长考试打活靶时，他五枪打住了四只飞鸟，成了训练班里射击最准确的人。团长政委又进一步勉励他当个“百名狙击手”。这样一来，张桃芳练射击的劲头也就更大了。有一次张桃秀又去狙击敌人。几颗炮弹接连不断在他的身旁爆炸。“鬼子发现目标了，他怎么看得这么准？”张桃芳一面想着一面把眼光投在一个不大惹人注意的新地堡上。那里一个鬼子站立着，两臂在空中挥舞，忽上忽下，不一会儿功夫，又有几发炮弹落在张桃芳身边。“啊！这家伙在搞鬼！”张桃芳狠狼地打出一粒子弹，心里暗笑着说：“嘿，别跳舞了！”果然，那个鬼子刚抬起两臂，身子猛一栽，再也没爬起来。
    张桃芳的枪法越练越精。在上甘岭地区的狙击战中，前前后后只用了四百四十二发子弹，消灭了二百一十四个敌人。中国人民志愿军领导机关特地授予他“二级英雄”的称号。1953年6月，他还应邀列席了中国新民主主义青年团第二次全国代表大会。
    现在，空军飞行员李爱萍，八十次空中打靶，八十次准确地命中目标，其中七十三次获得优秀。他也是我们的学习榜样。
    不过，1959年春季的一个晚上，在一次空战中，他没有击中敌机，让飞贼逃跑了！
    他觉得这是人民空军的耻辱，请求上级给予批评。首长鼓励他说：“共产党员对待挫折的态度，应该是正确地分析原因，找出经验教训，更加坚定地继续前进。”他牢牢地记下了首长的话：“飞得好是为了打得好。飞得好是手段，打得好，准确地消灭敌人，确保祖国安全，这才是目的。”
    确保祖国安全――李爱萍觉得这六个字有千斤的重量！从那以后，他不停地练呀，练呀，下定决心，练得百发百中，弹不虚发。他得到一连串的红五分，别人夸他，他摇摇头：“五分和五分也有不同呀！还应该再提高一步。”他的射击准确程度一次比一次高，人们又夸奖他，他仍然摇摇头。他在恶劣的气候条件下，在飞机的剧烈颠簸中，跟踪目标，练习射击。他闭上眼睛掌握仪表，操纵机械，为的是战斗中可以不看它们，好集中精力去打击敌人。同志们每次夸奖他时，他都想起那六个大字：确保祖国安全！他很严肃地说：“我要用全部精力，去完成党交给我的光荣任务！” 向张桃芳学习吧！在战斗中成为出色的射击手。向李爱萍学习吧――成绩好的同志，学习他的谦虚精神，永不满足，更大地提高命中的准确程度；成绩差的同志，学习他的坚定精神，永不灰心，找出经验教训，迅速地提高射击技术。
    从上面的例子中可以看出，射击是技术训练的关键。飞机开得再好，军舰开得再快，大炮操作得再熟练，行军一天可走一百二十里，但是到得跟前，却打不中目标，等于零！
    从上面的例子中可以看出，“硬功夫”是练出来的：张桃芳是在狙击战中练出来的，李爱萍是在艰苦钻研中练出来的。不管是在战场，不管是在平时，练――是永远不能停止的。技术不练就会生疏，没有苦练是得不到“硬功夫”的！
    炮兵副司令员赵军成将军，在红军当炮兵战士的时候，他打炮打得准是很出名的。他使用的是追击炮。他把胳膊伸直，竖起大拇指一瞄，就能准确地目测出目标的距离。他的迫击炮，需要高射能打高射，需要平射又能平射，而且高射平射都打得准。在一次战斗中，几个战友倒下去了，只剩他一个人，他就抱起迫击炮来射击，两炮就把敌人的碉堡轰掉了！在延安时他工作过表演：左腿跪着，迫击炮放在右腿膝盖上，左手扶着炮身，右手瞄好距离，然后装上炮弹―一不偏不斜，正好击中目标！同志们，这才叫“硬功夫”，这才是神炮手。各种武器都要有这样的特等射手，这样的神炮班，神炮排，神炮连！
    步兵同志不要以为现代战争你们事情不多。不，导弹只能在几千里之外发射，不能最后解决战斗，最后解决战斗问题还是在地面上，地面上最后解决问题的还是步兵，还是要靠你们大显身手！你们的射击要达到这种程度：风里能打得准，雨里也能打得准；向上能打得准，向下也能打得准；卧射能打得准，跪射、立射也能打得准；有依托能打得准，跑步冲击时端枪射击也能打得准！射击要领要向干部和同志们学习，但在基本要领掌握以后，怎样在各种条件下运用自如，要靠你们自己去练，要靠你们自己去创造！
    同志们！不要以为目前没有打仗，就放松了技术学习。我们国内还有隐藏的反革命分子，美帝国主义至今还霸占着我国的领土台湾。并且不断地侵犯我国的领海、领空，疯狂地进行扩军备战。我们伟大的领袖毛主席的号召“一定要解放台湾”，这一神圣的历史使命还没有完成。我们一定要亲手完成它！
    消灭不及格，全部达到良好以上成绩，人人争当优等射手，然后向特等射手看齐！神枪手们，神炮手们，驾驶神鹰的飞行员们，乘着海上骏马的水兵门！当祖国召唤你们的时候，要保证将手榴弹、子弹、炮弹、炸弹、鱼雷，统统压在敌人头上，好好教训他们：中国的领土是不允许任何侵略者玷污的！
〖-ZW/正文〗
