〖ZQ/总期〗622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜运粮草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶蓓蔚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常州城高炉成群，
    昼夜呼叫火舌伸，
    “粮草、粮草”快补给，
    战士开路当“先行”。
    ――汽车兵诗歌
    常州市“蚂蚁搬泰山”的行列里，有着驻军的数支汽车大队，飞奔在牛头山、东培山、下蜀、亭子乡矿区和上海、南京之间，迎风披雨，昼夜为钢铁元帅赶运“粮草”。
    雨里的战斗
    雨哗哗地下个不停，刚修起来的公路被淹了，山洪冲断了才垒起来的石头公路桥。怎么办？指导员郑贵书上尉对二班同志说：“我们不是在学哲学吗，摆在我们面前的问题是：任务紧迫艰巨，成天下雨运不动，这是一个矛盾。我们能解决了这个矛盾，就算会用哲学了。”于是，大伙饭前饭后就自由结合议论开啦。意见虽然很多，结论只有一个：“下雨只是外界影响，能否多拉决定于人的主观能动性，决定于我们的意志。”一大早，孙忠、谢恒才、张老五等都跑去石桥上测量桥面宽度和水位，检查桥梁牢固程度，回来就决定披雨为钢帅运“粮草”。
    矿石拖泥带水，又笨又重，装车确实困难。二班长谢恒才喊了一声：“我们也干。”汽车兵一齐动手。不一会，满载矿石的汽车队已在公路上奔驰。
    公路，其实是刚从稻田里铺起的石块路，被洪水漫了半尺深，只能小心翼翼驾驶。载重车像老黄牛样，一队汽车，真的像一串蚂蚁爬行。一班长阁保初驾驶的5101号车，是“超期服役”的老教练车了，水箱漏水，跑一段路就得停下来为车解“渴”，驾驶座左右没门，后窗没玻璃，雨哗哗地倾来，他三面受“敌”，为了赶运“粮草”也没顾上找几块油布遮雨，浑身淋得湿湿的。这都没啥，这天，他们还是运了四趟。
    任务就是命令
    讨厌的雨还在下个不停，汽车兵们刚刚修好车辆，打算休息烤烤湿了的衣服，突然市委派到工地负责的老王跑来了，急促地说：“有七十吨矿石，今天下午要突击完，请你们去八台车。”这时汽车兵的首长――排长上山修理抛锚的车子去了。这怎么办？三班长袁连芳脑子里突然呈现市委的紧急电报，心想任务就是命令，王同志的请求就是命令，他毅然决定，马上派出车去，动员大家再战再捷。结果天刚黑下来就把这七十吨矿石运送完毕。
    通宵达旦奋战泥泞道
    汽车兵一战再战，十二台汽车又担负了去句容县亭子乡抢运耐火泥原料――铝矾土的紧急任务。车过句容，有十七公里的乡村土路，因为秋雨连绵，路上泥浆有一尺多深，车队进入这段路，车胎被陷进去了，加大油门只见车轮轴碌碌转，不见车身动。怎么办？汽车兵唐国生心想要赶上和超过英国，分秒必争，常州急需耐火泥，再困难也要运回去。于是提议苦战通宵，准时运回铝矾土！大伙马上开了个“诸葛亮会”，不能机械化，就采用土办法：用千斤顶把车身顶高，再找石块填在车轮前面，一面铺石块一面推车，一辆一辆地过。于是大家立刻分头找石头、修路、推车，泥泞道上顿时成了夜战场。奋战一宵，泥泞道到底还是向汽车队投降，开路放行了。
    比起作战来还差得远呢
    矿区人山人海，没地方住宿，汽车兵就露营在车旁，蜷着腿睡在驾驶室里。买不上菜就吃咸菜，开水里放点酱油就是汤；有时一夜只休息三小时，甚至不得休息，同志们全不在意。地方干部同志们非常关心他们生活，常来问寒问暖。班长马登俊表达了大伙的意思：“为了钢铁元帅，少吃一顿饭，少睡几个钟头觉又算得了什么！这比起作战来还差得远呢！”
    辰生 插图
〖-ZW/正文〗
