〖ZQ/总期〗622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟民族齐跃进大破大立树新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现在劳动几十天胜过祖先几千年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗少数民族生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大跃进已使云南边疆的面貌根本改观。德宏傣族景颇族自治州州长刀京版说：我们州腾冲县有一首新民歌是这样唱的：“祖宗劳动几千年，每人只有二分田，现在劳动几十天，胜过祖宗几千年。”其实我们全州也是这样，今年全州粮食产量比去年翻一翻多，粮食平均每人已达一千五百斤。去冬今春，全州先后兴修了灌溉一百六十多万亩的水利工程，等于解放前全州灌溉面积的总和。现在我们已有厂矿二千六百二十二个，全军工业产值可达三亿多元，比1957年增加十二倍，仅仅在两年以前，自治州里绝大部分人甚至连“工业”“工厂”这些字眼，都还很少听见过。几年前，你可能连续走过几个村子，找不到一个识字的人，但是现在，你再走过那些村子时，可能找不到一个不识字的青壮年了，我们经过一年的努力，就在全州扫除了全部青壮年文盲，普及了小学教育，今天，大部分乡开办了农业中学、农业技术学校，自治州开办了农学院、医学院和师范学院。我们那里，历史上是全世界有名的超高度疟疾区，但是，今天不但很少有疟疾病人，就是连老鼠、麻雀、蚊子、苍蝇、跳蚤、虱子、臭虫也很难找到了。我们在除七害方面，是全国有名的。
〖-ZW/正文〗
