〖ZQ/总期〗622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董存瑞班战士谈论纸老虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东论纸老虎董存瑞班战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席论帝国主义和一切反动派都是纸老虎的文献，大大地鼓舞了某部董存瑞班的战士们。
    11月9日是礼拜天，因为上午劳动了半天，大家很疲倦。但当他们看到解放军报上刊载的毛主席论纸老虎的文献时，却忘记了疲劳，精神奋发，围在一起谈论起纸老虎来了。
    全能炮手陈学田说：“毛主席的话句句说的都对，很多历史事实证明这些话是完全正确的。朝鲜战争中，志愿军与朝鲜人民军装备并不好，却打败了现代化装备的美国侵略军及其帮凶。开始美帝国主义吹嘘多少天要灭亡朝鲜民主主义人民共和国，回去过感恩节，结果却是被我们打个头破血流，逃回到三八线。帝国主义是纸老虎，但我们在斗争中绝不轻视它，特别是今天当它快要最后死亡的时候，它会疯狂挣扎的，我们应当提高警惕，尽全力与它作斗争。”
    二炮手侯志清这天刚从外地出公差回来，没有休息就参加了学习。他说：“帝国主义到处吹嘘自己如何强大，有原子弹，其实它没什么了不起，希特勒也曾经很疯狂，结果也被苏联人民打败了，今天的帝国主义和一切反动派就好像秋后的马蜂，长不了。”
    班长李坤辉把毛主席这个文献反复看了三遍，还订了学习计划，准备系统领导全班学习。他这天在座谈会上用自己切身体验谈了日本帝国主义从疯狂到灭亡的过程，来说明一切帝国主义都是纸老虎的本质。 （王树国）
〖-ZW/正文〗
