〖ZQ/总期〗622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在唐古拉山上汽车某团采运矿石〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矿山拔海五千多 风沙严寒奈我何
    本报讯 执行青藏运输任务的汽车某团全体官兵，为了支援祖国的社会主义建设，利用车辆回空的机会开赴唐古拉山铁矿，自采自运。初战两天，已运回矿石一千二百多吨。这些矿石的含铁量高达70――80％。
    崎岖山道运矿石 敢叫钢水流成河
    在采矿中，由于食宿困难，空气稀薄，头昏头痛，呼吸短促是普遍现象。有的同志甚至昏倒，但这些困难吓不倒英雄的战士。他们写出许多豪迈的诗歌来表达自己的心情。如：“矿山拔海五千多，风沙严寒奈我何，崎岖山道运矿石，敢叫钢水流成河”；“雪山草地都不怕，风沙严寒算个啥，为了人民生活好，红旗遍插唐古拉。”
    团党委为了扩大战果，已组成了采矿指挥部，下设一百多人的突击队，携带比较充足的主、副食品、柴、帐篷、医药用品和工具等开赴矿区。
    （汽车某团政治处）
〖-ZW/正文〗
