〖ZQ/总期〗622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党指向那里 群众运动就奔向那里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以钢为纲全民办工业获伟大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国已产钢八百二十万吨铁一千七百七十万吨机械工业提供了年产钢铁各三千万吨的设备〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全民炼钢/插图钢铁工业统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 在北京举行的全国工业书记会议14日结束。会议总结了两个月来以钢为纲全民办工业的群众运动，并且对今冬明春的工业生产、交通运输作了部署。
    会议由薄一波同志主持，并作了重要报告。中共中央工业工作部部长李雪峰也到会讲了话。
    大会对两个月来从钢为纲全民办工业的群众运动给予极高的估价。认为成绩很大，收获很多。运动提供了很多很好的经验，也提出了很多新问题。大家一致认为运动的巨大成就不仅表现在经济上，更重要的还表现在它的伟大的政治意义。找到了以钢为纲在工业战线上大搞群众运动的道路，这是我国工业建设高速度发展的正确道路。从此，我国工业化事业将由全国人民轰轰烈烈地来搞。通过运动，打破了办工业的神秘观点，打破了消极平衡论、建立了以钢为纲带动一切的积极平衡论。炼钢又炼人，就使全国人民都受到了多种锻炼。由于工业下乡上山，农民大办工业，为消灭工农差别、城乡差别创造了有利条件。这是中共“八大”二次会议批判了工业中的教条主义，破除迷信，解放思想的结果，是党在农业战线上大搞群众运动取得决定性的胜利以后，又在工业战线上大搞群众运动的胜利。毛主席关于工业搞群众运动的指示，两个月个已发挥了巨大力量。证明党指向那里，群众运动奔向那里，那里就获得胜利。
    “大洋群”和“小土群”奋战钢铁的结果，就使全国钢铁产量飞跃地增长起来。到11月11日止，全国已经生产钢八百二十万多吨，铁一千七百七十万多吨。11月上旬钢平均日产量比10月上旬增加一倍多，铁增加两倍以上。这样，不但完成今年的一千零七十万吨钢的跃进计划有了可靠的保证，而且也为明年实现更大跃进打下了基础。
    会议在讨论到以钢为纲的群众运动是带动一切还是压倒一切的问题时，一致同意钢是带动一切，目前纲正在举，目正在张。在钢铁工业的带动下，其他工业和交通运输事业都有了很大跃进。机械工业到10月底止，全国已经生产出三立方公尺以上高炉七千六百零一套，平炉、电炉、转炉四千四百多套，鼓风机三万六千八百七十二台，为冶金工业提供了年产生铁和钢各三千多万吨的生产能力。煤炭工业10月份生产七千万吨，比9月份翻了两番。电力工业9月份全国发电二十二点七亿度，10月份增加到二十七点五亿度。电站原计划安装八十四万千瓦，现在预计可以安装到一百八十至一百九十万千瓦，相当于第一个五年计划时期安装的总和。
    关于“小土群”的认识，经过会议讨论，认为大中小并举、土洋结合是我国工业建设中一个重要的方针政策。农民起来办工业的成绩是巨大的。对“小土群”在我国工业建设上的作用要作充分的估计。把“小土群”看作仅仅是临时手段或“权宜之计”是不对的。“小土群”方针必须继续贯彻执行，不能否定，而且要推广到其他工业部门去。
    关于今冬明春工业生产安排，经过大会讨论，认为以钢为纲的工业战线上的群众运动，正方兴未艾，为了把运动引向更高的阶段，还要广泛深入地发动群众。在钢铁元帅的带动下，要求各部门努力跟上去。已经暴露出来的矛盾要调整、解决。现代化企业的群众运动还要进一步开展，“小土群”炼钢炼铁，在继续发动群众努力生产、提高质量的同时，需要进行编整、巩固、提高工作。要求各省、自治区从现在起，就对“小土群”进行“五定”工作，即定点（定基地）、定型（确定优良炉型）、定组（让炉子成双成对、成组成列，有的生产，有的检修）、定员（把人员定下来）、定领导（领导机关要有分工，有分管工业的，明确领导关系），以便达到钢铁基地化、生产工厂化。
    至于其他工业方面，水利电力部今冬明春要开展全民办电运动；煤炭工业的生产，已有了很大的跃进，明年还要努力争取更大的跃进；主要的化工产品、水泥、木材、石油、地质工作和轻工业，其中特别是纺织、造纸、盐的生产和调运都要求有个统筹安排，以满足国民经济发展和人民生活的需要。
    为了更好地完成今年一千零七十万吨钢的生产任务，为了迎接明年工业生产更大的跃进，会议最后要求全党要意志集中，计划统一，行动一致，为了一个目标而奋斗。全国一盘棋，首先要保证一盘棋的胜利。
    鞍钢十号高炉全景
〖-ZW/正文〗
