〖ZQ/总期〗622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军基本扫除文盲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乘风破浪继续前进〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军各部队原有文盲的90％，已经四会一千五百字。至此，全军基本上完成了扫盲任务。各部队正在扩张战果，向高小进军。
    全军扫盲运动，是从今年双反以后陆续开始的。在总路线的鼓舞和指导下，这个运动风起云涌，迅速普及到全军。运动一浪接一浪，在摘掉文盲帽子向“七一”献礼，向“八一”献礼，向“十一”献礼的口号下经过几个高潮终于取得了目前的胜利。
    士兵文化水平的提高，大大有助于部队的军政训练。今年部队共产主义觉悟的提高，军事训练成绩的优异，与初步解决了文化问题是分不开的。现在士兵们听课可以记笔记，下课能复习，考试可以用笔答；脑子好使了，心眼开窍了，学啥都比以前快。
    随着文化水平的提高，部队文化面貌焕然一新，达到了“人人能看书，个个会写稿；作诗写文章，能说又能道”。士兵阅读书报如饥似渴，部队订阅的报刊远不能满足人们的需要，许多士兵自费买书打报，建立班的、排的、连的图书馆。写作运动也广泛展开，万首诗歌连，千首诗人大批涌现。墙报、黑板报再也不是冷冷清清，而是琳琅满目，有文，有诗，有歌，有画。写戏编歌的人也越来越多，“兵演兵、兵唱兵”已成为普遍现象。
    士兵文化学习所以能做到多快好省，主要的原因是：
    一、政治挂帅，思想领先。扫盲运动刚一开始时，大多数同志充满了信心，但也有一些人强调部队分散、文盲多、无专职教员等，不相信文化学习能跃进，有些人怕影响军事训练，怕速而不成，表现了干劲不足，迟疑不前。当扫盲突击过后，发现有些战士有“回生”现象时，往往就是这些人出来否定文化学习成绩，说什么“我说不行嘛！”千百万文盲士兵迅速掌握文字工具的事实，驳倒了一切“怀疑论”和“条件论”，他们在这场战斗中彻底地输了。
    二、贯彻群众路线，大搞群众运动。首先是学习指标和群众见面，让群众讨论要不要高速度地扫盲，打通思想，启发群众学习的积极性。其次发扬了共产主义协作精神，发动机关干部、连了军政干部，人人动手参加扫盲；发动士兵中文化高的做小教员，帮助文盲学文化，甚至帮助文盲站岗、放哨、出公差、值勤务，腾出时间让他们学习。同时，通过开现场会议、评比等方式，及时检查，宣传先进，树立标兵，不断地鼓舞群众学习热情。一旦群众发动起来以后，许多困难问题就迎刃而解。没有专职教员，群众就互教互学；缺乏课本，干部就自己动手编写；学习时间不够，士兵就自动挤时间，“饭前饭后十分钟，课间睡前不放松，出差也把课本带，大小空隙都利用，电影少看觉少睡，保证一天两点钟”。
    三、反对教条主义，实行教学改革。打破了“迷信课本”、“逐课教学”等清规戒律；采取了大量突击、大量巩固，或分段突击、分段巩固的办法；开展了群众性的包教保学活动，改变了单纯依靠少数教员进行课堂教学的作法；跳出了课本的圈子，把扫盲活动渗透到部队任务、军政训练和日常生活中去，实行见啥学啥，做啥学啥，见物识字等课外识字方法。这样，学用结合，既有利于突击，又便于巩固。
〖-ZW/正文〗
