〖ZQ/总期〗622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东风劲吹美帝途穷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杜勒斯哀求上帝保佑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/外交政策杜勒斯/美国国务院卿/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 华盛顿消息：美国国务卿杜勒斯18日晚上在克利夫兰的美国教会全国委员会会议上发表演说。他在演说中承认，当前世界正处在“一个形势发生变动的真正旋风里”。他还强调，尽管美国政府要“设法使它的政策适应于（世界）发生变化的必然性”，然而指导美国政策的“基本原则”仍将不变。
    杜勒斯在演说里竭力为美国奉行的“实力地位”和“战争边缘”政策辩护。有消息指出，杜勒斯特别感到需要发表这样一篇演说，是因为在最近美国国会选举里，在国外受到广泛指责的杜勒斯外交政策在国内也遭到了选民的唾弃。
    杜勒斯在演说里谈到造成“不断变化着的世界”的因素。他在这方面承认，在促进变化的力量的“非常明显”的方面中，社会主义阵营是一个重要方面。他说，在一个世代里，社会主义阵营已经扩大到一共拥有大约九亿人口（约占世界人口三分之一）的国家。在苏联，那里出现了一个“工业上和科学上现代化的国家”，“美国已经的确认识到，苏联日益增长的军事和经济力量。”
    杜勒斯说，影响当前世界发展的另一个重要因素是民族独立运动。他说，目前世界发生了“从殖民主义变为独立的变化”。“这种趋势还将继续下去。”在美国看来，这个趋势产生了“新的危险”。
    杜勒斯叫嚷西方要“坚定不移地”应付这些“变动的挑战”，而不“迁就”和“让步”。
    杜勒斯说：“我们并不排斥这样一种可能性：在有相互利害关系的方面同中苏统治者达成协议以加强世界秩序。”
    他在谈到美国在台湾海峡地区的政策时，再一次表明美国政府要继续制造“两个中国”，长期霸占台湾。
    杜勒斯在演说的结尾忧惧地说，现在基本的问题是，西方“能不能产生为对付变化的挑战所必需的有力的信仰和良好的结果”。“而许多人发现我们无所作为，在信念方面，我们似乎没有能力为我们的时代形成一种具有一种深刻的令人信服的力量和强烈的吸引力的基本哲学。而在工作方面，我们似乎把自由作为一种道德上放纵的机会，而我们的生产务量常常看来是用在无聊的事情上面而不是用于满足人类的重大需要”。他祈求教会会议来在“精神上补救我们的国家”。
〖-ZW/正文〗
