〖ZQ/总期〗622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩张战果向高小进军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过声势浩大、波澜壮阔的扫盲运动，我军已经基本上扫除了文盲，这不仅大大地改变了我军的文化面貌，也为进一步提高我军文化水平、实现全部文化革命的目标，打下了良好的基础。这是政治挂帅的胜利，是群众路线的胜利，是军队在文化革命方面执行了多快好省方针的胜利。这里，除了向在文化革命战线上苦战数月的同志们致敬，并向摘去文盲帽子的同志们致以热烈的祝贺之外，我们要求全军同志，发扬不断革命的精神，在胜利的基础上，乘风破浪，继续前进，力争在1958年训练年度以内，在士兵中最后扫除文盲，四会一千五百字；并在此基础上达到语文高小毕业程度，算术学会整数四则。
    在取得文化教育第一回合的胜利以后，许多部队已经乘胜前进，扩大战果，提出新的跃进指标。许多党委做了决议，采取了措施，并已取得显著的成绩。许多同志了仅巩固了原有成绩，而且在短时间内已经四会了两千五百字，基本上达到高小语文毕业水平。这正是我们所需要的不断革命的精神。学如逆水行舟，不进则退。在一个胜利之后，正确市及时地提出新的跃进指标，就使群众有了奔头，有了目标，从而奋步前进，力争上游。这个为各项工作大跃进多次证明了的道理，对士兵的文化教育也同样适用。譬如，四会了两千五百字，自然也就巩固了一千五百字。巩固和提高互起作用，没有提高，就不可能有巩固；原地踏步，只会后退，不可能有别的结果。
    在不断前进中，要不断提出新的指标，也要有突现每一个指标的新的措施。0923部队能够在短期内使士兵四会二千五百字，不仅因为他们指标先进、上马快，更重要的是他们有了保证实现指标的具体措施。他们团以上领导机关坚持每月抓两次文化教育，他们保证士兵每周有四至五小时的文化学习时间，他们努力做到“上课有笔记，发言有提纲，每天写日记，遇事写感想”，每人每月“读五万，抄一万，写十篇”，等等。这就扎扎实实巩固了学文化的成查，给实现新指标提供了可靠的保证。这种做法是值得学习的。
    也有些部队，在基本扫除文盲，四会一千五百字以后，产生了大功告成之感。他们只提了一般要求，既没有具体措施，也没有督促核查。有的甚至干脆把扫盲工作“暂时”放下来。不进则退，结果，这些单位出现了大量“回生”现象。这是值得我们引为教训的。
    必须了解，四会一千五百字，基本扫除文盲，这只是打开了向文化科学进军的大门。它距离总政治部1958年训练年度文化教育规划任务要求还很远；距离为共产主义培养具有高度文化的新人，根本改变我军的文化落后面貌的要求，中间更有一段十分遥远的路程。扫除了文盲，不是大功告成，而是全部攻克文化科学阵地的开始。占领了前沿，只能说有了立足之地，打下了前进的基础，而不应有丝毫自满松懈的心理。我们必须抓住今冬明春的大好时光，乘胜前进，向纵深发展，向高小课程进军，求得为将来在我军士兵中逐步普及中学教育，奠定更牢固的基础。
〖-ZW/正文〗
