〖ZQ/总期〗622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中医是个伟大的宝库〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央指示各级党委组织西医学习中医〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中共中央函电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 中共中央对卫生部党组关于组织西医离职学习中医班总结报告的批示上海局、各省、市、自治区党委：
    中央卫生部党组关于西医离职学习中医的经验的意见很好。现在转发给你们。请你们研究执行。
    中国医药学是我国人民几千年来同疾病作斗争的经验总结。它包含着中国人民同疾病作斗争的丰富经验和理论知识，它是一个伟大的宝库，必需继续努力发掘，并加以提高。我们必须组织力量认真地学习、研究，加以整理。根据中央的方针，卫生部曾经举办了少数西医离职学习中国医药学的学习班，经验证明这种办法很好。各省、市、自治区党委，凡是有条件的，都应该办一个七十人到八十人的西医离职学习中医的学习班，以两年为期。学生的条件，应该有大学毕业水平和二三年的临床经验，最好能有看中医书籍的中文水平。这样，在1960年冬或1961年春，全国大约就可以有二千名中西结合的高级医生，其中可能出几个高明的理论家，这是一件大事，不可等闲视之。请你们积极办理。
    中央
    1958年11月18日
〖-ZW/正文〗
