〖ZQ/总期〗622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摘掉文盲帽马上攻“高小”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零九二三部达到四会两千五〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作0923部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四会一千五百字以后，0923部队立即乘胜追击，扩大战果，向语文高小程度进军。截至目前为止，除参加实弹射击的炮兵分队与长期值勤人员外，摘掉文盲帽子的士兵中，91.1％的人已四会二千五百字，能阅读报刊杂志千字从上的文章，写五百字的短文。
    0923部队的扫盲运动，是6月份全面展开的。当时，部队党委的口号是“四会一千五百字，攻下文化山”。在经过短期集中突击，绝大多数文盲初步达到四会一千五百字以后，又提出“四会二千五，消灭有盲单位”。为了实现这个指标，领导规定每同坚持四至五个小时学习文化，并要求团以上机关每月抓两次文化教育。凡未达到四会一千五百字的文盲，以营为单位分别集中突击。并号召“上课有笔记，发言有提纲，每天写日记，遇事写感想”，要求每人每月“读五万，抄一万，写十篇”。这些口号大大激发了群众的干劲。以该部某团为例，8月份以前，成绩并不突出，但由于该团领导重视和抓紧了文化教育，9月中旬召开了现场会议，总结推广了一营巩固提高的经验，很快出现了六个全无盲连队，到10月初，首先达到四会二千五百字的指标。
    在扫盲运动中，0923部队领导自始至终坚持了政治挂帅和走群众路线。在每一次扫盲高潮中，都把任务指标交给群众讨论，以统一思想，提高信心。在向二千五百字前进途中，曾碰到过怀疑顾虑、自满松劲等问题。如有人认为：“四会一千五百字差不多了，再向前发展困难大。”有人认为：“再搞扫盲影响其他工作。”以致一部分教员不耐心，不积极，少数同志情绪不高，学习进度缓慢。这时各单位立即发动群众，组织辩论，某营为解决干部思想问题，曾开了七个小时的党委扩大会。干部问题解决之后，进展很快，成绩显著上升。
    同时，各级领导亲自上阵督战，经常召开现场会议，组织检查评比和成绩考核，有力地加快了学习速度，保证了学习质量步步提高。
    （0923部队三部群）
〖-ZW/正文〗
