〖ZQ/总期〗622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸣深辩透连破三关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五支队实弹战术演习成绩优良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程昭珊张瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战术演习的过程，就是破除教条主义，贯彻毛主席军事思想的过程。0127部队五支队最近参加的一次战术演习，有力地说明了这个问题。
    这次演习，是一个加强步兵营的实弹战术演习。演习前，指导部和各分队曾经掀起一次学习毛主席军事著作的热潮，通过学理论、摆战例、大鸣大放、大争大辩，批判了过去演习中的种种教条主义表现，从思想上明确地认识到必须以毛主席的军事思想为指针，很好地组织这次实弹战术演习。但在组织演习的过程中，有些人碰到具体问题时，却又表现因循守旧，不能彻底摆脱教条主义的束缚。如在演习的指挥上，开始，未能体现毛主席的战术思想。在拟制想定和战术企图时，仍以当前任务、后续任务，一字一板地采用平推赶羊式的打法；在兵力的使用上，未能集中优势兵力，体现“歼灭战”的思想。针对这种情况，指导部党委先后召开了六次扩大会议，通过鸣放、辩论，大胆破格，改变了原战术企图中兵力使用的方案。同时，根据不同时间、地点，由上级指挥机构及时以通报的形式，构成了全套想定；以迂回包围，猛插分割，各个击破，彻底歼灭敌人的打法代替了过去定型的战术企图。
    在场地、标靶的设置上，也反映了两种思想的斗争，一种人保持过去战术演习的形式主义做法，一种人力主切合实战要求。如有的同志认为标靶必须按教范规定的大小尺寸，设置在较为明显的地方，这样便于观察与射击。他们只强调射击成绩，忽视切合实战需要，忽视了战术动作的逼真性。经过大家辩论，一致认为现代化战争中敌人的火力点是非常隐蔽的，决定山地的标靶利用石块砌成，尺寸小于原教范的规定。同时，根据敌情、地形又设置了部分手榴弹投掷的标靶。各种标靶又是由前沿一直设置到全纵深，如平坦地、山顶、山腰、山谷，甚至道路两侧等不规格的各种地形上。这样，真正合乎实战情况，促使全体指战员的战术动作逼真，锻炼了全体乘员搜索目标、判断距离的能力。
    先看好地形再演习的做法，大家也已认识到这是不符合实战情况的。但在这次演习前，又有同志提出，为了达到演习好的目的，还是到纵深看一下地形及各种标靶的位置、射击距离。也有个别人员对不看地形产生了抵触情绪，他们顾虑找不到目标，完不成射击任务；地形复杂，坦克火炮可能出事故，等等。根据这些思想情况，坦克一连又展开了一场群众性的大争大辩。在辩论中，许多同志提出实战是不是容许我们到敌纵深看地形，敌人是不是告诉我们各个目标的距离，并且强调指出，离开实战要求的训练方法，正是教条主义的训练方法，对提高我们部队的战斗力是不利的。通过辩论后大家认为，不看地形，只要一切动作全部合乎实战要求，彻底在图上（沙盘）明确任务，通过夜晚摸熟敌前沿地形及运动路线，辨明冲击方向，在战斗过程中大家都积极主动地观察目标及弹着点，密切与步兵和炮兵的协同动作，互相以火力支援，互相互时指示目标，是完全可以完成射击任务的。
    由于切实破除了教条主义的束缚，贯彻了毛主席的战术思想，使这次实弹战术演习取得很大成绩。演习结束后，经过评比、辩论，大家一致认为这次演习组织的好，近似实战，特别是演习前不看地形，不知道各种标靶的位置，事先不给坦克开辟通路，不但没有影响训练成绩，而且提高了训练质量。对所设置的标靶，命中率达97％；在战斗动作上，也使全体人员都得到了一次近似实战的战斗锻炼，获得了优秀成绩。这次演习的优异成绩，又一次有力地体现了毛主席军事思想的无限光辉和生命力。 （程昭珊、张瑞华）
〖-ZW/正文〗
