〖ZQ/总期〗622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跋山涉水运动千里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零二三五部队演习军政两胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才李振军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬季合练行军演习军政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0235部队在批判教条主义和学习毛主席军事著作的基础上，结合战备，举行了千里行军一条龙的大演习，军政工作获得空前大丰收。
    这次合练前，教条主义者曾断言；破易立难。他们说：“条令教范系多年经验结晶，一旦打破，何以代之？”说：“军事学术，非同儿戏，随便更改，岂不乱套。”针对这些思想，党委召开了四级干部会和党代表会议，展开了大鸣、大放、大争、大辩，几万张大字报猛攻保守思想和教条主义。在这一基础上掀起了学习毛主席军事著作的热潮。为了进一步粉碎教条主义和保守思想，党委又组织了连以上干部现场会议，通过对一个连的战术演习评比，进一步研究战术训练应当如何贯彻毛主席军事思想，从实际出发，运用我军的经验。
    合练一开始，部队就按战备需要，在有敌情顾虑的情况下，向“敌人”可能进攻的方向，大踏步运动，连续行军。行军中逢山开道，遇水搭桥，有江渡江，有河过河，大路，小路、山路兼走，急行军、夜行军交互实施。有村驻村，无村露营。行军中并演习了侦察、警戒、对空防御、宿营排哨等战斗勤务科目。到达第一个集结位置，就转入连的攻、防演习。结束后，稍作休整，又转入远距离行军，分期连贯实施营、团夜间山地进攻、防御、追击和师的山地防御等。
    各战术科目的实施，从始到终贯彻了以我军经验为主。战术上每战都贯彻了毛主席集中优势兵力打歼灭战的思想。如三支队五连进攻时，主要突击方向选在敌左翼薄弱和要害部位上；规定六时半攻击，一排却机智地在四时半偷渡过敌前沿大河荫蔽，到时突然发起攻击，完全出乎假设敌和导演人员的预料。运动中各班排能自行开辟通路，不消极依赖炮火；敢于直插敌纵深，独胆作战，机动歼敌。追击时动作果敢迅速，两个多小时追了三十五华里。防御时发挥了各自为战，短兵相接，顽强冲杀，死不退让的精神。“战前”“战后”，各级都广泛发扬了军事民主，任务交给群众，个个出主意，“人人为指挥员”，使每个成员懂得了战斗中应该怎样行动，又以集体智慧弥补了指挥上的不足。每次演习后就评指挥，评动作、评相互协同，发动群众对上下左右和自身的优缺点展开鸣放辩论，演习一步，提高一步。
    合练中以40％的时间，穿插进行了政治、文化教育。通过参观访问人民公社，与社员一起劳动，一起在田头炉旁辩论，澄清了很多模糊认识，提高了共产主义思想。
    在“大地当黑板，树枝当粉笔”口号下，还进行了文化学习。同志们背包上挂识字牌，小铁锹上写生字，口答心算，小讲大讲结合，又围绕参观访问，大写心得、感想、日记、兵歌等，提高了文化。三支队三分队一周行军，不少人学会了整数四则。
    沿途各部队大大发扬了我军是战斗队又是工作队、生产队的光荣传统。路遇群众运送物资，官兵就接过老人、妇女肩上的担子。每到一地，放下背包先给群众挑水、扫地。各营连并组织了宣传队、慰问队，向群众作宣传，慰问烈属、军属。三支队到达某县南乡，正逢钢铁战线告急，立即全部投入钢铁抗旱，为钢铁基地运粮十三万斤，并参加采矿、碎矿石、炼铁等劳动，同时还派出工兵连向采矿农民传授爆破技术。某营到达某县三海人民公社时，因社员大部投入钢铁战线，田中稻熟无人收割，该营即连续两天参加抢收。据不完全统计，十日内参加劳动生产达万余人日。这些活动赢得了广大群众的衷心拥护，主动送柴送菜，分别时依依不舍，有的送行达十数里。这些动人情景，教育了广大战士，更深刻地体会了军民一致的光荣传统，几乎人人学会了做群众工作。
    沿途各部队还派出干部和优等射手训练了民兵，举办了兵器展览。 （杨子才、李振军）
〖-ZW/正文〗
