〖ZQ/总期〗622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在连队大学里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祖培晓华李勤辛杜景森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗下放干部/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甚么力量使我坚持下去
    下连当炮手的第二天，就遇上了持续五昼夜的战术演习。
    在进入阵地后，全班五个人要挖出防原子火炮的工事和掩蔽部。头一小时，在同志们互相鼓励下，总算一点不差地坚持下来了，但是已经腰酸腿痛，汗透全身，接连喝了几大碗开水。可是，咬牙干到第二小时，就觉得实在不行了，心里想：“算了吧，我怎能和这些小伙子比呢？”我刚放下锹，看到班长蒋俊生走过来，劝我休息。可是他自己呢，在这寒冷的夜里，赤着上身，汗流满面，还是一个劲地挥动镐锹。这时，我心里非常惭愧，谁劳动不累呢？我再一次看班里的同志们正一锹锹地干着，于是，不知哪里手的一股劲，使我又继续挥起铁锹，坚持干了下去，直到完成任务！
    （0136部队四支队教导员陈祖培）
    算谁的成绩都一样！
    来到三连当兵后，几乎每天都可以看到许许多多令人感动的事例，战士们热爱劳动，他们对同志诚恳质朴，他们生活勤俭朴素。但是，最使我感动的还是这样一件事：
    在施工中，各班都展开了竞赛，各班都在为自己的突出成绩而苦干奋战。可是，有一次，十二班在一个洞口内花费了很大人力，打了十几个炮眼，并且把炸药和导火索都装好了，正在这时，下班时间到了。本来他们可以放完炮把成绩计算在本班账上，然后再走。但是，他们却毫不犹豫地交给九班的同志，并且帮助他们把这一炮放完。这一炮进了九十多公分。十二班的同志看了也非常高兴，他们说：“算谁的还不一样！”
    战士们就是这样来对待工作成绩的！
    （0211部队二支队晓华）
    简单劳动不简单
    我是个供给排长，下放当炊事员。炊事班长对我说：“你过去没有干过炊事员，就先干些简单活吧！”他分配我负责洗刷家具、喂猪、切菜。老实说，开始我没有把这些活放在眼里，可是没想到，活干得不多，乱子却出了不少。
    就说往饭桌上摆碗筷，看起来不复杂。我拿了七个碗、一把筷子，刚要往桌上摆，碰上消毒箱盖，手脚忙乱，碗哗啦一下全掉地上打碎了。还有一次同志们都来吃饭了，我急忙摆碗筷，一回身又碰着一个战士，把碗又打碎了。
    再说切菜吧，炊事员同志们又说又笑很轻松地干完了，可是到我手里就不行了。特别是把那些半扁不圆的山药蛋切成丝，根本干不了。四五天的时间，手就被切了两个口子。
    喂猪的情形也是这样，开始一进猪圈，猪都挤上来，猪食倒不进槽里，还弄得自己满脸满身。至于怎样改进饲养方法，那就更谈不上了。
    过去我部把这些劳动看得非常简单，现在才知道这里面都有学问，过去是眼高手低，现在要好好学才行。
    （0215部队四支队供给排长杜景森）
    大衣温暖了我的心
    我来到坦克团修理连当兵，头几天同志们总不让我站岗，经过再三请求，那天才算让我站了一班岗。都是夜里，我刚上哨不久，班长就来了，他说：“老李，你怎么不穿大衣呢？晚上冷啊！”说完，就把大衣给我披上了。他的话虽然只有一句，但我却从内心里感到温暖。
    这时我想到自己在整风中，同志们给我提意见说我不关心下级，不温暖，我总是不大服气。现在和班长一比较，我才觉得自己的确是太差了，群众观念太薄弱了。
    这时，我也想到，下连前还曾记为自己是从连队爬出来的，到连队当兵还能学到什么？现在看来，这种想法是十分错误的，不是没有可学的东西，而是学不完。
    （0134部队一支队政治主任 李勤辛）
〖-ZW/正文〗
