〖ZQ/总期〗622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先练战术思想后练战术动作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0055部队战术训练典型试验战术思想交锋军事民主大兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏语〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练军事民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    必须认真学习毛泽东同志的军事著作，以毛泽东同志的军事思想作为我军现代化建设和今后作战的指针。必须以我军现有装备为主，照顾未来发展，着重研究如何以劣势装备打败优势敌人的作战方法。必须以我军原有的经验为主，强调理论联系实际，强调独创精神，强调群众路线和教学民主。
    本报讯 0055部队在某分队进行战术训练试点中开展军事民主，先练战术思想，后练战术动作，两者结合，把思想练活了，动作也更机动灵活了。
    几年来，该部分队战术训练，总是存在着千篇一律、机械照搬的现象，特别是进行连以上战术演习时，更为明显。为克服这种毛病，他们也曾作过一些研究，但是由于思想受教条主义的束缚，所采取的办法也只不过要求下边认真多练，演习中虽然也想把情况设置得复杂一些，但总是复杂不起来。官兵们都反映：战术训练老一套，冲击时总是跑，防御时事不多。
    在提出反教条主义、贯彻毛主席军事思想以后，该部官兵，解放了思想，提高了觉悟。最近，他们结合某分队的战术训练，依靠群众大胆试验，突破了教条主义的训练方法，找到了战术训练质量不高的一个重要原因，是由于演习中光练动作，不练思想，光注意战斗动作，不注意战术思想：战士对战术思想和战术原则不明确，因而不能根据情况灵活地作动作；指挥员只凭上级授予的任务和条令定下决心、采取行动，不是面向实际，把决心和行动建立在对情况周密侦察和政确判断的基础上，因而训练中也就必然发生照抄照搬条令的同象。如某连在进行排的居民地战斗中，情况是少数空降“敌人”（约二、三十人）占据了某居民地。分队在处置这一情况时，竟在消灭“敌人”最后顽抗的独立院落以后，又占领村后高地准备打击“敌人”的反冲击。追究原因，原来平时演习中，各级战术都有个“后续任务”，他们也生硬地照搬到这里来。明确了这个问题以后，该部认为，要克服上述现象，必须强调先练战术思想，后练战术动作，并把两者紧密而又有机地结合起来，在明确战术思想和战术原则的基础上进行对抗训练。
    演习前，该部组织分队在现地结合任务，进行了一次战术思想交锋的军事民主，即把分队指挥员的作战方案交给群众在现地进行讨论，达到先练战术思想的目的。如防御的一方在讨论中，显露了两种不同的战术思想：一种是主张把主要兵力兵器集中在敌人容易接近的地方，重点防御；另一种主张分兵把口死守家门。他们当即抓住了这一对立面，诱导大家展开辩论，批判了后一种“处处怕敌人上来”的消极思想。为了通过辩论，练好战术思想，他们还提出了一些具体问题组织群众进行了讨论。如防御的分队组织防御任务时，他们提出四个问题：“敌人”可能从哪里来，哪里是“敌人”的主要进攻道路；我们的兵力如何使用；火力如何配备；工事如何构筑。进攻的分队则讨论了：“敌人”的防御部署、火力配备哪里强，哪里弱，哪里便于接近；根据这些情况怎样确定自己的战斗企图？加强火器如何支援和转移，如何与友邻协同等等。
    通过辩论，大家提高了认识，明确了战术思想。官兵们反映：“现在脑子开动了，思想明朗了，心里有了底”；“争论一番，比光跑上几趟收获大得多”。演习中，官兵任务明确，思想一致，动作更加主动自觉，机动灵活。如参加合练的重机枪分队反映：以前我们光跟着步兵跑，现在经过这样一辩论，明确了步兵如何动作，我们如何支援，就能更好的主动协同作战了。战士们写快板称赞道：这真是把战术练活的好办法，破教条主义的好法宝。 （苏语）
〖-ZW/正文〗
