〖ZQ/总期〗622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对付美国孤立台湾阴谋蒋帮有人主张同我和谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题国共和谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 日本共同社特派记者奥户从台北报道，蒋介石集团内部正在酝酿着如何对付美国要抛弃蒋介石，妄图实现其孤立台湾和“托管”台湾的恶毒阴谋。
    奥户写道，“杜蒋经过会谈宣布不再反攻大陆以后，在（台湾）国府（指蒋介石集团）内部产生了相当微妙的动态。据说，不再承担反攻大陆的全部责任的国府，只有如下三条路可走：一、自联合国托管；二、台湾独立；三、国共讲和。”
    他说，“在这种情况下，国府当我希望继续保持目前的立场，可能对这三条道路中的任何一条都表示反对。但是，在民主党在美国的中期选举中获胜以后，美国今后向着第一条和第二条路前进的可能性越来越大。在这种情况下，国府可以同美国讨价还价的最后一着棋是：表示要走美国最担心的第三条（讲和）道路，来牵制英国的行动。”
    这位日本记者说：“国府内部有一部分有势力的人认为，与其由于被联合国托管或者宣布台湾独立而丧失一向保持的地位，倒不如针对美国的这种背信行为，举行国共和谈，来实行报复还要好。”
    奥户最后指出，“如果美国推行它的（孤立台湾）政策过急，那么，说不定也许会发生完全出乎意料的国共讲和的情况。”
〖-ZW/正文〗
