〖ZQ/总期〗12334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨志生二十七载行医边疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾心血架起民族连心桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员邱明全、记者连俊义报道：南疆军区门诊部上校军医杨志生暴病而逝后，自发吊唁的各族群众络绎不绝。
    杨志生是倾尽全部心血和生命，赢得边疆少数民族人民爱戴的。他入伍27年，长期在缺医少药的边疆少数民族聚居地区行医，时刻把为少数民族父老兄弟解除疾苦挂在心上。
    他原本是学西医的，为使少数民族群众少花钱甚至不花钱也能看病，他自修中医，自采草药，潜心钻研小儿科、妇科常见病的医治方法。为克服语言障碍，他耳听口练，硬是掌握了好几个民族的常用语言。他搜集流传于民间的土单验方几百个，土洋结合，融汇贯通，使杨志生的医术名声大振，被驻地群众称为“神医”。
    门诊部主任含泪告诉记者：老杨是大家公认的门诊量最大的医生。无论是上班下班、白天黑夜，只要有求医者，他总是随叫随到，随来随治。求医的人回去晚了，他在家里备上饭菜；少数民族老人住院，他不时送去热汤热水；逢年过节，他先往病房里送一些年饭节羹。今年除夕，老杨出诊回来刚刚躺下，一个维吾尔族青年半夜敲门要老杨为他妻子接生。老杨二话没说，坐上毛驴车就走。老杨常说，我能耐不大，只有格外勤奋才能把党对少数民族的关怀，尽可能多地传播出去。
    今年1月以后，杨志生时常气短，脸色蜡黄，但他照样忘我地工作。超负荷的工作量使他再也支撑不住了。6月14日，他突然栽倒在门诊室里。就在生命的最后时刻，他左手挂着吊针，右手还颤抖着为助手开好的处方签字。7月3日，心肾极度衰竭的杨志生，永远闭上了眼睛，终年45岁。
    同事们在整理他的遗物时，发现这位医术高超、医德高尚的主治医生没留下一个字的专业论文。南疆军区的一位领导动情地说，杨志生的“论文”写在边疆的土地上，他在广大官兵和少数民族人民心中架起了一座“连心桥”。
〖-ZW/正文〗
