〖ZQ/总期〗12334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分敌贵在惑敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵彦亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来作战，倘若面对火力、突击力、机动力和电子战能力均强于我的敌人，分敌就显得格外重要。分敌的关键是什么？见仁见智，众说不一。不可否认，切断敌人的通信联络，使敌人无法集中固然是一个重要手段，但更应看到，惑敌心智，使敌人因判断错误而错用乃至乱用兵力，恐怕尤其重要。
    孙子说；“兵以诈立”。迫敌分散仅靠强硬方法是不够的，还应巧施谋略，造成敌人对战场情形迷惑不解，从而处置失措，自己分散自己。由此观之，分敌必惑敌，惑敌应施骗。解放战争时期，在陕北战场上，我军以2.7万对胡宗南的25万，就是采取主动放弃延安，利用地形熟和人民支援等有利条件，以“蘑菇”战术与敌周旋，调动、分散、疲惫敌人，取得了“三战三捷”的胜利。显然，敌人的分散是“心甘情愿”的，是我“调动”的结果。
    《兵法圆机》讲：诱敌就范，以逸待劳，以借敌力。当自己力量不足时，借助敌力破敌是一种高级谋略。特别是未来作战，在武器装备敌优我劣的情况下，如何借助敌力补强自己，从而达到转化战争形势的目的，是一个重要的课题。这里的关键是造成和利用敌人的失误，形成“敌分为十，我专为一”的态势，尔后各个击破敌人。以电子战争手段压制、干扰、破坏敌通信联络，摧毁它的“神经中枢”虽不失为一种分敌手段，但若把它视为能否实现分敌目的的关键，短期内是不现实的。有时候不急于摧毁敌人的“神经中枢”，而利用它向敌人传递各种欺骗信息，反倒可达到“借敌之力以破敌”的自的。可见，巧施计谋，才算领略了分敌的真谛。
〖-ZW/正文〗
