〖ZQ/总期〗12334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师苦练泅水硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余官兵武装强渡怒江天险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装渡河训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋勇、特约记者邓高如报道：10月12日，成都军区某师官兵在滇西怒江大峡谷演出了一场气势磅礴的活剧：千余名官兵乘轻舟成功地武装强渡怒江天险。
    上午10时30分，怒江大峡谷江面浊浪奔涌。师首长命令一下，万米江面上拉开了渡江序幕。一个加强排携轻武器，仅8分钟就顺利渡过了宽350米、深7米、流速为每秒3.5米的江面。11时许，隐蔽在甘蔗林中的千余名官兵，携带轻重武器分批次披风斩波直取对岸。这时，喜怒无常的怒江上空暴雨突至。雨幕中千余名官兵攀荆斩棘向“敌”纵深冲击。
    按总部要求，两个月前这个师的师团首长、机关带一个步兵团和全师特种专业分队的渡江进攻战术演习，在澜沧江、怒江之间展开。从师长到士兵人人在江河湖汊中进行游泳训练。某团60％的“旱鸭子”经刻苦训练后，全部熟悉水性。全师轻舟分队操练于百里洱海水面，一招一式从不马虎。在险山恶水演练的8天中，官兵严格按大纲完成了反伏击、遭遇战、防空、奔袭、后勤保障等课目训练，并突出演练了工兵、通信、防化等专业分队的运用和保障。
〖-ZW/正文〗
