〖ZQ/总期〗12334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练练败后自处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李首仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “胜负乃兵家常事”，古来如此。但“胜负兵家事不期”，却也是不依人们意志为转移的客观规律。战争中的盖然性本来就常使胜负难料，现代条件下作战随机性更大，结局也就更难把握了。因此，平时多搞点敌胜我败的演练，让指挥员们尝尝打了败仗的滋味，然后“逼上梁山”，寻求败后致胜的良策，恐怕更接近未来战争的实际。
    其实，败后自处的演练古已有之。春秋末年，伍子胥佐吴整军，不是先练怎样打胜仗，而是先把致败的因素想深想透，练打败仗后如何自处，结果屡战屡胜。
    当今许多国家的军队组织演习也都常设置敌军胜利的情况，认为这样能从实战出发，避免骄傲情绪，利于发现存在的问题，找出解决的办法。
    “常胜将军”事实上是极罕见的。善战者，往往都有过败迹，并且恰恰是从“吃一堑，长一智”中提高了指挥能力，才打了许多漂亮的胜仗。
    孙子曰：“智者之虑，必杂于利害。杂于利，而务可信也；杂于害，而患可解也。”战争中挫折、失败时有发生，平时多在“失败者”的交椅上坐一坐，为的是更新思路，从不同角度看到存在的问题，提高应变能力。《百战奇略・败战》中说：“凡与敌战，若彼胜我负，未可畏怯，须思害中之利”。这对研究败后如何自处不无裨益。如果善于“思害中之利”，掌握反败为胜之法，那么，在未来战争中一旦遇到不测，便不会手足无措甚至一败涂地。
〖-ZW/正文〗
