〖ZQ/总期〗12334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参首次集训预备役部队主官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军预备役部队训练和管理逐步正规化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培荣/张亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队主官集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林培荣、张亮报道：国庆节前夕，总参在山西某地举办全军预备役部队主官集训，认真研究该部队训练和管理的特殊规律。这标志着“国防新军”已进入正规化训练和管理的新阶段。
    我军预备役部队组建以来，经过不懈的努力，目前组织已比较健全合理，队伍纯洁可靠；基础设施建设大抵完成，绝大多数单位具备了训练、办公、生活条件；各项制度相继建立，基本做到有章可循。特别是去年总部抓了部分单位的正规化训练试点之后，初步摸索了一些经验，部队的训练、管理已逐步走上正规化的轨道。
    这次总参举办的集训班紧紧围绕“组织落实、政治合格、训练有素、装备良好、设施完善、制度健全、动员快速”的标准，认真研究预备役部队的特点，探索与之相适应的加强训练和管理的途径。大家认为，中央军委关于现役部队建设要以战斗力为标准，搞好正规化训练和管理的精神同样适用于预备役部队，但在具体要求上要有所区别。预备役部队聚则为兵、散则为民，只有强化训练和管理才能巩固、提高和发展。要坚持按纲施训，确保课目、时间、内容和质量的落实，同时在开训时机、人员编组等方面作灵活安排，从实际出发，制定具体实施细则，建立健全的运行机制。
    集训期间，何其宗副总长亲临指导并讲话。他要求预备役部队在加强政治建设的基础上，围绕训练、管理和基层建设等重点，狠抓各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
