〖ZQ/总期〗12334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会用人的厂长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记3504工厂厂长孙万材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋敏张月英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初识孙万材，感到很平常。从他身上很难看出高级经济师和企业家的气派。可他1984年出任3504工厂厂长后，却奇迹般地使这个名不见经传的老企业一跃跨入国家二级企业行列，去年实现利税1000多万元，比1984年翻了一番。要问他有什么高招，熟知他的人都说：“会用人。”
    孙万材认为，一个人就是浑身是铁也打不了几根钉。所以，他要求自己不能只跳光杆舞，唱独角戏，而要根据工厂不同人的特点搭不同的舞台，让人人都有施展才能的条件和机会。厂里主管技术工作的赵总工程师，在服装行业干了40多年，是地道的行家里手。可他生性内向，不愿显山露水，总是把自己放在从属位置。孙万材了解到这一情况后，一锤定音：被装生产和产品质量问题由赵总全权处理，凡涉及到这方面的问题，他都亮开嗓门说：“请赵总定夺。”他还处处为赵总建立威信，一步步把赵总由后台推向前台。与此同时，他和其他厂领导博采众长，广泛吸收国内外服装行业先进经验，不断提出新的课题让赵总“做文章”，使赵总的能力得到充分发挥，不但使原来在全军质量调检中倒数第一的军衔服夺取国家银质奖牌，还创出14种军优、部优产品，工厂连续4年保持“一类质量工厂”称号。
    谙通经济工作的孙万材，到工厂不久就看出景总会计师是一把当家理财的好手，可也有人说他“胆子太大，办事不稳”、“太外露”等，所以，以往领导对他都持谨慎态度，他自己也想在新领导面前夹着尾巴做人。谁知，没几天孙万材找上门来了：“老景，现在工厂资金短缺，发展生产受限，你得放手地干哪！”“干没问题，不过你不怕我跑急了翻车？”景总不无顾虑地说。孙万材说：“没事，你跑急了，我亮红灯，你就稳着点。”没有什么比领导的信任更令景总激动了，他二话没说，一拍大腿：“干！”在1987年那段困难的日子里，景总急如星火，一边广开门路筹措资金，一边制定工厂开源节流措施，四出挖潜，使工厂生产资金有了保障。为了使工厂有长远发展后劲，他又向孙万材提出了全员承包的设想。这时不少人又叮嘱孙万材：“老孙，你不怕他权力太大？”孙万材爽朗地说：“不怕，谁能把工厂搞好我就是把权都交给他也情愿。”在重担面前，景总更加沉稳老练，他不仅自题“遇事要冷静”5个大字作为座右铭压在案头，凡事也能广泛征求意见，力求十拿九稳。由于经济的杠杆作用和承包带来的活力，工厂经营生产形势不断好转，产品种类增加了5倍，经济效益以年55％的速度递增，金融管理走进了全军先进行列。
    就这样，孙万材在5年多的时间里先后为数十名学有专长的人搭起各自的小舞台，使他们人尽其才，为工厂的大舞台增添了奇光异彩。
〖-ZW/正文〗
