〖ZQ/总期〗12334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万义元八年来扎根基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠实干带出全团拔尖连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡训军、朱大成报道：“人在连队心在连队，想连队事干连队事”――这是广西边防某部四连连长、院校毕业干部万义元的座右铭。他当排长5年，所带的排年年是先进排；任连队主官3年，连队年年创优，成为一名优秀的基层干部。
    1980年，万义元从地方高中考入桂林陆军学院。在校3年，他是“优秀学员”、“优秀党员”。毕业时，他3次找校领导要求到最艰苦的地方去。1983年7月，被任命为广西边防某部五连二排长。
    万义元刚来边防时，根据边境的实际情况，和战友们一起对“山岳丛林地战略”等14个课题进行研究，使执勤分队的训练质量大大提高。1988年，万义元被提升为指导员。年底探家，他带着在连队政治工作中所遇到的问题，专程到长沙政治军官进修学院向教授、专家请教；他利用两年的50天假期阅读了100多份政工资料，结合工作写了6万字的基层政治工作体会。这一年，连队的政治教育、经常性思想工作、党支部建设等5项工作被评为先进。1989年，万义元改任连长。他看到连队军事训练由于战士体力跟不上而效果差，便建起了一个“力量练习室”。室内摆满了沙袋、哑铃等21种器材，战士们一有时间就可以进去练几招。到3个月后战士们的体力明显增强，10公里越野下来，还可以进行篮球比赛。
    经过多年的磨练，万义元将所学的知识转化成实际工作能力。他带的一些战士成了军区闻名的“飞毛腿”、“神射手”、“投弹能手”。今年年中考核，连队总分拿了全师第一，成为全团闻名的拔尖连。
〖-ZW/正文〗
