〖ZQ/总期〗12334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编辑就业面粉厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈传锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，我在郑州面粉厂见到杨卫民时，他正在车间采访一位工友，浑身是面，言谈话语中，看出他这个厂报主编当得还挺带劲。
    杨卫民原在兰州军区《人民军队》报社任正团职编辑，1989年转业，当了厂组宣科长。有人为他惋惜，可他却说：“在部队我搞的是精神食粮，回地方搞物质食粮，全面受锻炼。”
    一天，一位工人开玩笑地说：“杨科长，你在部队是编辑，也给咱工人办张报纸吧。”毕竟是吃了多年的新闻饭，工人师傅的建议对他来说是个“挡不住的诱惑”，他很想用一技之长为工厂做些贡献。在厂领导的支持下，取名为《粉厂通讯》的厂报问世了，杨卫民被推举为“主编”。这份小报虽是油印，但是很受工人喜爱，《主人翁》、《夸工友》、《精神文明赞》等10多个栏目，登的都是厂里人厂里事，大伙看起来感到很亲切。
    杨卫民虽说名为“主编”，其实采、写、编、排都得他张罗。组宣科连他只有3个人，本来就够忙活的，杨卫民办厂报只能抽空儿搞。好在他当年在报社养成了开夜车的习惯。面粉厂虽上千人，但能写点东西的不多。老杨热心带徒弟，教他们怎样采访，怎样写稿。如今居然很有收获，为厂里培养了几个“笔杆子”。
    在有人看来，杨卫民窝憋在面粉厂大材小用了，而他却认为在这里大有“用文之地”。他认真当好科长，也认真当好这个油印厂报的“主编”。他说，生活就是这样，人们都喜爱用面粉制作的精美糕点，但是总得有人与土坷垃打交道，先生产出麦子。
    杨卫民对他目前的境况自我感觉良好。
〖-ZW/正文〗
