〖ZQ/总期〗12334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些老战士不愿退伍的喜与忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳士考/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往年争着走，今年争着留。10月上旬，济南军区某炮兵旅对老兵走留摸底调查，发现今年服役期满的老战士要求超期服役的占73％，许多已经超期服役的老战士仍希望继续留队，这与应退伍的数量形成较大的落差，因此，今年老兵退伍工作中，动员老兵走的工作将是大量的。是什么原因把老战士的心拴在了部队？在该旅的深入调查，使我们找到了这样一些答案：
    ――军人政治地位高。老战士有一个共同的感受，近些年来，党和国家领导人高度评价军队的功绩，国家在尽可能的情况下增加军费，改善了军人待遇，全国各地掀起了拥军热，开展了双拥模范城（县）活动等，都使军人和军队政治地位大为提高。旅直侦察连老战士靳永西说：就连坐火车都有军人候车室，商店里买东西也是军人优先，当兵光荣是实实在在的现实。一些安徽籍老战士说，大灾过后，家乡群众自发地帮助军属搞自救，使我们切身感受到了一人当兵，全家光荣的自豪。
    ――提干、考学、转志愿兵、入党有盼头。今年这个旅被院校录取和直接提干的有41人，绝大多数是服役3年以上的老战士。尤其是10位直接提干的战士中有7名是第四年度兵。这使老战士们感到，第四年是能否提干的关键一年。尽管直接提干的人数极少，但对老战士的吸引力颇大。于是一些已服役3年且干得不错的老战士希望留下来再努力争取一年。一些服役期满的老战士，考学年龄仍不超，也希望留下来再考一次。据初步统计，抱有考学、提干想法的老战士约占40％。即使一些失去升学、直接提干机会的第四年度兵，还寄希望于干满5年能改转志愿兵。另外，未入党的老兵，绝大多数想留下来，等入了党再退伍。一些地方政府在退伍老战士的安置上实行党员优先安排，也增强了老战士要求入党的愿望。
    ――家庭不缺劳动力。这个旅大多数老战士家庭劳动力富裕，因此，除一部分家乡乡镇企业多的老战士外，多数老战士认为退伍后招工没指望，干农活用不着，做生意没条件，回到家也是吃闲饭，还不如留在部队。
    我们认为，一些老战士不愿退伍的现象，充分说明了近些年来党中央、中央军委为增强我军凝聚力、战斗力而采取的一系列方针、政策，已逐步发挥出效能，是十分可喜的。同时，这一现象也对做好老兵退伍工作带来了较大困难。为圆满完成退伍任务，确保走者愉快，必须教育老战士从全局出发，以军队利益为重，不以个人得失定走留。还要对老战士进行爱家乡、爱社会主义教育，使他们充分认识社会主义建设的美好前景，明确家乡与部队一样是施展聪明才智的广阔天地，鼓励他们回家乡建功立业、奉献青春，投身于社会主义商品经济大潮。同时，要设身处地地帮助老战士解决实际问题，保证做好老兵退伍工作。
〖-ZW/正文〗
