〖ZQ/总期〗12334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部党委对连队干部管理奖惩分明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“将相和”――立功“窝里斗”――撤职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/陈超良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡训军、陈超良报道：10月上旬，广西军区某部通报：给以连为家、配合默契、齐心创全优连队的九连连长张清明、指导员林祥文记三等功一次；撤销只顾个人私利、互相拆台、致使连队建设滑坡的通信连连长、指导员的职务。
    九连连长张清明、指导员林祥文都是1989年提升的连队主官。平时他们在工作中自觉严格要求自己，相互尊重，注意取长补短，成为一对好搭档。张连长性子直，有时处理问题比较简单，林指导员在提醒他的同时，及时做疏导缓和工作。林指导员军事素质较弱，张连长经常给他补课，使他也成为“四会”教员。有一次，连队迎接军事考核，张连长因病住院动手术，而家在驻地的林指导员又遇孩子发高烧，妻子打电话让他回去，可是林指导员在电话里给妻子致以歉意后，就一头扎进了工作中。住院的张连长得知连队迎考消息，手术后仅5天就悄悄跑回了连队，配合林指导员工作。9月上旬，连队接受8个科目的军事训练考核，夺得6个第一，获团体总分第一。在他俩带领下，九连已连续两年被军区评为“达标先进连”。
    通信连连长、指导员，在任职期间，利用战士探家、入党、考学等机会，搞利益交换，侵占战士财物。在工作中，认老乡分亲疏，互相拆台闹不团结，一度使连队作风纪律涣散，官兵关系紧张，使一个好端端的连队掉队为全团最差的连队。部队党委了解核实情况后，及时作了严肃处理。
    部队党委对这两对连队主官的处理，使全团干部服了一帖“清醒剂”，也再次领悟了部队建设中须常记心中的道理：团结有力量，廉洁事业兴。各级主官也以此为鉴，认真查找了自己工作中的问题。有两对关系紧张的连队主官，主动谈心解了疙瘩，有3名干部退还战士财物，并作了检讨。
〖-ZW/正文〗
