〖ZQ/总期〗12334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向国家杰出贡献科学家钱学森同志学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁衡高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗向钱学森同志学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院、中央军委决定，授予钱学森同志“国家杰出贡献科学家”的荣誉称号。这充分体现了党和国家对科学技术的高度重视和对科技工作者的亲切关怀。我们怀着十分喜悦的心情，向尊敬的钱学森同志表示热烈祝贺。钱学森同志获此荣誉，不仅是他个人的光荣，而且也使我们广大科技工作者对党的尊重知识、尊重人才的政策倍感亲切，它将在我国科技界产生重大的影响。
    钱学森同志是我国一位杰出的科学家，在国内外享有崇高声誉。他在应用力学、喷气推进与航天技术、工程控制论、物理力学、系统工程与系统科学，以及自然科学与社会科学相结合的领域，都做出了杰出的贡献。钱学森同志早年对应用力学、喷气推进、工程控制论和物理力学发展所作的贡献，是在这些学科发展的关键时期，把科学理论与改造客观世界的革命精神相结合的产物。钱学森同志这部分学术贡献的精华，除已以专著形式出版的外，大部分均已收入科学出版社刚刚出版的《钱学森文集》中。钱学森同志曾说过：“我1935年去美国，1955年回国，在美国呆了20年。20年中前三四年是学习，后十几年是工作，所有这一切都是在做准备，为了回到祖国后能为人民做点事”。钱学森同志所有这些准备，都已伴随他后来为新中国科学技术事业的杰出服务而奉献于人民，奉献于民族。因此，如同钱学森同志后来的科学成就一样，他早年的科学成就也属于中国人民，属于中华民族。
    钱学森同志是中国科学院力学研究所、国防部第五研究院、中国科技大学近代力学系、中国空间技术研究院的创建人之一；是中国力学学会、中国自动化学会、中国系统工程学会的主要筹建者和首任理事长；是新中国运筹学研究、物理力学研究、质量控制研究、作战模拟研究、系统工程和系统科学研究、思维科学研究、人体科学研究、科学技术体系研究的倡导者；是中国空气动力研究基地的最早规划者。钱学森同志多年来还一直不懈地努力促进自然科学与社会科学的联合，主张从整体上研究与解决社会主义现代化建设中遇到的组织管理问题。
    在钱学森同志为我国科技事业作出的杰出贡献中，他对我国国防科技事业发展作出的贡献尤为突出。在周恩来和聂荣臻等老一辈无产阶级革命家的领导下，1956年2月，钱学森同志怀着对新中国国防事业强烈的责任感，给党和国家写了《建立我国国防航空工业的意见书》，最早提出了我国火箭导弹事业的组建草案、发展计划和具体步骤。从1958年开始，钱学森同志积极推动我国人造地球卫星科研事业的建立与发展。1965年1月，他向国家提出的报告，促进了人造卫星研究计划列入国家任务。钱学森同志以他在火箭、动力、制导、气动力、结构、计算机、质量控制以及系统工程等领域的渊博知识，在党所倡导的领导干部、知识分子和工人三结合方针的指引下，为新中国火箭、导弹和航天器的研究发展工作作出了突出贡献。
    钱学森同志以很大的精力关注我国整个科学技术事业，包括社会科学事业的发展。他任中国科学技术协会主席期间，在贯彻“献身、创新、求实、协作”的精神和倡导“坚持真理，诚实劳动，亲贤爱才，密切合作”的职业道德，提倡科技人员学习马克思主义哲学，宣传“科学技术是第一生产力”思想，普及科技知识，弘扬科学精神，维护科技人员的权益等方面做了大量工作，特别是在坚持中国科协是党领导下的群众团体，要坚持正确的政治方向和民主办会的方针等一系列重大问题上，发挥了重要的指导和表率作用。
    我们要学习钱学森同志的爱国主义精神。钱学森同志早年到美国学习、工作，并在那里成为国际知名学者。新中国刚刚诞生，他毅然决定返回祖国，在1950年到1955年争取回国的五年里，受到拘捕、特务的监视等种种迫害。在周恩来总理的直接关怀下，他以坚强的意志，战胜了困难和阻力，最终回到了新中国。他热爱社会主义祖国，热爱人民。无论是在国家发展顺利时期，还是遇到困难的时候，他都以满腔热爱祖国的深情、坚定的社会主义信念，为党、国家和人民辛勤工作，无私奉献。
    我们要学习钱学森同志，自觉坚持学习马克思主义。几十年来，钱学森同志一直努力学习马克思主义哲学，始终坚持用马克思主义的世界观和方法论，指导自己的研究工作和社会活动。他一直以普通党员的身份参加基层党支部的活动，不断用自己亲身经历和体会教育青年同志认真贯彻党的基本路线，坚持四项基本原则，坚持改革开放。作为一名优秀的共产党员，他具有坚定的共产主义信念，忠诚于党的科技事业，并为之不懈地努力奋斗。他过去几十年如此，在国际形势风云变幻的今天，也仍然如此。
    我们要学习钱学森同志坚持独立自主、自力更生、艰苦奋斗的精神。钱学森同志一贯主张我国科技事业，特别是国防科技事业的发展要坚持独立自主、自力更生、艰苦奋斗的方针。他在许多讲话和文章中阐述和宣传这一方针的重要意义，并在实践中始终如一地坚持贯彻这一方针。他具有高度的民族自尊心、民族自信心和民族自豪感，坚信中国共产党领导下的中国科技人员有足够的智慧和能力实现我国科学技术和国防科学技术现代化。他身体力行，与广大科技工作者一起，以其真才实学，为建设适应国民经济和国防需要的、有中国特色的科技事业而奋斗。
    我们要学习钱学森同志不断进取、锐意创新的精神和严谨的科学态度。钱学森同志是一位逻辑严谨、学术思想活跃、富有科学预见性和敏捷洞察力的科学家。他始终站在科学技术的前沿，以严谨的科学态度与科技工作者们一起研究、探索，不断提出新问题，解决新问题。
    我们要学习钱学森同志热情关怀和帮助广大中青年科技工作者的“人梯”精神。钱学森同志一再倡导在我国科技界要培养帅才和将才。他热心为科技人员服务，热情扶植和培养中青年科技工作者。几十年来，他一直坚持用工整的字迹给来信求教的青年亲笔回信，与他们探讨各种学术问题，帮助他们提炼思想，指明方向。现在许多在科研第一线有作为的同志，都曾受益过他的教诲和培养。
    钱学森同志的经历，体现了中国知识分子所走过的曲折道路，也集中表现了中国知识分子的优秀品德，他是中国知识分子的光辉典范。
    1980年，钱学森同志在为科学出版社出版《郭永怀文集》写的后记中说过：“一方面是精深的理论，一方面是火样的斗争，是冷与热的结合，是理论与实践的结合。这里没有胆小鬼的藏身处，也没有私心重的活动地；这里需要的是真才实学和献身精神”。我认为这些话也正好是对钱学森同志自己的生动写照。钱学森同志的崇高品德就在这里。
    实现国家现代化，振兴中华民族，是我国人民在新的发展时期面临的最主要的任务。党的十一届三中全会以来，我国人民在建设有中国特色的社会主义的实践中所取得的举世瞩目的成就，证明了四项基本原则是立国之本，改革开放是强国之路，科学技术进步是富国之源。邓小平同志提出的“科学技术是第一生产力”的科学论断，揭示了充分发挥科学技术这个第一生产力的伟大作用，是实现我国社会主义现代化战略目标的关键。让我们向杰出科学家钱学森学习，在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，在伟大的爱国主义和社会主义旗帜下，“上下信赖，团结一致”，为发展我国的科学技术事业和国防科技事业，为实现振兴中华的宏伟目标而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
