〖ZQ/总期〗12334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出路在改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军营住房访谈录（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营住房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不等价交换的效应
    一栋别致典雅的二层小楼，在和煦的阳光下熠熠生辉。门牌号码：上海兴国路×××号。这栋140多平方米，独家独院小别墅的主人是一位师职干部的遗孀。丈夫离去10年有余了，只有一个儿子在国外。楼下几间房子几乎长期闲着。房管部门的同志曾多次上门规劝，“是否能换套小一点的房子住住。”老太太横眉冷对：“怕我缴不起房‘钱’咋的？”
    身边无儿无女的某部原副政委，住200多平方米的房子。年迈的老人常为看房和打扫卫生犯愁，并也曾有过“换套小一点房子住住”的动议。然而使他们一直下不了决心的是，“这是组织上给我的待遇”，同职级的人都住这么多，我为啥要住小房子呢？
    诸如此类的现象足以说明，我军现行的按职务、按级别、按资历分房，实行低租金、高补贴和实物分配的住房制度，已越来越显示出其弊端：
    低租金使军队在住宅上的投资有去无回，造成军队财源的沉重负担。
    这种低租金，实际意味着住宅投资一次性投入有去无回。
    住房分配的无偿性和福利性，把最能吸引人消费的大头――住房忘记了。
    低租金滋长了建房分房中的不正之风。
    “摸着石头过河”的反响
    在部队调查中，不少领导和从事实际工作的同志谈到，住房难的原因虽然是多方面的，但如何从根本上解决，必须从解决组织制度、工作制度方面入手，全面推行住房制度的改革，变供给制、福利型为经济手段、商品化的管理模式。
    伴随着全国房改紧锣密鼓的推进，我军“摸着石头过河”式的房改工作亦已起步，大体有以下几种：
    第一种，分步提租，适量补贴。
    第二种，对有两处或两处以上住房，采取行政和经济手段。
    第三种，集资建房，有计划有条件地甩卖。
    第四种，新房实行新制度。
    谈起我军军官住房的改革目标，总后基建营房部部长周友良少将不无感慨地对记者说，到本世纪末，每户居民要有一套经济实惠的住宅，是党和国家提出的为人民办实事的一项重要目标。军队要实现这个目标，别无选择，就是要积极稳妥地推进住房制度的改革。然而，房改要迈出每一步，难题、阻力都低估不得。但我们坚信，只要全军上下共同努力，自觉按商品经济规律办事，我军的住房改革一定会迎来美好的明天。
    难！难！住房难！
    改革，将会给你、给我、给他带来一个不难的天地！
    《军营住房访谈录》今天全部登完，读者对这组报道有什么看法，对我军的房改有什么建议，请及时告诉我们。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
