〖ZQ/总期〗12334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿化甘泉洒军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中抒杨军强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营饮水卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防部队还喝不上符合国家卫生标准的水，战士们长年盼望洁净的甘泉能早日流进军营。
    沈阳军区后勤部净水研究所于1988年负重而出，在短短3年时间里，这个只有5名兼职人员的研究所先后研制成7种适合部队使用的净水装置，其中有3项获得国家专利，一项成果被推荐参加了在泰国举办的国际优化环境展览会。部队饮用水状况发生了根本件变化。
    那还是1988年初春，沈阳军区基建营房部取暖水电处助理员肖继民来到某团六连现场办公，战士们热情地给他倒了杯开水，一喝，又苦又涩。……水质问题作为影响部队正常生活和思想稳定的一大因素，成了各级领导的一块心病。一种强烈的责任感在他心中翻涌冲腾……
    边防归来，肖继民一头扎进改水科研中去，他在医研所段晓军工程师的协助下，终于研制出了第一套压力式电凝SS滤料过滤装置。这只圆罐每小时可处理水3至5吨，能满足一个营的生活用水。
    沈后基建营房部丁元忠部长闻讯后，兴奋不已。当即拍板挤出15万元为21个边防连队、哨所全部配置了这种装置。
    水质消毒最好的设备是用二氧化氯发生器，在我国还是一项空白。面对这项重大的科技难题，研究所的全体科研人员反反复复进行了数百次试验，一种操作简单、简易实用、价格便宜的二氧化氯发生器，在他们手里诞生了。经42个单位安装使用，反馈上来的结果表明：他们研制的二氧化氯发生器，电解食盐所产生的消毒剂，具有很强的杀菌能力，达到世界同类产品先进水平。
    一些执行野营训练和参加国防施工的部队纷纷给净水研究所来信反映：在机动执行任务期间因饮用水含有害物质，一些官兵出现了痢疾、腹泻现象。研究人员深入现场勘察，摸清各种地域的水源水质。他们大胆采用新技术，研制成功了“多功能机动净水装置”。这一装置适用于各种水源的水质净化，对江、河、湖、塘及水库水都能处理。混浊不清的绿藻水一端进去，出来就变成了清泉水。这一成果的问世，给军营带来了令人振奋的信息：部队执行机动任务，不论地域条件多么艰苦，只要有水源，官兵们就能喝上净水。去年，在第五届全国发明展览会上，这个装置被评为铜牌奖，并在全国军转民高技术产品评比中，被授予银牌。
〖-ZW/正文〗
