〖ZQ/总期〗12334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技界的殊荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――著名科学家钱三强一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院、中央军委授予钱学森“国家杰出贡献科学家”荣誉称号，在我国科技界引起强烈反响。10月17日，记者就此采访了著名科学家钱三强。
    这位原子核物理学家说：国务院、中央军委给钱学森同志授荣誉称号，对学森同志是个鼓舞，对我国科技界也是一个巨大鼓舞。这是全国科技界的殊荣。学森同志对我国科技事业、国防科技发展作出了杰出贡献，我们钦佩他的成就。学森同志是我们这一代人的榜样，对中青年一代的榜样作用更强。
    今年78岁高龄的钱三强，早年在约里奥・居里夫妇指导下从事核物理研究，1948年回国后，在我国“两弹一星”发展历程中，对我国核科学的发展有重要贡献。他10月16日参加了授予钱学森荣誉称号的活动。他说：“昨天下午，从事‘两弹一星’的专家们（健在的）几乎都来到了人民大会堂。国务院、中央军委授予钱学森荣誉称号，是对这项事业的最高褒奖。”
    钱学森同志富有远见，十分注重自然科学与社会科学的结合。钱三强回忆中国科协1988年设立促进自然科学与社会科学结合的“科学与文化论坛”一事时告诉记者：“这是钱学森同志倡导的，他让我当负责人，我自感不能胜任，他就每次都到会支持、指导。”这个“论坛”从1988年开始，先后开展了科学与教育、社会科学与文化、科技与马克思主义、新技术革命与21世纪等重大学术研讨，其重要作用就是推动科学技术队伍成为社会主义精神文明建设的生力军。
    钱三强最后说，党中央根据邓小平同志提出的“科学技术是第一生产力”的论断，作出了把经济建设转移到依靠科技进步和提高劳动者素质轨道上来的决策，科技界任重道远。在当前形势下，国务院、中央军委授予钱学森同志荣誉称号，具有特别重要的意义，对科技界将产生长远影响。
〖-ZW/正文〗
