〖ZQ/总期〗12334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱学森的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月16日，人民大会堂洋溢着节日般的喜庆气氛。国务院、中央军委授予钱学森“国家杰出贡献科学家”荣誉称号的仪式在这里隆重举行。
    国家主席杨尚昆庄重地把“国家杰出贡献科学家”荣誉证书和一级英模奖章授予钱学森。杨主席微笑着说：“来，把奖章别上吧。”他仔细地将金光灿灿的奖章别在钱学森胸前。
    接着，中共中央总书记、中央军委主席江泽民发表了重要讲话。
    80高龄的著名科学家钱学森身着深蓝色中山服，红光满面。面对隆重的授奖仪式，他思绪万千。他说，这使他想起1955年他获准从美国返回祖国时的情景。当时，他已是获得了航空、数学博士学位的国际知名学者。他送给自己的老师的纪念品，是他新出版的科学专著《工程控制论》和物理力学讲义。老师看后感慨地对他说，你已在学术上超过了我。这件事至今仍使他激动和难以忘怀。
    参加授奖仪式的一些同志曾和钱学森一起工作过，他们纷纷向钱学森表示祝贺。钱学森十分怀念当年在周恩来和聂荣臻等老一辈无产阶级革命家领导下，与大家一起为发展我国火箭导弹和航天事业共同奋斗的幸福时光。他说，自己能够为国家做一点事，是与党的领导和在座同志们的支持、帮助分不开的。没有党和集体，他将一事无成。
    钱学森在讲话中感谢党和人民给予他崇高的荣誉，感谢曾给他以信任、关怀和帮助的领导和全体同志，其中包括他的夫人蒋英。在钱学森为回国而进行的长达5年的艰苦斗争中，蒋英为此付出巨大劳动和牺牲。这时，中央政治局委员李铁映在参加授奖仪式的人群中发现了蒋英，他快步走上前去，将蒋英请到前排，并把自己的座位让给她，自己坐到了后排。全场响起热烈的掌声。
    钱学森向江泽民、杨尚昆汇报了他的下一个心愿，要在有生之年建立一套系统科学体系，从整体上研究和解决社会主义现代化建设中的问题。江泽民站起来，握着钱学森的手说，好，祝你成功。
    授奖仪式刚结束，杨尚昆向工作人员建议，给钱学森同志全家照一张合影，留下珍贵的纪念。这动人的场面记在了参加授奖仪式的200多名科技工作者心里。（新华社北京10月17日电）
〖-ZW/正文〗
