〖ZQ/总期〗12334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期海防管理探微〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    当今，国家利益意识的更新、海洋国土观念的强化以及海洋资源对经济发展的刺激，使世界各国的关注点日益向海防建设倾斜。海防管理作为新时期海防建设的重要内容，尤为紧迫地提上了议事日程。海防管理的完善与否，对捍卫国家主权与安全，维护领海、沿海的正常秩序，保卫人民生命财产的安全，将产生越来越重要的影响。
    海防管理兼有“防卫”与“管理”两方面的含义，其着眼点和内容重在战备建设和管理工作。海防管理可分为国家和地区两个层次，前者是对整个国家海防事务的筹划与管理，后者则侧重于处理行政区域内的海防事务。
    任何历史时期，海防管理都是国家海防建设和海防斗争的重要内容。但是，由于不同时期安全环境的变化和国家利益重心的转移，使海防管理呈现出迥然有别的历史特征。新时期的海防管理已成为一项复杂的系统工程，它是实现海防建设总目标所不可缺少的手段，是加强海防斗争的有效方式，需要对各类海防事务和海防斗争进行整体筹划、控制、指挥和协调。从内容上看，海防管理不仅仅体现在军事斗争方面，而且还包括政治、经济、外交等其他方面的斗争。从任务上看，海防管理从以往侧重于防范敌人公开的武装入侵，发展到包括打击敌对势力的渗透、颠覆、袭扰、破坏、侦察、恐怖活动和走私在内的以隐蔽方式从事的破坏活动。从手段上看，海防管理不再依赖于单纯的武力防卫措施，由于政治、经济、外交等非武力手段更适合和平时期的特点，因而使用非武力手段也越来越普遍。从空间上看，海防管理不再局限于海上，有时涉及到相关的沿岸和空域，成为一个全方位、多角度的立体区域。此外，除了对人的行为管理之外，海防管理还包括对物的监控，它以军队为主体，地方党、政、警、民等众多部门共同参加。
    2
    我国是太平洋西岸的濒海大国，属于我国管辖和拥有自然资源所有权的海域有数百万平方公里，有长达18000多公里的海岸线；国家的政治、经济中心大多数集中在沿海地区；我国海区蕴藏着十分丰富的矿产、生物和动力资源，辽阔的黄海、东海、南海连接朝鲜海峡、巴士海峡、马六甲海峡和西太平洋第一岛链，控制着许多重要海上通道，战略地位十分重要。历史上，帝国主义列强对我国的入侵大多选择海上方向。显然，海防建设和管理的好坏将直接影响到国家的安全与发展。
    纵观我国海防史，不乏具有独到见解的理论著述和有识之士。像明代出版的《筹海图编》，堪称海防论之集大成者，其中广辑御海之策，提出“哨远海、御近海、固海岸、严城守”的方略。清末，一些人看到了西方列强的“船坚炮利”和从沿海要点侵入的情况，主张组建近代海军，实行海口要塞设防，由“但言海防”到“当言海防”，以便“渐拓远岛为藩篱，化门户为堂奥”。但是，由于当时统治者的腐败和海洋意识的淡薄，我国海上门户“有海无防”的状况没有从根本上改变，最终导致了“甲午战争”、“黄海海战”的惨败。血和泪的历史教训昭示我们：一个濒海国家不能没有强固的海防，否则势必辱国丧权，遗害子孙。
    以史为镜，可以知兴衰。今天，中华民族的强盛强烈地呼唤着全体国民的海防意识，而海防的稳固基于完善的海防管理这一事实，使海防管理在和平时期的海防建设和斗争中居于突出位置。
    随着改革的深化和国门的洞开，海防管理正面临着一系列不曾遇到的新课题和新矛盾。这既为海防管理的发展注入了强大的活力，也对完善海防管理提出了严峻的挑战。
    当前，面对涌动的对外开放大潮，一些人对加强海防管理产生了误解。有人认为加强海防管理有悖于开放政策，甚至主张在沿海开放区不要谈什么海防管理。这种把“防”与“放”对立起来的认识和主张是十分片面和错误的。应当看到，国家的安全与稳定是对外开放的前提，没有安全稳定的环境，别说扩大对外开放，恐怕连已有的对外交流也难以为继。加强海防管理是保障稳定的重要环节，从这个意义上讲，科学的、高效率的海防管理不仅不妨碍对外开放，而且能促进对外开放的深入发展，使经济改革与国家安全相得益彰。如果只强调“放”的一面而看不到“防”的一面，毫无疑问，这将导致新的历史条件下的“有海无防”的局面，于国家于民族是极其有害的，也是十分危险的。
    3
    加强海防管理非一日之功，需要作长期艰苦的努力。当前似应注重以下几点：
    一是建立一个高度统一的指挥机构。应尽快建立一个统管国家和地区海防管理工作的有权威的领导体制，对各类海防事务和各种管理力量实施统一的管理、指挥、协调，提高海防管理工作的宏观控制能力、快速决策能力和正确处置各种复杂事件的能力，提高海防管理的整体效益。
    二是建设一支精干合成的海防管理队伍。我国沿海地区特殊的地理条件，决定了现代海防管理覆盖面大，活动复杂，方式方法也日益多样化。这就要求建立一支训练有素、战斗力强、反应迅速、合成度高的管理力量，以便有效地对付用现代装备和手段从事袭扰、破坏的敌对活动，并对沿海岛屿、港口、码头、船只等重要目标实施有效控制。
    三是制定一套完善配套的法规制度。法规是各项海防管理工作的依据和尺度。新时期海防管理的特点，决定了要强化法规意识。制定和颁发总揽海防管理全局的法规制度，依照法规行使职权，以法规为准绳对危害海防的事件和行为进行量刑和处罚，才能确保海防管理工作的科学性，确保对外开放政策的顺利实施。
    四是创造一个良好的海防管理工作环境。军队和地方各级领导应重视海防管理工作，并给予大力的协作和支持。除了普遍开展海防管理的常识性教育外，还要提供稳定可靠的基础设施和装备，保证海防管理工作正常、有序地进行。
〖-ZW/正文〗
