〖ZQ/总期〗12334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为将知兵”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荫林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《资治通鉴》载：东汉初，刘秀部将马武被乱军苏茂、周建击败，奔经王霸军营，大呼求救。王霸曰：“贼兵盛，出必两败，努力而已！”乃闭营坚壁。军吏皆争之。霸曰：“茂兵精锐，其众又多，吾吏士心恐，而武与吾相互依赖，两军不一，此败道也。今闭营固守，示不相援，贼必乘胜轻进；武无救，其战自倍。如此，茂众疲劳，吾承其敝，乃可克也。”苏茂、周建见王霸按兵不动，果然出攻马武。激战良久，王霸军中壮士数十人断发请战，王霸乃开营出战，以精骑袭敌背。苏茂、周建前后受攻，惊乱败走。
    孙子曰：“知兵之将，民之司命，国家安危之主也。”王霸真可谓知兵之将。他对敌我强弱，取胜之法，了了于心，而且巧妙地利用了己军、友军、敌军的不同心理，稳操胜券。他懂得士卒在危急时会发挥出超乎寻常的战斗力，故本欲救而示之不救，去其依赖心理；他了解马武一向作战顽强，会全力拚杀，可借以消耗敌人；他相信苏、周一定轻敌妄进，必“有敝可承”，故示弱以骄纵敌心；他知道己军绝不坐视，故示不救以激励士气；他善择战机，败不立救，待机会到来时，伺机而动。
    由此可见，知兵者，不仅要知敌我兵力、兵器、部暑等有形因素，而且还要知敌我心理、作战精神、与友军情谊等无形因素，唯此方称得上真正知兵。试想，若王霸不深知马武作战顽强，而误认为他唯希图人救，不见援救便或溃或降，则王霸不能借助他消耗敌人；若王霸不熟知军中不会对马武胜败漠然视之，而误以为己军仅作壁上观，则王霸示不救以激励士气之法便无用；若王霸不了解苏、周乏谋，一定骄兵妄进，而误以为敌骁勇善战，则王霸不能承其敝而成算。
    自古以来，不乏为将知兵的议论，但像王霸这样出色的为将知兵者却不多见。这就启示我们，作为指挥员，要掌握知兵之道，除明察情势外，还须多懂些辩证法，善于巧妙运用各种无形因素，使其产生最佳效能，以求最大限度地发挥己军、友军能动性，最大限度地造成和扩大敌军的错误。这实为以弱胜强所不可缺少的条件。
    今天与王霸所处的东汉初年，时代固然不同，但知兵之理相通。战争的参与者总是人。而且，现代战争更富于欺诈性、残酷性，因而为将就需要更全面、更深刻地知兵。
〖-ZW/正文〗
