〖ZQ/总期〗12334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘相君热心做战友思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被誉为“收发窗口的指导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于贵东/陈修荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于贵东、陈修荣报道：“收发窗口的指导员”――这是人们对赤峰守备区某团收发员，志愿兵刘相君的赞誉。
    刘相君结合收发信件、电报、汇款、包裹的工作，主动了解战士思想脉搏。有段时间，他发现战士家中电报突然增多，通过与战友交谈，了解到部分入伍刚一年的战士想回家看看，苦于无正当理由，便让亲友发假电报。他马上将情况反映给团领导，团里很快采取措施杜绝假函电，效果明显。4年多来，团里根据刘相君的建议，对部队进行了艰苦奋斗、破除庸俗关系学等内容的思想教育，并收到较好效果。
    刘相君在收发工作中还与战士广交朋友。他能随口叫出180多名战士的名字，并知道许多战士的家庭情况、性格脾气、工作表现及恋爱情况。一次，刘相君发现一连战士小孙拿着信在邮筒前发呆，觉得不对劲，经谈心，得知小孙因父母闹离婚，未婚妻怕人说闲话，提出要“吹灯”，内心很苦闷。刘相君分别给小孙的父母和未婚妻写信，还利用休假机会绕道200多公里到小孙家做工作。小孙的父母被他的诚心打动，重归于好。几年来，刘相君积极配合连队做工作，使7名后进战士跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
