〖ZQ/总期〗12334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理参观航天成果展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振敏/徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月17日电（刘振敏、徐耀中）国务院总理李鹏今天下午参观了中国航天35周年成果应用展览。
    李鹏总理兴致勃勃地观看了火箭、卫星等实物，对卫星拍摄的地质、资源、水利、地貌等照片很感兴趣，还详细地观看卫星拍摄的苏皖地区水灾情况。
    李鹏总理对卫星照片在防洪抗灾中起的作用给予肯定。他还十分关切地询问了风云一号气象卫星的工作情况。
    参观结束时，李鹏对航天部门的负责同志说，航天是高科技产业，35年来，我国航天事业取得了很大成绩。航天技术对加强国防、保卫祖国和发展国民经济有重要作用。他说，航天是一个非常有希望的国家重点支持的行业，希望航天事业今后有更大的发展。
    宋健、罗干、林宗棠等陪同李鹏总理参观了展览。
〖-ZW/正文〗
