〖ZQ/总期〗12334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生没有单行道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉李邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当服役4年的刘宝林退伍回到燕山深处的小山村时，面对满目荒山、住了几代的石板房和不够父亲一人耕种的责任田，他曾沮丧过，叹息过。13年后，当他站在群峰之巅极目远眺，已是另一番心境了。
    退伍回乡的第2年，刘宝林来到蔚县工程处当了一名建筑临时工。军营塑造的刚毅勤奋的性格，促使他开始了向命运的挑战。白天，一身泥水一身汗，刘宝林埋头苦干；夜晚，别人歇息了，他独自一人秉烛苦读。日复一日，年复一年，整整6个春秋，他自学了《房屋建筑学》、《建筑施工组织与预算》、《工厂供电设计》等60多册大中专教材和20多套专著。知识和智慧在他头脑中一点点积累起来，水塔、厂房、住宅楼、影剧院……一张张高质量的设计图纸从他笔下产生，融入城乡新崛起的建筑群中。
    刘宝林成了当地建筑业小有名气的“土专家”。
    刘宝林不停顿地攀登。他发现，系统介绍建筑电气安装工程预算的专著目前在我国还是个空白，一种强烈的责任感驱使他开始了新的尝试。4年时光3易其稿，当他接到中国建筑出版社的出书通知时，这个硬汉子激动得泪盈满眶。1988年，14万字的《怎样编制电气安装工程预算》一书正式出版，发行7.5万册，并获当年全国优秀科技图书奖。此后，他的80万字的《常用建筑电气工程作法、符号、代号》，200万字的《简明建筑电气设计图册》，150万字的《电气规范规程与标准汇编》相继出版发行。刘宝林这个当年的临时工，如今已成了电气工程师、中国建筑电气学会会员、国家建设部劳动模范和几家专业刊物的特约编辑。
〖-ZW/正文〗
