〖ZQ/总期〗12334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石油新城库尔勒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗塔里木纪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗库尔勒石油工业/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在把库尔勒称为石油新城，似乎为时尚早。但是随着数万石油大军挺进塔里木，库尔勒成了会战指挥中心及大军必经之地，使得这个昔日以盛产香梨闻名的边疆城市，已经与石油结下了不解之缘。
    首先是人的变化。此地大街小巷，到处可以见到身穿红色沙漠信号服，操着四川口音、山东口音、东北口音等南腔北调的石油工人。
    其次是车的变化。各种大吨位的运输车，小的几十吨、大的上百吨，拉着庞大沉重的石油机械，欢叫着从街头驶过。从牌照上看，有山东的、甘肃的、东北的、四川的，还有黑龙江和江苏的；从型号上看，有美国的肯沃斯、德国的奔驰、波兰121、国产的东风和解放141，给人的感觉，好像全中国的大型运输车都开到这儿来了。
    库尔勒人以惊喜的目光注视着这些变化。机关、工厂和当地驻军热情地为石油职工腾房子。部队官兵像迎接亲人一样欢迎石油大军，把好房腾出来，自己住破房。有的部队发现市场蔬菜供不应求，组织人力种菜，支援市场。地方上一些有见识的企业领导已开始调整自己的经营战略。当然，社会上也有一些议论：“石油会战把菜价抬高了”。这使记者想起当年大庆油田开发中出现的牛（菜场）和油（井场）的矛盾。采访中，我们也听到另一种看法：新疆第四运输公司一位50多岁的老工人说：“菜价是贵了点，不过总的说还是沾了石油的光，前几年，我们公司都快发不出工资了。”
    这家公司的经理李宗汤是军队转业干部，他向记者提供的数据颇有说服力。1986年以前，该公司连续亏损已达120多万元，40％的车辆没事干。1987年准备石油会战，他们当年就扭亏为盈39万元，去年已盈利276万元。现在全公司除保留5辆旧车用于培训驾驶员外，其余500多辆运输车已全部更新，且均为大吨位车，最小的8吨，最大约40吨，成为塔里木油田勘探开发第一运输大户。公司党委书记王芝年说：“石油给我们带来机遇，没有石油就没有我们企业的腾飞。”
    库尔勒市统计局副局长白玉兰提供数据称：“物价上涨总指数还是低于工资上涨指数，应当说人们能够承受得了。”
    但是，对于家家户户的菜篮子还是应该予以关注。实际上，当地政府已采取措施，巴音郭楞蒙古自治州和库尔勒市已订出规划，从今年起，“八五”期间每年分别拿出200万元用于菜篮子工程，相信这个问题逐步能够解决。
    在新疆这个民族自治地区，石油开发能够给当地经济带来什么样的利益？这是当地各族人民非常关心的问题。塔里木石油勘探开发指挥部总经济师李大华向记者提供这样一组数据：仅从1989年4月到1991年6月，通过购买各类物资，利用地方基建队伍、运输力量、地方房屋设施，支付土地补偿费，支持企业与教育事业等，共投入资金98亿元，占同期石油总投资的23.3％。其中巴音郭楞蒙古自治州受益最大，直接为石油服务收入共达3.2亿元。
    据记者调查，在库尔勒还有一些变化是他的数据无法说明的。由于石油开发，使一些濒临倒闭的企业“死而复生”，一些新的行业蓬勃兴起，青年就业人数大为增加，这无疑都大大促进了当地的稳定和经济发展。
    据说，新疆维吾尔自治区党委书记宋汉良和自治区主席铁木尔・达瓦买提得知这一消息后，非常高兴，马上要统计数字，说要在自治区会上讲一讲，让全疆人民都知道这件事。
    南疆最高的建筑出现在库尔勒市。 张弛摄（照片）
〖-ZW/正文〗
