〖ZQ/总期〗13341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李铁映看望参加“远南”运动会健儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建中/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“远南”运动会中国残疾人体育代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月20日讯 姚建中、记者许沛成报道：今天上午，中共中央政治局委员、国务委员、中国残疾人体育代表团名誉团长李铁映等领导同志，到“远南”运动会中国残疾人体育代表团的轮椅篮球队、击剑队、田径队集训基地，看望正在那里紧张备战的运动员和教练员。
    李铁映在听取训练基地领导的汇报后，来到训练场，他握着优秀残疾人运动员孙长亭、郑培峰等同志的手，亲切地询问了训练和生活情况，并兴致勃勃地观看了运动员们的训练。李铁映代表党中央、国务院向运动员和教练员表示亲切的慰问，勉励他们战胜困难，刻苦训练，争创一流成绩，为国争光。
    国家体委主任伍绍祖等领导同志同李铁映一起看望了运动员和教练员。RW：李铁映；中国残疾人体育代表团名誉团长；社会活动
〖-ZW/正文〗
