〖ZQ/总期〗13341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘国耻 爱我中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石刘华清等分别为甲午战争博物馆和甲午战争100周年题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗甲午战争100周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民为博物馆题写了馆名：中国甲午战争博物馆。
    李鹏的题词是：以史为鉴。
    乔石的题词是：铭记历史教训，加强四化建设，使祖国巍然屹立于东方，成为和平和稳定的坚实支柱。
    刘华清的题词是：甲午志士不朽，捍疆卫国光荣。
    田纪云、李岚清同志也分别题了词。
    甲午战争是1894年发生的中日战争，同年8月1日双方正式宣战，9月中旬，中国北洋水师与日本海军在山东威海刘公岛外的黄海水域展开大战。由于清政府的腐败，这场战争以中国的失败、清政府与日本签订《马关条约》而告结束。
    中国甲午战争博物馆设在刘公岛当年北洋水师的提督衙门内。据介绍，1985年博物馆建馆以来，抢救保护了一大批重要文物遗址，开辟了36处文物参观景点，从全国各地征集有关甲午战争的历史文物近千件，设计制作了18个系列展览，利用文物开展爱国主义宣传教育活动，截至1993年底，已接待国内外观众近千万人次，取得了良好的社会效益，多次受到有关部门的表彰。RW：江泽民；中共中央总书记；题词
〖-ZW/正文〗
