〖ZQ/总期〗13341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排除故障拿手科研成果颇丰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈伟二十九岁当总工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毕林/何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战略导弹部队总工程师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张毕林、特约通讯员何天进报道：40余次排除各类重大故障，20余次负责设备调试、年检和实装操作技术把关，无一差错，一人独立完成科研成果9项，100％转化为战斗力。日前，年方29岁的少校陈伟到某部走马上任，成为我军战略导弹部队历史上最年轻的总工程师。
    1985年毕业于二炮工程学院的陈伟，短短几年工夫，自学了吊装、加注、姿控、发动机等所有发射阵地专业。实装操作中，每遇到排除故障，他总要想方设法参加，给专家们当下手，一起分析故障现象，查资料、跑电路、排隐患。勤奋好学、反复实践使他练就了一手排除导弹设备故障的“绝活”。调到机关后，他带着基层遇到的难题与科研结下了不解之缘。为探求某型导弹发射阵地缩时最佳方案，他又先后6次打着背包吃住在阵地一线跟班作业，寻求每台仪器的最佳测试时机，进行了11项操作方法改革和7项技术革新。经过1年多的努力，推出的《某大型号导弹发射阵地缩时方案》，成功地参加了二炮首次大型号导弹合成演练，荣获全军科技进步三等奖。RW：陈伟；专业技术战士
〖-ZW/正文〗
