〖ZQ/总期〗13341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像爱护眼睛一样爱护军政军民团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军群众工作座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军群众工作座谈会/内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民团结如一人，试看天下谁能敌！
    全军群众工作座谈会上，与会同志回顾了近年军政军民团结的成绩，一致认为，随着改革开放力度的加大和社会主义市场经济的发展，新时期的军政军民团结在不断适应新情况、解决新问题中得到了大力加强。
    来自全军各部队的与会同志深有感触地谈到，近年来，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，军地各级领导遵循江泽民总书记“要像爱护自己的眼睛一样爱护军政军民团结”的要求，从政治的高度认识问题，把巩固新时期军政军民团结作为事关改革开放大局、为发展社会屯义市场经济提供稳定的社会环境的大事来抓，军政军民关系进一步密切，出现了许许多多的军民鱼水相依、团结战斗的动人故事。
    来自南方部队的同志谈到，今年6月上旬我国南方部分省区遭受严重洪涝灾害，驻军部队坚决执行党中夫、国务院、中央军委的指示，全力以赴投入抗洪救灾，共转移、解救群众50多万人，抢运物资100多万吨，派出近百个医疗队（组）深入灾区为群众治病。经过20天的努力，取得了抗洪救灾斗争的阶段性胜利，用实际行动谱写了一曲军民一致、战天斗地的壮歌，受到了中央和省市领导及人民群众的高度赞扬。
    来自西北部队的同志欣喜地谈到，近年来，西北各省区的军民以乡镇、街道、厂矿、连队为主，成立了10万多个双拥服务组织，其中常年坚持活动的有30多万人。地方政府组织了100多个工作组深入200多个部队基层冶位，帮助解决军事训练、军事设施保护、家属子女就业入学等方面的困难。驻军部队也先后派出800多个群众纪律检查小组，走访地方党委、政府和村镇、街道、学校、企业，检查群众纪律，消除隔阂和误解，进一步密切了基层军民关系，增强了民族团结。
    来自全军其他部队的同志也谈到，新时期军政军民团结水乳交融，竞相出现军队为地方重点工程建设挥汗拼搏，地方政府和群众为部队拉练演习开道护路、无偿支援；部队为贫困地区群众脱贫致富出力献计，地方政府和群众热情为部队排忧解难等动人情景。
    与会同志在肯定军政军民团结的主流和成绩的同时，也实事求是地分析到，由于我们正处在一个前所未有的改革时代，军政军民关系也出现了一些新的情况，需要我们引起高度重视。其一，在发展市场经济的新形势下，军地交往渠道增多、范围扩大，如不注意容易诱发一些矛盾；其二，就部队自身而言，长期的和平环境使部分官兵对人民军队的宗旨和军人的职责在思想观念上有所淡化，少数单位管理不严，纪律松懈，容易发生违纪现象；其三，由于目前人们物质利益观念的普遍增强，在涉及军地利益时，一些人往往考虑经济得失多，从政治大局上考虑少；其四，在社会主义市场经济新体制尚未完全建立的情况下，处置一些矛盾或问题的任规还不够健全。这些问题有待认真研究解决。
    与会同志在讨论中认为，搞好新时期军民关系，千万不要在细枝末节问题上绕圈圈，而是要站在维护大局的高度，牢记人民军队全心全意为人民服务的宗旨，贯彻军民一致的重要原则，树立威武之师、文明之师形象。
    与会同志谈到，密切新时期军民关系，重在对青年官兵进行人民军队宗旨教育。通过对人民军队光荣传统的回顾，让今天的青年官兵深刻领会“军队打胜仗，人民是靠山”的历史作用和现实意义，切实端正对人民群众的根本态度，从心底里培养起视人民为衣食父母的深厚惑情。只有对人民群众的根本态度端正了，诚心才能达成诚举。大家说，热爱和尊重人民群众，关系到保持人民军队本色的大问题，也与党的事业和国家的利益息息相关。因为，我们这支军队是我国人民民主专政的坚强柱石，是保持国家长治久安，为改革开放、发展社会主义市场经济提供一个稳定的社会环境的重要力量。这支军队与广大的人民群众保持水乳交融的亲密关系，将促进我们的事业蓬勃发展。
    与会同志还谈到，密切新时期军民关系，军队要发挥自身优势，在社会主义物质文明和精神文明建设中带个好头。要积极参加地方重点工程建设、投入抗洪抢险、帮助老区脱贫致富、维护社会治安、捐助“希望工程”等等，以实实在在的行动赢得人民群众的尊重和信赖，同时，密切新时期军民关系要重在经常，工作基础在基层。不能“逢年过节热一阵，出了问题紧一阵”。防止上层来往热热闹闹，基层工作不够落实。而是要切切实实研究分析新情况、新问题，以主要精力做好密切基层军民关系的工作。只有基层官兵和广大人民群众真正建立了不可分离的鱼水情谊，我们的事业才能常盛不衰。
    密切新时期军民关系，还要对变化了的新情况、新问题有敏锐的洞察力，着重做好预防工作。特别要严格执行《三大纪律八项注意》，对这首歌要经常唱，照着做。驻少数民族地区的部队要模范遵守党的民族政策，不断促进军民团结、民族团结。还要加强对外出执行任务部队、生产经营和劳务分队、小散远单位的管理。
    座谈会上，济南军区驻山东某师、北京军区驻河北某团、海军某水警区等14个单位还用实实在在的事例交流了诸如做好“家门口”群众工作、维护民族团结、密切经济特区军民关系、适应沿边开放特点做好拥政爱民工作等先进经验。
    全军各大单位政治部的领导蔡公杰、任凤杰、袁守芳、张玉江、张国初、马国文、刘冬冬、陈先锋、冯永生、高同声、宋长起、雷杰、葛焕标、刘全喜、欧阳学德和武警部队政治部的领导王培生出席座谈会并发言。
〖-ZW/正文〗
