〖ZQ/总期〗13341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔国王会见钱其琛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴祥鑫/鲁向明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国和尼泊尔关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加德满都7月20日电 （记者吴祥鑫、鲁向明）尼泊尔国王比兰德拉今天上午在王宫会见了正在这里访问的中国副总理兼外交部长钱其琛。
    比兰德拉对钱其琛的来访表示热烈欢迎。
    钱其琛转达了江泽民主席对比兰德拉国王的亲切问候和良好祝愿。比兰德拉国王对此表示感谢，并邀请江泽民主席在方便的时候访问尼泊尔。
    钱其琛说，中尼友谊历史悠久，建交以来，两国在许多领域开展了广泛的合作。经过双方共同努力，这些合作取得了丰硕的成果，为两国关系的进一步发展奠定了基础。中国政府感谢比兰德拉国王为促进中尼关系所作出的贡献。中国政府将一如既往，继续重视并致力于发展同尼泊尔的友好合作关系。
    比兰德拉赞赏中国多年来一直理解和尊重尼泊尔的独立和主权以及在经济上给予的帮助。他说，尼泊尔人民对此十分感谢，尼泊尔将继续扩大与中国的交往，增进友谊。
    钱其琛还表示欢迎尼泊尔王太子年内访问中国。RW：钱其琛；中国副总理兼外交部长；外访；比兰德拉；尼泊尔国王；接见外宾
〖-ZW/正文〗
