〖ZQ/总期〗13341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家投入巨额贷款扶持粮棉大县〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钞文/王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家扶植粮棉生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月20日电 （记者钞文、王言彬）为使粮棉大县走出困境，国家在财力十分紧张的情况下，正式决定拿出巨额信贷资金进行重点经济扶持。
    据国家计委农村经济司主管同志介绍，经国务院同意实施的、国家计委和有关部门提出的扶持粮棉大县发展经济的方案主要内容是：从今年起，连续5年，国家每年安排65亿元专项贷款，其中商品粮大县50亿元、优质棉大县15亿元，以提供商品粮棉的多少为序，在全国择优选择了650个商品粮棉大县和垦区，集中扶持当地全面发展农村经济。制定这一方案的指导思想是：充分发挥粮棉主产区的资源和经济优势。在确保粮棉生产稳步增长的基础上，促进粮棉大县调整农村产业结构，大力发展多种经营和农副产品加工业，走增加产量与增值转化相结合的发展道路；通过国家专项贷款的支持，使粮棉大县的粮棉生产稳定增长，农村经济综合实力有较大提高，农民收入有较多增加，在粮棉主产区探索强县富民新路。
    据了解，国家重点扶持的粮棉大县专项贷款将由中央财政予以适当贴息，贷款规模和资金的安排将与商品量和完成粮棉收购任务挂钩。
〖-ZW/正文〗
