〖ZQ/总期〗13341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令和通令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰四个先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军潜艇基地第十一艇员队/获奖/兰州军区测绘大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授予海军潜艇基地第十一艇员队“水下先锋艇”荣誉称号，授予第二炮兵某部测试转运连控制排排长曾蛟“爱军习武标兵”荣誉称号
    给兰州军区测绘大队记集体一等功，给广州军区体育工作队游泳队高级教练王林记一等功
    本报北京7月20日讯 中央军委主席江泽民近日签署命令，授予为我军核潜艇部队建设和发展做出突出贡献的海军潜艇基地第十一艇员队“水下先锋艇”荣誉称号。
    命令说，海军潜艇基地第十一艇员队是我军核潜艇部队的第一支艇员队。组建以来，全体官兵发扬献身国防现代化事业的崇高革命精神，忠于职守，无私奉献，刻苦钻研军事技术，不断提高驾驭现代化装备的能力，出色地完成了一系列重大任务。他们首次进行了核反应堆艇上启动运行调试和试航、核潜艇最大自给力考核试验，为核潜艇的定型以及战斗力的形成和提高，做出了贡献；圆满完成了核潜艇全科目训练，全艇岗位独立操纵合格率达到100％；多次出色完成远航演练，提高了部队战备水平和战斗力；还协助科研和生产部门进行了多项试验，创造了我国潜艇史上航时最长、航程最大、水下平均航速最高、水下航行时间和一次潜航时间最长的纪录，为我军核潜艇部队建设和发展做出了突出贡献。
    命令号召全军部队学习他们视祖国和人民的利益高于一切，为国防现代化建设无私奉献的崇高品质；学习他们恪尽职守，忘我工作，开拓进取，争创一流成绩的革命精神，学习他们爱护武器装备，刻苦钻研技术，练就过硬本领的高度责任感；学习他们不避艰险，排除万难，不怕疲劳，连续奋战的优良作风，为提高部队战斗力，加强我军革命化、现代化、正规化建设而努力奋斗。
    本报北京7月20日讯 中央军委主席江泽民近日签署命令，授予第二炮兵某部测试转运连控制排排长曾蛟“爱军习武标兵”荣誉称号。
    命令说，曾蛟同志入伍10多年来，怀着献身国防、矢志精武的强烈愿望，自觉服从部队建设的需要，干一行，爱一行，专一行。当工兵时，他不怕苦累，埋头苦干，成为团队过硬的施工能手和技术骨干。改为导弹兵后，刻苦钻研导弹发射技术，以惊人的毅力，苦练硬功，熟练地掌握了8种专业25个号位的操作技能，先后17次参加旅以上单位组织的比武竞赛和军事表演，夺得14项第一名。为提高训练质量，他积极探索，顽强攻关，成功地研制出导弹控制系统电路插件测试仪，参与研制了实装操作基本功训练台，编写出《控制系统常见故障排除定位手册》和《临射状态下故障现象及处置方法》，撰写了10篇有价值的专业论文，解决了许多训练发射的技术难题，为提高部队战斗力做出了显著成绩。在一次执行某型号导弹实弹发射任务时，他担任中心控制室操纵员，参与排除故障22起，准确无误地完成了各项发射指令，为创造该型号导弹发射史上最佳精度，保证导弹发射圆满成功做出了突出贡献。他先后多次被上级树为“军事训练标兵”，荣立一等功、二等功各一次，三等功两次。
    命令号召全军同志以曾蛟同志为榜样，努力学习钻研现代军事科学技术，积极搞好教育训练，为提高部队战斗力，加强我军革命化、现代化、正规化建设而努力奋斗。
    本报北京7月20日讯 中央军委主席江泽民近日签署通令，给兰州军区测绘大队记集体一等功。
    通令说，兰州军区测绘大队组建43年来，出色地完成了一系列重大测绘任务。特别是1993年5月，他们奉命执行中国同俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦等四国边界3001公里的联测任务，在遍布雪山冰川、沙漠戈壁、沼泽密林的15005平方公里的测区内，面对极为恶劣复杂的环境和自然条件，全队官兵以对祖国和人民高度负责的精神和压倒一切困难的英雄气概，连续奋战5个月，先后翻越428座雪山冰川，趟过127条河流，历尽千辛万苦，战胜千难万险，以细致、准确、及时的工作作风，提前1个月完成了分工我方负责的边界野外测量任务，测绘成果优秀率达到100％，为祖国和军队争了光。
    本报北京7月20日讯 中央军委主席江泽民近日签署通令，给广州军区体育工作队游泳队高级教练王林记一等功。
    通令说，王林同志从1985年担任教练以来，以强烈的事业心和责任感，一心扑在教学训练上。他潜心研究，连续3年对运动员跟踪测试，积累了几万个数据，摸索总结出一套先进的训练方法。他对运动员严格要求，因人施教，带出了一支优秀的游泳队伍，培养出了一批具有世界水平的尖子运动员。8年来，他共训练了76名运动员，成才率达80％以上。他目前带的13名运动员，有10名达到国家级运动健将标准，其中7名达到国际运动健将标准。特别是1993年以来，他带的队员多次打破亚洲纪录和全国纪录，仅全运会就有3人打破亚洲纪录，二创全国纪录。1993年11月，他带领部分运动员随中国代表团赴西班牙参加首届世界短池游泳锦标赛，与其他教练员一道，周密计划，精心组织，打破3项世界纪录，夺得3枚金牌、2枚银牌、1个第4名，为祖国和军队争得了荣誉。RW：江泽民；中央军委主席；签字；曾蛟；军事训练标兵；王林；军队体育工作者
〖-ZW/正文〗
