〖ZQ/总期〗13341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多方位多渠道为边海防部队服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政上海文化工作站被誉为“文化后勤”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总政文化工作总站上海站/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为部队节约每一分钱，是这个站为边海防部队服务的标准之一。在发展市场经济的条件下，文化器材的价格经常变化，各种渠道的文化器材价格不一。如何在部队经费紧张的情况下为部队多办事，办好事，是这个站经常研究的问题。今年，二炮某部准备为部队配发400台单放机，上海站接到此项业务后，利用多种渠道搜索信息，最后找到了一种比市场价格低10％的货源，仅此一项就为二炮某部节省十几万元。成交后，受到了部队的赞赏。
    满足部队的各种需求，是这个站为法海防部队服务的标准之二。为更好地为边海防部队服务，这个站的业务范围从原来的文化用品发展到家用电器、交电器材、办公用品、日用百货、慰问品、奖品、保健器材等等。今年，兰州军区某部要成立业余军乐队，派了一名女同志到上海采购乐器。该同志到上海后人地生疏，文化站知道后，义不容辞地承担了这项工作，用最快的速度为其采购了乐器，得到兰州军区有关部门的好评。
    严格把住各类器材的质量关，是这个站为边海防部队服务的标准之三。为免除部队购买器材后难以维修的后顾之忧，这个站采取各种措施，严格把住各类器材的质量关，对各种器材的选购反复调查、反复论证，并请有关专家一起检验后，方办理合同。近几年来，这个站为部队承办的几千项采购业务中，没有发现一项部队不满意的。
〖-ZW/正文〗
