〖ZQ/总期〗13341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像焦裕禄那样工作生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怀化军分区党委“一班人”用良好精神状态创一流工作成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和吕/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗湖南怀化军分区党委工作成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 和吕、特约记者胡训军报道：“七一”前夕，湖南怀化军分区司令员钱青文、政委周水生接到退休命令之后，又荣获广州军区的嘉奖，并且同时喜闻军分区党委被军区评为“先进党委”的通报。
    令两位老同志感到欣慰的这些荣誉，是他们团结党委“一班人”用辛勤的工作换来的。这个军分区党委成员任现职时间较长，他们像焦裕禄那样工作生活，工作成绩越干越大，光锦旗、奖牌就得了70多面（块）。民兵预备役训练、国防教育、抢险救灾、扶贫帮困等工作多次受到总部和上级机关的表彰。
    班子的5名成员没有一个是本地人，原来都在省城和广州军区机关工作，但他们调到怀化这个贫困山区工作时，都是人走家搬。这些年来，军分区党委“一班人”先后组织民兵抢险救灾56起，帮助全区3.2万多贫困户脱贫；建立民兵经济实体1200多个，创产值上千万元；兴建了12个民兵训练基地。
    这个分区的党委成员处处严格自律，从不搞以权谋私。分区唯一的一台卧车，是上级配给老干部的“伏尔加”，常委们坐的是北京吉普车。他们的住房还是70年代初建的，后勤部门关于维修常委住房的报告连续递了5年，他们都没有批。他们说，一想起怀化还有不少人没有解决温饱，心里就难过。他们没有利用职权为亲人转一个城市户口，帮助一个亲人调换、安排工作。他们对怀化籍的官兵却特别关心，先后帮助480多名军人妻子安排、调换了工作，为352户军属解决了住房，为12名军烈属子弟解决了户口、安排了工作。
〖-ZW/正文〗
