〖ZQ/总期〗13341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两船员倒扣船舱潜水员奋力相救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖特飞/胡洪波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军广州基地南驳46船/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖特飞、特约记者胡洪波报道：7月5日上午，广州黄埔新洲水域一艘地方交通艇翻沉，两名船员倒扣在船舱，海军广州某基地海测船大队6名潜水员奋力营救，使遇险船员死里逃生。
    上午8时许，这艘地方交通艇与一艇相撞，翻扣在珠江黄埔段，船底部分露在水面，两名船员来不及逃生，困在舱内靠仅存的一点空气维持生命。地方人员抢救两个多小时都没有成功。10时许，基地南驳46船得知消息后，以潜水长杨巨峨为首的6名潜水员当即冒着倾盆大雨赶往出事江面。潜水员、专业军士俞国忠下水进行水下探摸后，确定了抢救方案。不多时，杨巨峨一声令下，潜水员手起斧落，三五下就把船底劈开一个洞。沉船空气外露，缓缓下沉，6名潜水员迅速围上前去，又拖又拉，在船舱未完全进水前，将两名奄奄一息的船员营救出来，并立即送往医院抢救。目前，这两名船员已脱离危险。
〖-ZW/正文〗
