〖ZQ/总期〗13341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见经济改革期社会政策国际研讨会外方代表时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展经济是改善儿童健康和教育的基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗儿童教育问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对联合国秘书处和联合国儿童基金会会同中国政府有关部门举行这次研讨会给予积极评价。他说，这次会议着重讨论了在经济改革过程中对儿童健康、教育应采取的政策，讨论了如何建立新的社会保障体系。各国代表为此交流了经验，这是一件很有意义的事情。
    李鹏说，儿童是世界的未来，我们有责任使他们茁壮成长。为此，中国政府已经并将继续做出努力。
    李鹏指出，我们历来主张各国根据本国的国情选择自己的发展道路，包括建立适合本国情况的社会保障制度。他说，在改革过程中出现一些困难是难免的，但从中国的经验看，只要政策对头，就完全有可能逐步克服所面临的困难，解决遇到的问题，使人民从改革中得到利益。
    李鹏说，通过改革使经济得到发展，这是提高人民生活，改善儿童健康和教育的基础。我们认为，就中国而言，社会保障制度的改革是建立社会主义市场经济体制过程中一个不可忽视的重要环节。
    李鹏还说，儿童工作和妇女工作紧密相关。在建立社会保障体系过程中，对这两方面工作都应给予足够的重视。明年将在北京举行第四届世界妇女大会，我们相信这次会议不仅对全世界妇女有重要意义，而且也将有助于进一步推动儿童的社会保障事业。
    联合国儿童基金会执行主任詹姆斯・格兰特说，这次研讨会开得很成功。会议在中国召开表明与会国家代表希望了解和借鉴中国在儿童社会保障中的经验的愿望。
    出席研讨会的中亚5国的副总理及其他国家的部分代表参加了会见。RW：李鹏；国务院总理；接见外宾；詹姆斯・格兰特；联合国儿童基金会执行主任；访华
〖-ZW/正文〗
