〖ZQ/总期〗13341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柏长伟为战友理发；图的是“大家方便我高兴，将来退伍也算一条出路”？为此，在评他能不能当学雷锋标兵时引起一场讨论――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既做好事又学手艺是动机不纯吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史建业/花晓〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史建业、花晓报道：日前，济南军区某团在二连战士柏长伟该不该当选“学雷锋标兵”的问题上引起争议，议题是小柏义务为人理发自称是为了“学点退伍后用得上的本事”，这算不算动机不纯？
    柏长伟入伍前就学过理发手艺，当兵后买了一套理发工具，常利用业余时间为战友服务。他不仅包揽了全连官兵的理发工作，周围其他连队也纷纷慕名找他帮忙，有时他连星期天也很少休息。有人问他整天忙忙乎乎图个啥？他诚恳地说：“图个大家方便我高兴，又把理发手艺练好了，将来退伍回家也算一条出路。”于是，有人认为他为战友理发是为了谋个人后路，思想动机有问题，不赞成他当“学雷锋标兵”。
    针对不同意见，这个团组织官兵讨论，使大家渐渐认识到，柏长伟学雷锋做好事，既为大家提供了方便，自己又学到了一技之长，这一思想动机无可厚非，不应影响他当“学雷锋标兵”。认识统一后，柏长伟终于当上了“学雷锋标兵”。RW：柏长伟；学雷锋标兵
〖-ZW/正文〗
