〖ZQ/总期〗13341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是什么又不是什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连队，几名战士打扑克时用香烟赌输赢，先是一二支地小玩玩，指导员没把它当回事，结果发展到成包烟地赌。
    有一名战士，除了爱提个意见、发点牢骚，其他方面表现并不差，可连队干部却把他当成“刺头”儿，动不动就批，硬是把他批到了后进行列；调到另一个连队后，领导实事求是地看待他，并正确破加以引导，使他变成了一名优秀班长。
    这两个事例启示我们，战士中反映出来的各种问题，有的今天看上去可能不算个问题，明天发展下去就成了一个问题；有的乍一看是个问题，但只要不戴有色眼镜地仔细琢磨，却又并非如此，引导得好还可能是个优点。现实就是这样纷呈繁复：今天是什么，明天又不是什么；现象上看是什么，其实质又并非什么。这就需要我们在做思想工作时，脑子也要复杂一点，辩证一点，明察细折，区别对待，因人、因时、因事而异地加以施治。
    大千世界，千变万化。由于事物间的差异，加之所处时间、地点、条件的不同，各个事物乃至同一事物在不同时间的发展变化又呈现出有快、有慢、有量变、有质变的多姿多态的状况。有的观象反映本质，有的则是一种假象。战士中反映出来的各种现实思想问题又何尝不是如此！“人上一百，形形色色”。要把连队百十号人的思想脉搏号准，把思想工作做到点子上，就得用全面、辩证、发展的观点看待和处理问题。这样，才能见微知著，抓位苗头做工作；才可以透过现象抓住本质，把工作真正做到战士心坎上，并善于用积极因素克服消极因素。掌握了辩证法，加上对部队建设和广大战士具有高度的责任感，那么思想工作的高标准并不是很难达到的。
〖-ZW/正文〗
