〖ZQ/总期〗13341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜举行金日成主席追悼大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金正日吴振宇姜成山等朝鲜党政领导人及数十万群众参加金永南受金正日委托致悼词对金日成同志光辉的一生作出高度评价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/姬新龙/戚德良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤7月20日电 （记者高浩荣、姬新龙、戚德良）朝鲜国家治丧委员会今天在平壤金日成广场隆重举行追悼大会，沉痛悼念朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成。
    朝鲜劳动党中央政治局常委、朝鲜人民军最高司令官金正日，朝鲜劳动党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇，政务院总理姜成山等朝鲜党政领导人及数十万群众参加了今天的追悼大会。
    追悼大会由朝鲜劳动党中央政治局候补委员、书记局书记崔泰福主持。
    今天的金日成广场肃穆、庄严。金日成主席的遗像悬挂在主席台的正中央。在哀乐声中，追悼大会于当地时间上午10点正式开始。人们以沉痛的心情，向金日成主席的遗像默哀三分钟。
    朝鲜劳动党中央政治局委员、政务院副总理兼外交部长金永南受金正日委托致悼词，对金日成同志光辉的一生作出了高度评价。悼词说，金日成同志的逝世是朝鲜党和国家以及全国人民的重大损失，金日成主席将永远活在朝鲜人民的心中。
    悼词说，金日成同志的一生是光荣斗争的一生，在朝鲜的历史上留下了最光辉的一页。在长达几十年的过程中，他领导朝鲜革命取得了光辉的胜利。他所建立的不朽业绩将永远记载在朝鲜民族历史上。
    悼词说，金日成同志是伟大的爱国者。在民族灾难深重的最黑暗时期，他怀着光复祖国的大志，14岁渡过鸭绿江。在20多年时间里，他风餐露宿，胜利地组织和领导了抗日革命斗争，实现了光复祖国的历史大业，开创了民族再生的道路。
    悼词说，金日成同志在建设新社会的开始时，提出了英明的建党、建国和建军路线，创建了朝鲜劳动党和朝鲜民主主义人民共和国，创建了朝鲜人民军队。在朝鲜解放战争的严峻时期，他身负战争重担，领导军队和人民取得了战争胜利，打败了帝国主义联合势力和武装侵略，保卫了祖国的独立和荣誉。
    悼词说，在社会主义革命和建设时期，金日成主席领导全党和全国人民成功地推进社会主义革命，大力促进社会主义建设，把长期落后的朝鲜变成了社会主义强国。
    悼词说，金日成主席为实现祖国统一付出了巨大的劳苦和所有心血。从民族的志向和利益出发，他提出了一系列合理的祖国统一方针和方法，并为此进行了不分昼夜的活动。这些努力，为祖国统一前途迎来了转折性的局面。
    悼词最后说，朝鲜党和全国人民有决心团结在以金正日为中心的党中央周围，完成金日成主席开创的革命事业。
    海外朝侨代表和各国驻朝使节也参加了今天的追悼大会。RW：金日成；北朝鲜国家主席；追悼会；金永南；北朝鲜外交部长；言论
〖-ZW/正文〗
