〖ZQ/总期〗13341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中办国办发出通知强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保护农民合法权益是农村工作一项基本政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗减轻农民负担〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月20日电 中共中央办公厅，国务院办公厅近日转发了农业部、监察部、财政部、国家计委、国务院法制局《关于1993年农民负担检查情况的报告》，要求各地区、各部门认真对照检查，采取坚决有力的措施，切实解决本地区、本部门工作中存在的问题。
    《通知》中指出：保护农民合法权益，调动农民生产积极性，切实减轻农民负担，是党的农村工作的一项基本政策；在涉及农民负担问题上，未经合法程序批准，绝不允许任何地方和部门开口子。对减轻农民负担工作，各级党政一把手要切实做到亲自抓，负总责。对继续加重农民负担造成恶性案件的，除了依法追究当事人和直接领导者的责任外，还要追究上一级党政领导的责任。
    转发的《检查报告》认为，自1993年《中共中央办公厅、国务院办公厅关于涉及农民负担项目审核处理意见的通知》和国务院制订的《农民承担费用和劳务管理条例》下发后，各级党委和政府进行了认真贯彻，使减轻农民负担工作取得了明显成效。截止目前，中央、省、地、县四级对涉及农民负担的文件和项目普遍进行了清理，明令取消和暂缓执行的项目在大多数地方得到落实，要求农民出钱、出物、出工的各种达标升级活动明显减少，收费、集资等社会负担逐年加重的势头有所遏制。据统计，1993年中央、省两级取消和暂停的农民负担项目，全国可减轻农民负担100亿元以上。党中央、国务院采取的一系列减轻农民负担的重大措施，在广大农民中引起了强烈反响，深得民心。总的看，减轻农民负担工作取得了明显成效，但农民负担过重问题远未彻底解决，一些深层次矛盾仍比较突出，面临的任务还相当艰巨。存在的问题是：一些地方领导思想认识不统一；有的部门依然我行我素，仍在执行明令取消的项目，继续开展加重农民负担的达标升级活动，乱收费现象尚未很好地抑制；一些地方对中央取消的项目还在要求恢复，甚至对中央的政策是“上有政策，下有对策”；一部分贫困地区农民负担过重问题依然突出；部分地方农民负担问题引发的恶性案件时有发生。
    五部委局强调要坚持落实《中共中央办公厅、国务院办公厅关于涉及农民负担项目审核处理意见的通知》不动摇，对农民群众反映强烈的重点部门和问题进行专项治理，对问题严重的部门和单位要通报批评，并追究主要领导的责任。
〖-ZW/正文〗
