〖ZQ/总期〗13341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁锤”廉政歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某红军团党委廉政建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕俊平/张虎民/赵太国/苏宝林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区党委廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走过60多年战斗历程、战争年代被授予“铁锤子”荣誉称号的兰州军区某红军团党委，用“铁锤子”精神奏响了廉政建设的时代强音。红军团党委清正廉洁的事迹，在西北军营广为流传。
    真情架起连心桥
    红军团驻地的县委、县政府连续3年被上级评为“廉政建设先进单位”。近日，当省里来人考察的时候，县委、县政府的领导同志不无感慨地说：我们取得的这些成绩，与红军团党委的影响分不开。
    近年来，红军团党委和地方坚持廉洁交往，共建精神文明。
    他们首先从“吃”、“送”开刀，力倡廉洁之风。1991年春节临近，没等地方政府的大红请柬送到，红军团党委就邀请几位县领导分别到连队吃了一顿便饭。饭菜是食谱上既定的米饭和四菜一汤，没加一个菜，也没有上酒。饭桌上，团党委书记、政委刘春灏婉转地提出了今后军地互访不搞吃、送的想法，得到地方领导的积极响应。
    1992年春节，县领导不请自到，一进营区就主动提出去连队和战士们一起过节。1993年春节，县委、县政府等五大班子几十号人，径自来到红军团，与战士共度春节。
    1992年冬末，一场瑞雪覆盖了陇原大地。驻地县农田的麦苗在痛饮了雪水之后，急需施肥。然而，因为地冻路滑，地方运输单位担心发生危险，调拨给该县的360吨化肥只好躺在调配站睡大觉。驻地县有关单位以高价格请求红军团帮助拉运。团领导一碰头，把运输分队原准备进行复训的计划作了调整，没收地方一分钱，把360吨农田急需的化肥运到了地头。
    在军地交往中，红军团党委体会到，要保持正常良好的军民关系，必须建立健全相应的制度。两年前，经红军团党委提议，军地双方建立了廉政建设互保制度。双方互相从对方聘请了监督员，随时对损害军政军民关系的行为进行监督，定期互相通气，发现问题及时解决。1993年初，他们又进一步完善有关密切军地关系、净化社会风气的措施。是年5月，盖着县委、县政府和红军团党委3枚大印的《军地反腐倡廉公约》诞生了。《公约》针对军地交往中容易出现的问题，就反腐倡廉、相互支持、相互帮助等8个方面作了具体规范。廉政工作的制度化、规范化，使军政军民关系发生根本变化。据调查，近两年来，红军团参加支援驻地经济建设，共出动人力1万余人次，机械车辆2000多台次。驻地县为部队办理随军家属就业、子女转学等实事300多件（次），没有发生过一次以权谋私和请客送礼的现象。
    公道赢得战士心
    集团军工作组来红军团以“你最敬佩和喜爱的团领导是谁”为题，进行问卷调查，基层官兵填写的多是政委刘春灏、团长王振国等党委成员。为什么？卷面附言栏里写着这样的肺腑之言：“对我们关心的问题处理公道”、“关心我们，情同手足”等等。
    工作组来到战士中间不到3天时间，仅处事公道的事例，就了解到30多个。
    今年初，选学驾驶员的摸底工作刚开始，为防止说情的“条子”和电话干扰，团党委责成司、政、后三大部门联合发出“关于评选优秀新战士的通知”。经逐级评选，15名“优秀战士”的名单报上来了，党委副书记王振国召集“一班人”仔细审议之后，第二天就由业务部门报到了师里。
    团党委不仅在选学驾驶员问题上能绷紧脸，而且在有关士兵切身利益的考学、提干、转志愿兵等问题上，都坚持看现实表现。
    团党委成员每人在连队都有一群士兵朋友。节假日，经常看到他们与连队的士兵在“楚河汉界”前“厮杀”，在乒乓球台前“对练”，在路旁树下谈心。就是大年三十，也能看到他们与连队战士一起欢度除夕的身影。
    自律当好排头兵
    1992年12月的一天，小车班驾驶员马世民到兰州出差，刘政委托他买三双拖鞋，让公务员小党把钱给小马送去，谁知小党疏忽，把送钱的事给忘了。小马回来后把拖鞋送到了刘政委家，却把发票章到管理股去报销，刘政委得知后当即索回了发票。
    在生活待遇上，红军团党委“一班人”也表现出了很高的思想觉悟。在改善生活设施时，他们始终恪守先基层、再机关、后领导的规矩，6名家属随军的常委，至今住的仍是营职干部的房子。副团长吴永奎使用的办公桌，是17年前他当公务员时副团长使用的，团长和政委办公室里的桌椅，在他们上任前，曾陪过了6任团主官。
    党委“一班人”不仅生活上严于律己，而且对亲友要求也很严格，他们与之“约法三章”：不准妻子打着丈夫的牌子办私事；不准家人在营连灶上买东西；不安排亲属在生活服务中心上班；无特殊理由不准要车。政委刘春灏的3个同乡出差路过团里，在招待所住了3天，临走时几位同乡以为团里是免费吃住的，没交食宿费。战友走后，刘政委按标准补交了食宿费。官兵们高兴地说：刘政委交的这钱落地有声，交出了一身正气，我们服了。
〖-ZW/正文〗
