〖ZQ/总期〗13341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情从爱兵生严从律己始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团八连连长李先国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何林/张泗泓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期带兵人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层干部工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先国刚当连长时，来自安徽农村的新战士李茂林在400米障碍训练越矮墙时不慎右脚扭伤，脚踝肿得像面包。本来小李体质较差，入伍后感到部队训练苦而闹过情绪，这下思想包袱更重了，班长和排长做工作都没用。李先国一句话也不多说，到卫生队找来药，早、中、晚一天3次为他揉脚治疗，还为他端水、端饭，3天下来小李脚肿消了一半，思想包袱也卸了大半。李连长见火候已到，便同小李推心置腹地聊起了自己当兵的经历和感受，直到完全做通小李的思想工作。后来，小李考上了军校。他在给连长的来信中说：“连长，感谢您两年来给予我兄长般的关怀和帮助，我永远也不会忘记您。”
    在李先国的书柜里，摆放着《中国通史》、《孙子兵法》、《管理心理学》、《带兵心理学》等几十本书籍。每晚就寝前看半小时书这一习惯，他已坚持了8个年头。他常说：“没有工作责任心带不了兵，没有丰富的知识带不好兵。”今年初，连队在参加上级组织的野营训练中，有的战士脚上磨起了血泡，有的战士双肩被背包、武器压肿了。个别战士发牢骚：“有摩托化装备不用，还讲什么高科技与现代战争呢！”李先国听在耳里，记在心上。回营后，他利用几个晚上时间，组织全连展开“现代战争与军人素质”的讨论，从英阿马岛之战到海湾战争，从大量战例中阐述“战争胜负的决定因素是人而不是物”的道理，帮助全连战士提高认识，战士们从讨论中获得了知识，懂得了道理，对连长的钦佩之情也溢于言表。此后，大家训练再苦再累也没有怨言了。
    “严兵先严官，律人先律己”，这是每个带兵人必须遵守的法则。李先国也是靠榜样的力量来带好连队的。一天，单兵战术训练正在进行，可不一会便乌云翻滚，大雨倾盆。李连长下令集合部队，大家以为要带回了。谁知，他走到队列前面大声说：“同志们，今天我要向全连检讨，我没有按战术着装要求带雨衣……”队列里鸦雀无声。“没有带雨衣的同志出列！”他突然命令。几位没带雨衣的战士低着头走出队列。“现在由我当班长，带领这几名同志为全连做战术基础动作示范……”示范做完了，大雨也停了，一帮“泥猴”站到战士们面前。在以后的训练场上，再也见不到八连官兵缺东少西的现象。
    李先国正是把对战士的爱，体现在对他们的严格要求上，倾注在对他们的关心体贴上。正是凭着这一点，他带领战士们练就了一套过硬的军事技能，培养了严格的作风纪律观念，锻造了坚忍不拔的意志品格。战士郑兵，为各国驻华武官参观团进行班进攻战术表演时，在跃进中滑倒，左手脱臼，但他仍坚持到“战斗”的最后胜利，塑造了一个顽强英勇的中国军人形象，受到驻华武官们的高度称赞。RW：李先国；基层干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
