〖ZQ/总期〗13341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏州高新技术产业迅然崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电子信息？生物医药？光机电一体化等产业为区域经济发展蕴足后劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏州高新技术产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏州地处长江三角洲腹地，交通便利，经济发达，人文汇萃，是距上海浦东最近的外商投资热点地区。经国务院批准设立苏州国家高新技术产业开发区，规划面积60平方公里，建设3年来已开发18平方公里，成为全国重点高新技术产业开发区之一，其综合开发指标在全国开发区中名列前茅。开发区积极扶持和发展高新技术，目前区内高新技术项目35个，其中国家和省级火炬项目11个，总投资6.83亿美元。同时还吸引了一大批具有世界先进水平的外资项目和国际著名跨国公司进区，如日本松下、索尼、三菱、富士通、美国普强等，总投资近13亿美元。目前，在苏州国家高新技术开发区，电子信息产业、生物医药产业、光机电一体化产业、新材料产业、环保节能净化技术产业和运用高新技术改造传统轻纺、丝绸、机械工业等高新技术产业已经形成，使区域经济的发展蕴足了强有力的后劲。
〖-ZW/正文〗
