〖ZQ/总期〗13341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某野战输油管线队探索快速铺设新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让战时“动脉”起搏有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宝余/聂建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区野战输油管线队技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹宝余、聂建国报道：南京军区某野战输油管线队立足现有装备，大胆革新，摸索出一条全天候、全地形，逢山过崖、遇水穿河的快速铺设管线的新路子，保障了战时“动脉”的有力起搏，多次被军区评为“军事训练先进单位”。
    这支输油管线队敢于改革传统的铺设方法。水面铺设管线，教材规定要用绳子把浮桶和管线捆在一起，但在操作中，既费时又费力，并且稍有风浪，长长的管线便会出现散、摆、漂、翻现象。革新小组经过上百次试验，研制出一种多用途浮桶卡替代绳子，既简化了操作程序，又比较稳固。长江、淮河等江河，水面宽，水流湍急，大小船只日夜川流不息，如何在这片区域穿越管线，尚无先例。管线队官兵把陆地铺设管线的训练方法推入水下，根据水的流速、深度与管线阻力之间的关系，研制出“单管充水、单管压载、双管压载”的水下输油法，成功地穿越了淮河。
〖-ZW/正文〗
