〖ZQ/总期〗8954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    填空题：
    1、党中央最近在转发总政关于《纪念中国人民解放军建军五十五周年的意见》时，号召对全国军民、特别是青少年，进行一次以热爱（  ）、热爱（  ）、热爱（  ）为内容的爱国主义教育。
    2、在建军五十五周年前夕，记述我军光辉历程的大型革命回忆录选集（  ）一至十集已全部出版。
    选择题：
    今年以来，我国城乡市场比较繁荣，商品比较丰富，已经开始出现（持币抢购、储币选购）的稳定局面。
    问答题：
    为什么要大力继承和发扬人民军队的光荣传统？
    上期答案
    问答题：
    中东地区长期动乱的核心问题是巴勒斯坦问题得不到解决。
    填空题：
    1、以色列当局三十多年来先后发动过四次中东战争。这四次战争分别发生在（一九四八年五月、一九五六年十月、一九六七年六月、一九七三年十月）。
    2、最近由柬埔寨三支抗越爱国力量组成的民主柬埔寨联合政府的领导人是：主席西哈努克亲王、负责外交事务的副主席乔森潘、总理宋双。
〖-ZW/正文〗
