〖ZQ/总期〗8954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备师副政委李之金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗投书上级提出政治教育改革建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦清长〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻乌鲁木齐部队/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李之金分管部队政治教育。去年11月，他向乌鲁木齐部队政治部领导投书，提出自己对政治教育改革的建议。信中不仅阐述了改革政治教育的必要性和可能性，还提出了初步设想。乌鲁木齐部队政治部领导对他的建议非常重视，派工作组和他一起进行政治教育改革的调查和试点。
    试点中，李之金既注意摸索部队政治教育正规化的路子，又注意传帮带，帮助基层政治干部提高做政治工作的能力。有的指导员不善于积累和保管资料，给教育带来困难，他就帮助他们按照教学的材料内容，分为教学计划、考勤登记、思想反映、教案讲稿、教学经验、参考资料等不同类型，建立连队政治教育资料档案。不久前，某守备师召开教育改革现场会，推广了李副政委和工作组的试点经验。李之金同志结合这次试点，写出了基层政治教育改革初探。（窦清长）
〖-ZW/正文〗
