〖ZQ/总期〗8954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习你，世界屋脊的丈量者歌颂你，祖国英雄的测绘兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川一批文艺、新闻界名家赴第一测绘大队创作采访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗亚川/向泽/郁文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第一测绘大队艺术家采访/附新闻照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在建军五十五周年到来之际，为宣传、歌颂人民解放军，四川省一批文艺、新闻界名家，于7月I2日赴成都部队第一测绘大队创作和采访。
    7月8日，四川省委宣传部代部长沈一之、副部长严永洁组织这些名家听取了第一测绘大队奋战西藏高原二十年，为填补测图空白建立功勋的先进事迹介绍。成都部队司令员尤太忠、政治委员钟汉华等领导同志对他们前来部队采访创作，表示热烈欢迎。
    这次赴第一测绘大队的有作家协会四川省分会、书法家协会四川省分会、新闻协会四川省分会等知名作家、诗人、书法家和美术、摄影、戏剧电影、音乐工作者、新闻记者等十八人。领队是四川日报社社长、四川省新闻协会主席、省书法家协会主席李半黎和作家协会四川省分会副主席、作家高缨。他们决心向测绘兵指战员学习，深入挖掘和谱写出反映测绘战士共产主义思想光辉的优秀作品，热情歌颂人民军队的丰功伟绩。
    当天下午，他们在大队阅览室里挥笔题字、写诗绘画。书法家李半黎写了“风驰雪岭云卷银峰，高原测绘其乐无穷”的诗句。七十八岁的书法家王砥如，将陈毅同志咏青松的诗句书赠战斗在世界屋脊的英雄战士。诗人傅仇满怀激情地把刚写成的诗《写在西藏地图上》高声朗诵：
    我问千山万谷：
    是谁给你找到了失落千年的名字？
    我问世界屋脊：
    是谁第一个知道第三女神的高度？
    珠穆朗玛在高声回答，
    雅鲁藏布江在大声高呼：
    是祖国的测绘兵，
    最可爱的人，英雄的战士！
    美术工作者宋广训和秦天柱挥动画笔，向测绘兵献上一幅《高原雄鹰》的国画，矫健的雄鹰展翅翱翔在雪山之巅，象征着测绘战士搏击风雪的英雄气概，赢得了干部战士一阵热烈的掌声。他们还将分头深入到各队和各作业组，熟悉战士，熟悉生活，进行创作。
    在他们到来之前，曾荣获《巴山夜雨》最佳编剧奖的部队作家叶楠、《巴山夜雨》总导演吴永刚带领一位编辑已来这个测绘大队。测绘战士们丈量世界屋脊的大量生动事迹，使他们深受感动，表示要把测绘兵的形象搬上银幕。（亚川、向泽、郁文）
    四川省新闻协会主席、省书法家协会主席、书法家李半黎正在阅览室挥笔书写“云海”。
    吕玲珑、彭小岷摄
〖-ZW/正文〗
