〖ZQ/总期〗8954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“实际困难”种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些不安心部队工作的同志，往往有一条理由：“家庭有实际困难”。这种“困难”多而复杂，一时又不那么容易解决，常使不少政治干部感到为难，似乎不解决实际困难，就无法克服不安心服役的思想。
    实际困难有没有呢？当然有。常言道：“家家都有一本难念的经。”旧社会不必说了，就是解放三十多年后的今天，尽管大家的生活水平普遍大有提高，但是问题也还不少。比如婚、丧、嫁、娶、生、老、病、死，乃至婆媳矛盾、妯娌不和、兄弟掣肘等等，都会给我们的同志增加一些思想负担。这是不能否认的事实。问题是对这些实际困难怎么看？是不是有点困难就不能安心服役了呢？有些实际困难一时解决不了，是不是思想政治工作就无能为力了呢？这正是我们要回答的问题。
    事实上，家庭实际困难并非都是许多同志要求离队的主要动因，更不是都困难到非离队不能解决的程度。听起来都叫“实际困难”，细分析却有各种情况：
    有的同志家里确有很大困难，他本人不回去就很难解决。在这种情况下，实际困难可以说是不安心服役的主要原因。对此，领导上既要从思想上帮助他正确认识和对待困难，也应从实际工作上尽可能帮助他克服困难，并认真考虑他的正当要求。
    有的同志家庭确有不少困难，但他本人回去并无助于解决这些困难。这种情况，固然也能影响本人的思想情绪，也是他不安心的因素之一，但同前面那种不安心却是有区别的。他一般不表现为强烈、急切的离队要求，而是对实际困难想得较多却又缺乏实事求是的分析。对这种情况，领导上就不能简单地让他离队，或指责他一通了事，而应在进行思想工作的同时，想办法帮助他克服或减少困难。
    有的同志在提干前后，家庭情况基本上没什么变化。提干前他情绪稳定，工作积极，让走也不愿走，而一旦提干之后，却很快摆出一大堆“实际困难”和要求，思想波动之大，出人意料。很明显，这种不安心主要不是什么实际困难引起的，而是地位变化后引起的思想变化。
    有的同志家庭并无多大困难，甚至条件相当好，但他因种种个人考虑，总想走，又提不出冠冕堂皇的理由，于是也说有“实际困难”。这种“实际困难”，纯粹是一种托词或向组织讨价还价的筹码。
    对于这后两种情况，毫无疑问，应该着重通过调查研究，弄清情况，有针对性地开展思想政治工作，解决其思想问题，而不能被表面上喊得挺凶的“实际困难”所迷惑。
    可见，在研究部队思想问题的时候，必须对影响安心服役的各种因素作全面考察和分析，不能完全归于所谓“实际困难”。对于确实存在的实际困难，也应区别不同情况和不同人的不同影响，采取不同的办法和措施，不能不加区别地一概而论。当然，无论是哪种情况，无论是解决实际问题或思想问题，都离不开耐心细致的思想政治工作，都要解决对待困难和对待部队工作的态度问题。这也是思想工作中特殊性和普遍性的统一的一种表现吧。
〖-ZW/正文〗
