〖ZQ/总期〗8954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个战士报道员来信反映；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不要片面追求见报篇数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗规定一个团每隔一天要登稿一篇多，报道员感到压力很大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北京卫戍区某团徐乐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作/来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    报道工作要不要订指标，是一个有争议的问题。但是，类似这个团这样的高指标，弊多利少，似乎还是尽快取消为好。
    我是团里的一名战士报道员。今年上级机关规定我团必须在各种报刊完成见报任务二百篇以上，其中《解放军报》十五篇，《战友报》五十篇。负责报道工作的干事，还要单独完成十二篇，其中军报四篇，《战友报》八篇。团里为了完成上级下达的见报任务，就把指标分到各营。各营为了完成见报指标，在训练任务重、执勤人员紧张的情况下，不惜代价从连队抽调战士，举办报道骨干学习班，一办就长达三、四个月之久，使连队正常工作受到影响。报道员也因为怕完不成任务而感到压力很大，背上了沉重的思想包袱。有的觉得通讯报道这种“差事”不好干，想打退堂鼓；有的为了赶任务，凑篇数，采访时，“蜻蜓点水，走马观花”；写作时，“粗制滥造，笔下生花”，个别的甚至出现捕风捉影、弄虚作假、抄袭别人作品等现象。
    报道工作不同于工厂搞生产，每年、每月可以下达任务，制订增产指标。报道工作要受部队工作的制约，部队工作搞得好，有人有事才能报道，而且必须在全军比较突出和有特色者才有可能见报。怎能不考虑这些因素，硬性规定一个单位全年必须见报若干篇呢！况且报纸每天都是四个版，不可能因为你指标订得多、稿子写得多而增加版面。所以片面追求见报篇数，必然会产生不良后果！
    北京卫戍区某团 徐乐
〖-ZW/正文〗
