〖ZQ/总期〗8954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村经济壮大促进了工业生产发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沾上“农”字边的工业产品产销两旺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月16日讯 今年以来，我国工业生产出现了一个新的情况：大凡与农业有关的产品，一般都是产销两旺。有些工厂的干部说，现在沾上“农”字边的，生产比过去主动多了。
    截至6月底止，全国以农畜产品为原料的工业品大部分有不同程度的增长；以棉花为主要原料的纱产量比去年同期增长9.2％，棉布增长8.8％；丝织品增长16.5％，毛线增长37.3％，糖增长12.6％，卷烟、啤酒分别增长15.2％和20.7％。在这同时，主要销往农村的化肥、农机具等产量多数也有大幅度增加；其中手扶拖拉机增长40.3％；小型拖拉机、小马力柴油机、手动喷雾器、手推胶轮车、农用水泵等产品的总值，今年前五个月达八亿六千五百万元，比去年同期增长42％，增产数量之多是历史上少见的。
    过去在“左”的思想影响下，我国农、轻、重的比例长期失调，农村经济落后，影响了工业生产的发展。党的十一届三中全会以来，党中央、国务院拨乱反正，调整农、轻、重的比例关系，采取了一系列政策措施扶持和发展农村经济，实行了各种形式的农业生产责任制，全国农业总产值每年平均递增5.6％，使农业这个国民经济的基础得到加强。如今，农业不仅为城镇居民提供了充裕的粮、油、肉、蛋等农副产品，改善了市场供应，而且还从生产原料和销售市场两个方面直接促进了工业生产共发展。农业为工业生产提供的粮食、棉花、油料、牛奶、皮革、烤烟、蚕茧、黄红麻等重要原料，这几年都有不同程度的增长。1981年，全国棉花总产量达二百九十六万多吨，比1978年增长三分之一多；同时，油料总产量也由1978年的五百二十一万八千吨增加到一千零二十万多吨，增长近一倍。各地农村最近三年甘蔗、甜菜的产量增加了51％，使长期以来原料不足的制糖工业能够以每年递增11.7％的高速度不断发展。
    随着农村经济的壮大，全国每个农民平均的纯收入三年间增加了近三分之二，这样就为工业生产的发展开拓了广阔的市场。今年前五个月和去年同期比较，销往农村的小型拖拉机、手推胶轮车各增长三分之一，水泵增长49％。目前缝纫机、自行车在城市的供应日趋饱和，但由于前五个月各地村镇的销量分别增加了七成和半倍多，因此这两种产品的产量仍比去年同期增长了三、四成。
〖-ZW/正文〗
