〖ZQ/总期〗8954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊军队在巴士拉地区激战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达7月16日电 据伊拉克军方今日凌晨发表的战报，伊朗军队昨天晚上（当地时间）八时三十分又向巴士拉东部地区发起进攻，伊拉克军队进行了反击，敌人丢下几百具尸体后，向自己的边界方向逃去。
    另据伊拉克军事发言人发表的声明说，在以去两天的战斗中，伊拉克军队打死伊朗士兵三千七百二十九人，击毁坦克二十七辆、装甲运兵车七辆、军车十四辆。声明说，上述数字不包括过去公布的战果。
    据巴格达电台广播，15日下午四时三十分，在巴士拉上空发生空战，两架伊朗鬼怪式飞机被击落。伊拉克飞机全部安全返回基地。
    另据伊拉克军事发言人昨天发表的声明说，为了反击伊朗的侵略，伊拉克空军袭击了伊朗城市伊斯兰阿巴德和德赫洛兰。
    新华社德黑兰7月16日电 据伊朗军方今天发布的战报说，伊朗军队“胜利地粉碎了敌人在南线发动的一次反攻”，打死打伤伊拉克军队六百人。战报说，在战斗中，“全歼”伊拉克一个坦克营和一个步兵营。
    战报还说，在过去二十四小时里，伊朗部队“对伊拉克进行了一系列穿插行动，在摧毁敌人二十八辆坦克后，安全返回基地”。
    战报说，自7月13日发动“斋月行动”以来，已有七百九十一名伊拉克战俘被送到伊朗后方：其中有二十四名军官。
〖-ZW/正文〗
