〖ZQ/总期〗8954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周华兴的三张“王牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀亮增民元博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某部七连指导员周华兴政治思想工作做得好，同志们说，关键是他手用有三张“王牌”。这“王牌”不是入党、提干和探家，而是对战士深厚的感情、科学的教育方法和以身作则的行动。
    感情――联结战士心灵的纽带
    “感情是联结战士心灵的纽带，是做好思想工作的基础。”这是周华兴的一条体会。有一次，七连发现两封假电报，都说是家长病重，催促战士探家。有的主张公开揭露批评，但周华兴不同意这样做。他说，我们要积极做好思想工作，不能抓住这方面的东西当把柄，伤害战士感情。他分析，战士小郑在家里是最小的孩子，可能是他母亲念儿心切才发的电报。战士小郝的弟弟妹妹年龄小，今年受旱灾，他一直惦念家里的生活，那封电报大概是他写信让家里人发来的。战士李维福回家探亲时，周华兴让他顺路到小郑和小郝家去看看。他还给这两家各写了一封信，介绍了小郑、小郝的情况，说明部队工作忙，他们不能回去的原因。周华兴嘱对小李说：当母亲的想儿子，最关心的是儿子的身体和生活情况，你一定要记住小郑的这些情况，详详细细地告诉他母亲。小郝想家是因为担心家里的生活，你要把他家里的状况问清楚，回来转告小郝。他特别提醒说：这两个战士的亲人如果没病，归队后就不要乱说了。
    小郑的母亲确实没病，她见到李维福，果然问起儿子长多高了，一顿能吃多少饭。小李一一作了回答。老人听了十分高兴。小郝的父亲也没有病。李维福回连后，向小郝介绍说，他们家乡受灾后，政府发放了救济粮，他父亲在自留地种的大蒜、甜瓜收成不错，上市卖了好价钱，家里生活没大的困难。小郝心里一块石头落了地，主动向指导员承认了要家里拍假电报的错误。
    良方――塑造灵魂的刻刀
    周华兴常说，政治工作干部是塑造战士灵魂的工程师，不但要有高度的责任心，还要有科学的工作方法。几年来，他学习了心理学、教育学、人才学以及自然科学等与政治工作有关的许多书籍，努力使自己成为一名政治工作的专门家。如何正确地开展批评，这是连队政治思想工作中经常遇到的问题。周华兴对这个问题作了研究。
    新战士小张作风稀拉，怕受班长批评，便想了一个“窍门”：晚上替班长站哨，换取班长“高抬贵手”。班长批评了他。小张恼了，接着又向排长反映了假情况，又和排长顶起牛来。周华兴考虑到小张的虚荣心比较强，已经和几个人搞僵了，如果再严厉批评他，可能会使他丧失前进信心。周华兴建议二班召开班务会，他在会上批评了二班长没有站哨的错误，二班长作了检查，这使小张深感内疚，会后向班长、排长和指导员作了检讨。这时，周华兴才耐心地批评了他的错误作法，小张很受教育。
    周华兴针对不同性格的战士在受到批评后出现的不同心理状态，总结出了开展批评的一套行之有效的方法。
    表率――最有权威的号召
    周华兴懂得，干部身先士卒是最有力的政治工作。因此，行军，他总是替体弱的战士扛步枪，背背包，走在队伍的最前面。施工，他抢着抡大锤，和战士们一样光着膀子干。搞农副业生产，他经常第一个完成个人指标。这两年，连队转入全训，周华兴又成了军事训练的“排头兵”：投手榴弹，出手就是六十多米；搞刺杀，他能同时对付三个战士；射击考核，他稳拿“特等射手”。战士们看到指导员这一身硬功夫，没有不佩服不羡慕的。连队改革军事训练，把投弹、射击、打坦克等课目一线摆开，设置在四百多米的距离上。由于课目新，要求班长逐人跟训，认真示教。但是有的班长跟着战士跑过两三趟，就不想跟训了。周华兴坚持逐班逐人陪训和检查。一天下来，他光跑路至少就有六、七十里。班、排长和战士们看到指导员热汗淋漓的样子，训练热情也都高涨起来。
    对于伸手要荣誉、要报酬的事情，周华兴从来不干。这几年，同志们年年都要求给他记功，可是每次向上级汇报工作时都打了“埋伏”。过去，七连发生过为评功评奖闹矛盾的现象，后来大家看到指导员做了那么多工作，却不计报酬、不图荣誉，也就不再好意思闹矛盾了。近年来，七连干部战士中很少有人为入团、入党、提干和表扬奖励闹情绪和闹不团结的，而让荣誉、让方便的好人好事却越来越多。 （怀亮 增民 元博）RW：周华兴；政工干部
〖-ZW/正文〗
