〖ZQ/总期〗8954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导亲自动手改革政治教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军政治教育改革取得四项成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成宏波/全模保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某军政治教育改革取得了四项成果：在深入调查研究的基础上，制定了政治教育改革实施方案，编写下发了七万多字的《战士基本政治教材教学大纲》；初步研究和探索了政治教育的理论，编写出《政治教育工作概论》；边改革边落实，推广了分级授课、运用现代宣传工具搞教育和教育形式多样化等试点经验。他们在较短的时间内，迈出了较大的步子，一条主要的经验，是领导同志亲自动手抓政治教育改革。
    这个军党委把改革政治教育作为加强我军建设的重要任务之一，不仅发动业务部门抓，而且党委领导亲自抓；不仅负责政治工作的领导干部抓，其他领导干部也抓。军的领导同志亲自调查政治教育现状，掌握政治教育改革的第一手材料。李副政委带领工作组同上级政治部工作组一起，用四十天时间到某师三个团作专题调查，先后召开了三十多次座谈会，对六个建制连的干部战士和一个团的营连政治干部进行了测试。通过调查，较好地摸清了教育对象的思想状况、教员队伍的教学水平和政治教育中存在的问题；根据干部战士的要求和建议，研究了教育内容规范化、系统化的初步设想。军的领导本着积极、稳妥、一切经过试验的原则，先后四次深入部队种“试验田”，探索政治教育改革的路子。政治部姜主任在某团结合坚持社会主义道路专题教育，进行了政治教育的方法、手段改革的尝试，总结出运用现代宣传工具教学，采取多种形式配合搞好教育的经验，并召开现场会进行推广。
    这个军党委还组织力量开展政治教育改革的研究。他们把政治教育改革列入工作计划，组织专门力量，围绕我军政治教育的性质、任务、地位、作用、方针、原则，以及教育对象、教育形式、教育制度、授课艺术、现代化教学手段的运用、教员队伍建设和战时政治教育等十多个方面的内容，进行理论探讨，编写政治教育工作的教材。去年10月和今年3月，军举办了两期连队政治干部集训队，以这些教材为基本内容，对干部进行培训，并组织大家学习了李燕杰、薛晓明的授课方法。（成宏波、全模保）
〖-ZW/正文〗
