〖ZQ/总期〗8954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平赵紫阳分别会见缅甸外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平说：现在世界上事情越来越多，大仗虽然没有打起来，但危险存在，小仗小乱却是不断？〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月十六日讯 中共中央副主席邓小平今天上午在人民大会堂会见了缅甸外交部长吴漆兰一行。
    邓小平同缅甸贵宾谈到了当前国际形势。他说：“现在世界上事情越来越多，大仗虽然没有打起来，但危险存在，小仗小乱却是不断。”他说：“亚洲局势同样也不稳定。我们这个地区所有主持正义的国家应该加强团结和磋商，共同为维护亚洲和太平洋地区的和平和安全尽自己的国际义务。”
    宾主还一起谈到了中缅双边关系。邓小平说：中国和缅甸长期以来有着友好的关系，我们双方都把这种友好关系称为“胞波”情谊，我希望我们两国关系不论在双边合作方面还是在国际问题上的合作方面，都不断向前发展。
    吴漆兰外长说，缅甸和中国的关系一直很好。现在也是这样。
    据新华社七月十六日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在北京会见了缅甸外交部长吴漆兰一行。
    在友好的交谈中，赵紫阳总理请吴漆兰外长转达叶剑英委员长、邓颖超副委员长和他本人对吴奈温主席、吴山友总统和吴貌貌卡总理的亲切问候和良好祝愿。他并代表中国政府重申对这三位缅甸领导人的邀请，欢迎他们在方便的时候来中国访问或休息。
    赵紫阳说，我们发展中国家发展经济不能照搬发达国家的东西，而要走自己的道路。在经济建设方面，发展中国家都有自己的长处、优势和经验。我们开展经济合作的前景非常广阔，当然我们也要同发达国家进行互利的经济合作。
〖-ZW/正文〗
