〖ZQ/总期〗8954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都电影、新闻界一些同志座谈认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《天山行》是共产主义理想的颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影《天山行》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彩色故事片《天山行》是今年出现的一部宣扬共产主义思想的好影片。这是14日上午在《八一电影》编辑部举行的座谈会上，首都电影界、新闻界一些同志发表的意见。
    影片《天山行》是八一厂根据1980年全国短篇小说评奖获奖作品《天山深处的“大兵”》改编摄制的。影片在首都电影界、新闻界试映后，反响强烈。与会的中国电影评论学会会长、著名电影评论家钟惦fěi从电影美学的角度赞扬了这部影片。他说，现在美的概念已经发生了一些混乱；《天山行》有一种粗犷的美，勇往直前的美，把这种美传播出去是有很大意义的。中国艺术研究院电影研究所蔡洪声、周培龙认为，看了这部影片，很自然地使人联想到了南泥湾精神和《老兵新传》的精神。郑志桐这样的人物在生活中是存在的，不能说是理想主义的。《大众电影》编辑部张博志说，看了这部影片很激动，影片表现了和平时期的革命英雄主义，这在当前是非常需要的。《电影艺术》编辑部张明堂称赞这部影片反映了现实生活，具有帮助人们认识生活的作用；还称赞影片具有浓厚的抒情色彩，写了革命同志的友情和格调较高的爱情。国务院文化部电影局奚姗姗称赞它是一首共产主义思想的颂歌。李文斌认为影片具有浓郁的生活气息。邹士先还在会上介绍了首都各界群众观看了这部影片后，赞扬它思想美、人物美、风光美等各种反映。
    与会同志还对这部影片存在的一些问题提出了中肯的分析和善意的批评，并就某些不同看法进行了争鸣。这些问题主要是：主要人物的塑造问题，细节刻划问题，音乐和插曲问题等。
    （本报记者 汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
