〖ZQ/总期〗8954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杞人胜天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河南省杞县见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙凤让/栗玉景〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗景象常新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗河南农业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杞县，春秋战国时期曾是杞国。“杞人忧天”的典故，这里几乎妇孺皆知。前些年天灾人祸，成千上万的人到外地谋生。因而，杞县的群众说：“我们哪是在忧天，是忧饭吃啊！”
    然而，今天我们可以向关注着这个豫东老灾县的人们报告：近几年，“杞人忧天”已逐渐成为过去，杞县人民正在开创着“杞人胜天”的宏图大业！
    三年翻三番
    县农委的李秘书一不翻材料，二不找笔记本，如数家珍似地给我们摆出了一串数字：
    1978年，全县人均收入四十三元，1981年一百二十一元，几乎是三年前的三倍！
    1979年全县小麦总产一亿斤，今年可达二亿八千多万斤，又是几乎三倍！
    1979年皮棉总产六百零三万斤，去年达一千八百六十万斤，又是三倍多！
    1978年花生总产四百六十一万斤，1980年达到一千八百零五万斤，几乎增长了三倍！
    1978年，全县只有手扶拖拉机八百部，现在达到了五千部，增长了五倍还多！
    李秘书向我们介绍了生产情况后说：“要看变化，正是时候，还是请你们到乡下转转，才能看出变化哩！”
    我们来到五里河公社，正赶上吃早饭。公社管委会主任张好武等几位同志边吃早饭边和我们谈了起来。他风趣地说：“前几年咱这里群众有个顺口溜，说是‘红薯汤，红薯馍，离了红薯不能活。’现在咋样？你问他。”他指着坐在一边的公社人武部副部长冯茂松说。
    冯茂松刚从家里收麦回来，满脸喜色地对我们说“我爱人带四个孩子，收了三千二百斤小麦！”接着他绘声绘色拉起这几年的变化来。
    冯茂松家住这个公社的李见庄大队。1978年以前，每年一人只能分四、五十斤麦子，家里每年要吃六百斤统销粮，还要买五百斤高价粮，他每月工资四十六元，一年还要交一百五十元的工分饯，连糊口都困难。前年收成好了，他打了一个水泥缸，又买了一个瓦缸。爱人聂世玲说：“啥时一年能弄这一缸麦，一缸秋粮就好了。”谁知去年麦收一季，打了一千六百斤，缸里盛不了，上了囤；今年麦子又比去年翻了一番，只好在屋里打了地坪，垒个池子盛起来。去年的玉米，一粒也没吃，爱人一下买了一百二十只小鸡，全作了饲料。
    张主任说：“眼见是实，你们还是到群众家里看看。”
    出五里河，上阎五庙，去老庄，随你进那户社员家，囤里、缸里、地上堆的麻袋，旧尼龙肥料袋里，到处盛的是粮食。“怎样长期保存不使粮食变质”，成了人们谈论的一个重要话题。
    靠的是不断完善生产责任制
    灾县变富县，原因何在？昔日杞人忧天，今日为何能胜天？
    记者向县委、政府有关部门的同志请教。他们说，我们县逐渐由穷变富，三年迈出三大步，自己也没啥招数，全靠党的政策，不断完善农业生产责任制。
    党的十一届三中全会以后，县委根据本县实际，逐步实行了农业生产责任制，才算敲开了生产致富的大门。目前，全县四千四百四十二个生产队，四千四百三十一个实行了生产队统一经营下包干到户责任制，十一个工副业收入比重较多的生产队，根据自己的情况，实行了“五定一奖”责任制。
    县委办办室主任王法智说：“实行大包干，不是大撒手。”个别地方一说包，干部不管了，卖大型农具分钱，毁水利设施和田间树木。这些，县委都及时地制止了，而且不断制定了完善责任制的措施。目前，全县普遍实行的是统一经营下的大包干，大包干中实行“五统一”，即：
    一、统一种植计划。在国家的指导下，粮、棉、油种植面积生产队统一安排。各种农作物，远看一大片，近看分界线。
    二、统一耕耙，个人平整、打畦、播种、管理。
    三、统一管水、用水。不论井灌、河灌，水渠、垅沟，由大队或生产队统一规划，浇地次序由生产队统一安排。这样增强了抵御自然灾害的能力。
    四、统一购置、使用大型农业机械。手扶拖拉机、电动机、柴油机、机井、提灌站以大队或生产队为单位，固定专人管理。
    五、统一提取。包括公益金、公积金、干部补贴、管理费、排灌耕作费。条件好的队，还实行工副业统一经营，林业统一承包等。
    我们专程看了县委张炳焕书记抓的一个点――五里河公社老庄大队，那里是去年实行的包干到户责任制。虽然地都是包干到户了，可是人们普遍关心集体的利益。实行责任制前，这个大队有二十四眼机井，配套的只有十眼。去年，群众为了改变生产条件，卖粮食、家畜集资三万多元，给所有的机井都配了套，又新打了九眼机井，还延伸低压线路十八里。去冬今春大旱，降雨量不到正常年景的一半，这个大队一千三百多亩小麦，浇水都在两遍以上，今年一季小麦就增产三十多万斤。
    今年春上，省里在杞县召开了浇麦现场会。著名的小麦专家、省农委副主任刘应祥参观后说：杞县是“六大变化”：低产变中产，棉花更高产；穷县变富县，收入番加番；缺粮变余粮，家家吃细粮；旧房变新房，草房拆了盖瓦房。县委办公室主任王法智笑着说：“这是上级对我们的鼓励。杞县确实变了，和前几年大不一样了，但是在‘杞人胜天’的道路上，这才是开了个头，好戏还在后头呢！” （孙凤让、栗玉景）
〖-ZW/正文〗
