〖ZQ/总期〗8954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名高地上的哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨开生黎冬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防哨所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西北角的一座冰山下，有个无名高地，驻守着边防某连的一个前哨班。这里离最近的县城也有两百多公里，一年四季大风不断。入夏，我们乘车前去采访。高地上，巨大的岩石被大风剥蚀得光怪陆离，威严的哨楼，就屹立在只有几平方米的山头上。
    在这里，我们惊异地发现：十多棵小松树、白杨奇迹般地挺立在山坡上。边防连李指导员告诉我们，为了改造无名高地的环境，前哨班的战士们精心栽植树苗。可是，过不多久，有的被狂风刮断了，有的被寒流冻死了。失败了，再来！冬天，他们把雪堆在树苗周围，防风保暖；夏天，他们把洗菜、洗脸用过的水积攒起来，辛勤浇灌，终于使这些树苗成活了，给无名高地带来了生机。
    由于无名高地交通不便，运输困难，加上气候寒冷，战士们只好到几公里外的山坡上去捡牛羊粪，以补燃料的不足。这里吃水也很困难。冬天，由于经常出现十一、二级的大风，雪刚下来就被刮跑了，他们只好用车拉来冰块，然后放到火炉上慢慢溶化做饭。夏天，冰雪消融，飘落的雪花更是存不住，他们只好到两公里外的山脚下河沟里去挑水。每次挑水，上下都是二、三十度的陡坡；战士们三个人轮换着担，一次需要一个多小时。为了节约更多的时间用来执勤，战士们对水总是省了又省。早晨下哨，在毛巾上洒上一点点水，然后在脸上擦一擦，就算是洗过脸了。
    狂风在怒吼着。我们沿着曲折的便道，登上高高的哨楼。哨卡的战士雍志亮给我们介绍说：“漫长的冬季，这里气温常在零下三四十度。我们每天晚上下哨，膝盖以下被冻得失去知觉，只得用温水打湿的毛巾，在膝盖上敷一会，才能上床睡觉。”今年1月下旬的一天深夜，气温下降到零下四十多度。副班长华剑影上哨后，胃病突然发作，疼得如同刀绞。他忍着剧烈的疼痛，坚持站完了这班岗。下哨时，华剑影双脚冻得再也迈不开步了。他背上武器，全身趴在雪地上，一步一步地往下爬，冰雪中，他爬行了十多分钟，直到双脚有了知觉，才艰难地站起来行走。
    祖国啊，在你漫长的边境线上，有多少象无名高地的哨兵一样坚强的战士们，默默无闻地生活着，战斗着。生活在安宁中的人们，又怎么能忘记他们呢！ （杨开生 黎冬）
〖-ZW/正文〗
