〖ZQ/总期〗8954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省政府省军区举行大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予段兰英“拥军模范”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秀文/景忠/新芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “国家是自己的国家，军队是自己的军队，爱国拥军是大家的事”。这是在授予段兰英“拥军模范”荣誉称号大会上，党政军领导和与会代表的共同心声。
    大会于7月16日上午在汝南县城召开。河南省党政军各级负责同志，北京部队、段兰英的丈夫杨小战所在部队和烈军属代表等一千二百多人参加了大会。
    会上宣读了河南省人民政府、河南省军区授予段兰英“拥军模范”称号的决定。省政府民政厅负责同志代表省政府讲话。他说：军队是人民的军队，搞好人民军队建设，是部队和地方的共同责任。全省各级政府部门和广大干部群众，都要学习段兰英，在纪念“八一”建军节期间掀起拥军优属的热潮。要认真落实党的优抚政策，帮助军烈属解决好生产生活等方面的困难，保证广大指战员安心部队工作。
    河南省军区负责同志在讲话中，要求全区干部战士，一定要发扬段兰英同志吃苦耐劳，勇于克服困难的精神，努力工作，以搞好部队现代化、正规化建设的一等成绩，报答地方政府和人民群众的关怀与支持。
    段兰英在热烈的掌声中讲话。她说：荣誉应该归于党，归于人民。支持丈夫安心部队工作，是俺份内的事。丈夫在部队做让妻子满意的好丈夫，妻子在家就应该做让丈夫放心的好妻子。俺要好好向老拥军模范戎冠秀妈妈学习，向赵趁妮妈妈学习，永远爱国拥军，种好田，多打粮食，为部队建设，为四化建设多出力。
    会上宣读了民政部和武汉部队政治部的贺电。北京部队和段兰英的丈夫杨小战所在部队的领导致了贺词。省政府、省军区向段兰英同志授了锦旗，发了奖品。省妇联授予段兰英“三八红旗手”称号，并颁发了奖状。（秀文、景忠、新芳）RW：段兰英；拥军模范
〖-ZW/正文〗
