〖ZQ/总期〗8954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小题大作”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李曾张连锁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在反对资本主义思想腐蚀的教育中，许多政治干部对不良倾向和事故苗头反应敏锐，抓得认真，起到了防微杜渐的作用。可是，也有同志说这是“小题大作”，不以为然。这是需要加以分析的。
    在思想政治工作中，确实流行过“小题大作”的作法，其效果也确实是不好的。十年内乱期间，无限上纲盛行，“小题大作”几乎成了随意上纲上线的同义语。那时候，只要出于某种需要，抓住任何一点“小题”都可以“大作”一通文章，实际问题可以说成思想问题，业务问题可以说成政治问题，认识问题也可以说成立场问题。这就必然混淆矛盾的性质和是非的界限，伤害了许多同志，也败坏了思想政治工作的声誉。这种作法，人们早已深恶痛绝，确实不应再重复了。现在我们进行反腐蚀教育，也仍要注意防止这一点。
    但是，我们说“小题”不可“大作”，并不是说任何“小题”都可以放任不管。什么是“小题”？有的“小题”确属无关思想原则的个人生活琐事，当然可以不予计较。有些“小题”则与思想作风有联系，只是还未发展到严重的程度，对于这类问题，固然不能“大作”，却也不能不管，如果听之任之，“小题”就会很快发展为“大题”。而现在有些同志所说的“小题大作”，其实并非都是“小题”，而是某些带倾向性的不良现象和事故苗头，虽然多数表现在生活作风上，却反映了一种不健康的精神状态和生活情调。比如欣赏黄色、下流的小说、音乐，羡慕社会上少数人的大发横财，追求舒适享乐的生活方式等等，这些恐怕不能叫作“小题”，而应称为“大题”。对这些问题抓紧进行教育和适当的批评，正是思想政治工作应尽的责任，也是当前反腐蚀教育的一项内容，怎么能说是“小题大作”呢？明明有问题，而不去抓，不去做工作，那叫“有题不作”。“小题大作”可以伤人，把“大题”当“小题”，“大题小作”甚至“不作”，那也会误人的。
    资本主义思想的腐蚀，有些就是从“小处”打开缺口的。看什么书，听什么音乐，欣赏什么画，看似生活小事，也往往反映着一个人的思想情趣。有的人腐化堕落，犯罪、犯错误，不就是从生活上开的头，并首先从生活作风方面表现出来的吗？古人提倡“见微以知萌，见端以知末”（《韩非子・说林上》），说是“智者知也，独见前闻，不惑于事，见微而知著也。”（《白虎通义・情性节》）我们做思想政治工作的同志，都应做这种“见徽知著”的“智者”，要善于透过那些看似微小的现象和苗头，看出它所反映的不良倾向和可能导致的事故之“著”，把思想工作做在前面，防微杜渐，而不要等到出了事故再作处理。这也是思想政治工作的一种预见性吧。现在有些政治干部所缺乏的正是这种“见微知著”的能力，或因缺少经验，或因思想麻痹，往往看不到或忽视了部队中反映出来的思想问题和苗头，感觉迟钝，熟视无睹，而一旦出了事故，发生了问题，又惊慌失措，随意上纲，滥施处罚。这种状况，很不适应当前反腐蚀斗争的需要，应该尽力加以改变。
    有的政治干部倒不乏“见微知著”的眼力，只是怕别人说他“小题大作”，所以该管的也不敢管，该抓的也不去抓。这种态度也是不正确的。“小题大作”应该避免，但不能以放弃思想工作的责任来“避免”。只要我们指导思想正确，重视调查研究，弄清各种“小题”与“大题”、“微”与“著”之间的联系与区别，在进行教育、批评时讲究分寸，注意区别，实事求是，与人为善，就不难避免“小题大作”的偏颇。至于工作中有时出点偏差，那是很难完全避免的，随时总结经验，注意改进就是了，怎能为了避免“小题大作”而大题化小，小题化了？
〖-ZW/正文〗
