〖ZQ/总期〗8954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火中的军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民柬战区掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民柬战区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国民军某营地，民柬政府负责国防事务的副总理宋成，向我们介绍情况时，强调及时总结经验，培训各级干部，从战争中学习战争的重要性。其中，创办军校就是培养干部的一种有效形式。
    在向导的带领下，我们在北部山区的原始森林中穿行。一天上午，我们穿过参天林带，眼前突然出现了一片开阔地，一队队威武雄壮的国民军正在进行持枪操练，“杀，杀，杀”的喊声响彻云天。这就是国民军某军校学员正在进行军事训练。
    这所座落在丛林的军校，课室和宿舍都是茅草棚，各种设备十分简陋。但是，一踏进学校，却使人感到有着紧张严肃的战斗气氛。军校校长帕热情地接待了我们，他一边请我们喝清甜的椰子水，一边介绍军校的有关情况。这位脸庞黝黑的校长，虽然才三十五岁，但却有着丰富的战斗经验。他1968年参加军队工作，打过多次仗，其后担任戈公地区领导人。越南入侵后，他又重返沙场。他告诉记者，这所军校担负培养初级和中级军事干部的任务，学员全部来自前线的基层指挥员，经过短期学习后又回到部队参加作战。在校期间，既学政治，又学军事，特别注重学习游击战争的战略战术。军校的教员都是从具有实战经验的干部中选拔来的，所编的教材除基本理论外，都是对越作战的经验总结。帕校长说，国民军领导人对军校十分关心，有的还经常抽空给学员讲课，作专题报告，这对提高学员的军事水平和政治觉悟大有裨益。例如，国民军总参谋长切春对军校很重视，经常询问教学情况，多次抽空到军校给学员作形势报告，或者专门讲授抗越游击战争的有关问题。他还特别强调学员要认真学习中国抗日游击战争的战略战术。切春参谋长对毛主席总结的“你打你的，我打我的；打得赢就打，打不赢就走”的经验，很感兴趣。他说，这个经验很好，国民军和游击队也要好好学习，在对越作战中灵活运用。
    在紧张的战争环境中，民柬政府和国民军如此重视创办军校培养人材，这是难能可贵的。目前，这所在战火中创办的军校，也在战火中获得发展。许多从这所军校毕业的学员，正在自己的战斗岗位上发挥着积极的作用。（中）
    民柬国民军某军事学校学员在进行持枪操练。
    王志光摄
〖-ZW/正文〗
