〖ZQ/总期〗8954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队总医院老医务工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结对子带徒弟认真培养中青年技术骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔东/李坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队总医院党委，最近对全院中青年技术干部进行一次考核：有十二名副主任可胜任主任工作，十六名主治军医可担任副主任工作，有十九名住院军医达到主治军医水平。这个医院中青年技术骨干成长这样快，主要是党委发动老知识分子广泛与青年技术骨干结对子，带徒弟的结果。
    在开展“结对子，带徒弟”活动中，老医务工作者十分重视教育中青年医生树立爱祖国、爱人民、爱社会主义的思想。七十岁的放射线科主任马维业，在抗美援朝时期和入党的时候，满怀爱国之情，把过去的私人积蓄三十五两黄金和两万元人民币，先后献给国家。他一度出国学习。回医院后，用耳闻目睹的大量事实，积极向中青技术干部大讲社会主义制度的优越，揭露资本主义制度的腐朽，使原来一些对资本主义制度认识不清的同志，提高了觉悟，更加热爱社会主义祖国。
    老医务工作者还以高度的责任感，精心传技术。整形外科副主任杨果凡，在国内外首次开展前臂游离皮瓣移植新技术，曾获得全军医学科技大会一等奖。在开展这项新技术中，他帮助1970年入伍的大学生陈宝驹军医，从动物实验、尸体解剖，到上手术台，手把手地教，一丝不苟地带。在进行全鼻再造的临床研究工作中，杨果凡又积极指导陈宝驹设计了三种手术方案，使过去需要多次手术才能完成的鼻再造，现在经一期或二期手术即可完成。陈宝驹医生的经验最近被全国烧伤整形会议选为会上交流材料，引起国内烧伤整形专家们的重视。
    近几年来，这个医院荣获全国、全军和沈阳部队颁发的一至五等科技成果奖共四十一项，其中以中青技术骨干为主完成的就有二十三项。全院中青年技术干部有二百一十五名立功受奖，一百二十八名被评为先进工作者。（崔东、李坤）
〖-ZW/正文〗
