〖ZQ/总期〗8954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制止以色列侵略声援巴勒斯坦人民斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不结盟国家协调局部长级特别会议开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗不结盟国家协调局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社尼科西亚7月15日电 不结盟国家协调局关于巴勒斯坦和黎巴嫩问题的部长级特别会议，今天晚上在塞浦路斯首都尼科西亚开幕。
    这次会议是应巴勒斯坦解放组织执委会主席阿拉法特的要求召开的。据宣布，会议将讨论“制止以色列侵略和声援巴勒斯坦人民斗争的切实可行的手段和方式”。
    阿拉法特在致会议的信件中说，以色列侵略者使用美国提供的现代化武器，摧毁了黎巴嫩的三个城市、三十个村庄和十四个巴勒斯坦难民营。以色列侵略军打死打伤黎巴嫩和巴勒斯坦平民三万人，使八十万人无家可归。他说，以色列当局还在镇压被占领土上的巴勒斯坦人。他希望这次会议对以色列的罪行采取“有力的措施”。
    会议通过了致阿拉法特的电报，表示声援巴勒斯坦人民的斗争。
〖-ZW/正文〗
