〖ZQ/总期〗8954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗铭王孝峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傻乎？不傻！
    某连有位战士主动上交了黄色手抄本，并作了检讨，这个举动受到了大家的赞扬。但有个别同志说他“傻乎乎的”，如果他自己不交出来，谁也不会知道。
    其实，这种“傻乎乎的”态度，正是值得提倡的对党对组织襟怀坦白的可贵品质。交出黄色手抄本，既表示了自己与之决裂的决心，又可以使组织和同志们了解和帮助自己，使自己尽快从思想上消毒，保证自己在行动上不再犯类似的错误。可见，这个行动并不傻！
    个别同志所以认为这个战士“傻乎乎的”，可能因为他们自己有点隐瞒缺点错误的“小聪明”。实际上，这种“小聪明”只是自欺欺人，贻害无穷，还是早一点改了的好。（宗铭）
    “常过电影”大有益
    雷锋同志常在日记中“过电影”：回忆自己一天的言行，肯定优点，检查缺点。这是督促自己进步的一个好办法。
    古人讲修身之道，提倡“吾日三省吾身”，是很有道理的。为什么有的同志同样在火热的连队中生活，却不如别的同志进步快？原因之一正是缺乏刻苦锻炼的自觉性，不注意时刻敲打自己，而是糊里糊涂地混日子，虚度了光阴。要变盲目为自觉，“常过电影”是一服“催化剂”。
    “常过电影”，关键在一个“常”字。思想改造不可能一劳永逸，“过电影”也不能三天打鱼两天晒网。坚持“常过电影”，持之以恒，使我们始终保持清醒的头脑和奋发向上的劲头，何愁进步不快？（王孝峰）
〖-ZW/正文〗
