〖ZQ/总期〗8954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某师党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新老干部互相尊重团结一心做好工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝湛秋/王文利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻北京部队/干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队守备某师党委新老成员，互相尊重，互相支持，团结一心做好工作，受到上级的表扬。
    这个师党委自前年调整以后，党委常委中有四名是新成员。老同志积极帮助、支持这些新常委工作，具体地传授经验，有了失误，主动承担责任。党委常委、卢副师长到师领导班子工作时间比较短，对分管的后勤工作不大熟悉。党委书记、王师长就耐心向他传授经验，多次和他一起研究后勤工作和农副业生产规划，支持他大胆工作。在王师长和其他党委成员的帮助下，卢副师长负责抓的后勤工作很快有了起色。党委常委、林副师长，从团长提拔起来以后，对抓全师的训练工作心里没底，怕完不成任务。党委副书记、蒋政委就多次和他谈心，让他放下包袱，大胆工作，并和他一起分析训练情况，一起研究训练计划，使全师军事训练搞得扎扎实实。
    老同志支持新同志工作，新同志更加尊重老同志。去年，师长、政委几次外出学习或开会，在研究干部配备时，在家主持工作的常委多次打电话或是派人和师长、政委研究。李副政委在党委常委中是一名比较老的同志，抓政治教育有经验，在每次研究政治教育时，蒋政委都要和他一块商量，请他拿意见出主意。（郝湛秋、王文利）
〖-ZW/正文〗
