〖ZQ/总期〗8954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏线各兵站抓紧整修“汽车兵之家”更加温暖〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗修理青藏公路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者宋群、白天氛报道：入夏以来，从青海的格尔木到西藏的拉萨，千余公里青藏路上的各个兵站，都在紧张地粉刷客房，平整车场，整修庭院，呈现一片繁忙景象。兵站的同志们说：我们要使“汽车兵之家”更加温暖！
    6月下旬以后，青藏公路改建工程全面施工，加上雨季开始，不便行车，各个汽车团陆续收车回营区整训，兵站的接待工作进入淡季。各个兵站抓紧空隙时间整修，力求在秋季车队开始运输时提高服务质量，出现一个新的面貌。
    记者来到昆仑山脚下的纳赤台兵站，看到这个连年先进的兵站，客房已经粉刷一新。铺位上铺有厚厚的毛毡，窗上挂有花布窗帘，庭院内还栽有从草原移来的红柳，门前铺有草坪。他们还邀请部队的美术工作者为饭堂、大客房画了各种素雅精美的装饰画。站长王运周对记者说：“我们不但要让汽车兵们来到兵站吃上热饭，睡士暖屋，还要让他们一进门就有一种亲切的感觉。”汽车兵们一路走的是高原戈壁，披着雨雪冰霜。一进兵站，处处生气盎然，怎能不精神为之一爽。
    一路上，不冻泉、沱沱河、唐古拉山等一些先进的兵站，都如纳赤台一样，在提高服务质量、想方设法使汽车兵们增加“家”的感觉上下功夫。老红旗兵站――当雄兵站，还注意到适应汽车连队路上工作的需要。他们按照汽车连队的编制，专门设置了连部的小住室，供汽车连队干部使用，里边安放了桌椅和办公用具。他们的大客房、饭堂和水房，都清扫得干干净净，饭堂里一排排饭桌上铺着白色的塑料台布，一桌八人。汽车兵就餐时，兵站服务人员把菜送到桌上。有的同志赞扬说：“这摆设，真不亚于内地的饭店了！”在兵站锅炉房边不远，记者看到了残存的五十年代建站初期的两座木板拱形屋，这是那时的客房，现在用来储存杂物。这简陋的木板屋和一排排白色整齐的砖瓦客房两相对照，使人们清楚地看到了这些年来兵站工作的进步和变化。
    一些原来工作不够突出的兵站，也在奋力建设。黑河兵站的同志翻修了七十间大客房内熏黑了的天花板，还把原来不适用的灶台拆掉，全部重修成水磨石的。他们拉来砂石垫平了停车场，清除了多年积存的垃圾四百二十多立方。他们还着手建立阅览室，购置了几十种报刊，设置了乒乓球台和羽毛球场，让汽车兵来站后有适当的文化生活。站的副教导员刘宗义陪同记者参观了他们的小温室，翠绿的小白菜、莴笋长势正好，试种的茄子、辣椒刚刚长出嫩苗。这里海拔四千五百米，在夏季也不时飘落雪花，在这里能见到这样的青菜，着实令人欣喜。刘宗义说：“为了使辛苦的汽车兵生活得好些，我们还要多想些办法！”
〖-ZW/正文〗
