〖ZQ/总期〗8954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物质生活上要“知足”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于法于天松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当个别中高级干部因经济犯罪而被判刑的消息公诸报端后，有的同志总觉得有点不可思议：这样的干部，在物质生活上已经很优裕了，为何还要去干那些贪污受贿、走私投机等违法的事情呢？
    这确实是一个值得研究的问题。我们部队的驻地山东省文登县晒字公社，是原广州市电信局长王维经夫妇两次倒卖彩色电视机、收录两用机等，从中牟取暴利的地方。王维经夫妇都是解放战争初期参加革命的老干部，家有存款四万元。但他们为了把自己的钱袋装得更满，不顾年大体弱多病，从南海之滨赶到胶东半岛贩实走私货。而且，连卖给自己老家所在大队的电视机也不给一点“面子”，一台照样赚二千一百元，外加报销一趟出差费，还带走六筐苹果和一百斤花生。这个事例说明，贪欲过甚，财迷心窍，“终日积聚恨无多”，在物质享受上不知足的人，即使他的物质待遇再优厚，也会走上犯罪道路的。人心不足蛇吞象。有的人今天想要得到这个，明天想要占有那个，“有了‘录音’想‘录像’，有了‘单元’想小楼”。这样一来，就常常出现恶性循环：越不知足越想聚敛财富；财富越多越不知足。通过这种恶性循环，终于陷进了泥坑。
    谁都希望自己的物质生活象芝麻开花节节高。但要看到，社会生产的客观条件又往往不能一下子完全满足人们的这个愿望。这是摆在我们面前的一个长期存在的矛盾。因此，我们在物质生活上的要求，就要符合国家、集体和个人的实际情况，不能超越当时当地的客观条件，不能没有止境。也就是说，要知足。“知足者常乐”。知足，才能安于艰苦朴素的生活，不会这山望着那山高；知足，才能克服非分之想，主动为国分忧；知足，才能抗拒金钱物欲的诱惑，使自己免中“糖弹”的袭击。
    现在搞四化建设，不就是为了满足人民日益增长的物质文化需要吗？是的。但这与我们提倡个人在物质享受上要“知足”并不矛盾。因为我们要满足的是全体人民的物质文化需要，如同斯大林所说的，为社会全体成员建立富裕和文明的生活；而不是满足少数人的过分贪求。而要不断满足全体人民日益增长的需要，就需要依靠千千万万克己奉公、先人后己、不计较个人得失、在物质待遇上知足的建设者的辛勤劳动和献身精神。如果大家都一味追求个人的物质享受，甚至为了满足个人贪欲而不择手段，损人利己，大肆鲸吞国家资财，挖社会主义墙脚，四化的大厦就很难建成；即便建成了，也有倒塌的危险。这又怎么谈得上满足人民群众日益增长的物质文化需要？所以，在物质享受上，我们每个同志的“知足”，正是为了全体人民能够得到“满足”；今天的“知足”，正是为了明天得到更大的“满足”。我们应当有这样的胸怀和远见。
    要知足，关键的一条是不忘本。“第一想到不忘本，来自人民莫作恶。”要永远保持劳动人民艰苦朴素的高贵品德。不是劳动换来的报酬，一个钱也不要，丝毫也不眼红。那些在经济上犯罪“作恶”的人，也并非资本家，为啥那样贪得无厌呢？不正是忘记了自己的贫苦出身，丢掉了劳动人民艰苦奋斗的革命本色吗？被誉为“布衣元帅”的彭德怀同志，一生俭朴，厌恶奢华。一次他到烟台视察时，看到桌子上摆着水果、烟糖之类，便对招待所管理人员说，领导干部本来工资就高，又白吃白喝白拿，再弄个双份，为老百姓想一想，他们该生气吧！直到管理员把东西拿走了他才满意。彭德怀同志在生活上为什么能处处知足？这是与他“常常回忆到幼年的遭遇，鞭策自己不要腐化，不要忘记贫苦人民的生活”分不开的。谁要做物质生活上的知足者，就要经常提醒自己：我是否忘记了劳动人民：我是否置身于普通群众之中？
〖-ZW/正文〗
