〖ZQ/总期〗8954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队广泛与地方挂钩共建精神文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有利于促进驻地民风转变、促进部队建设、促进军政军民大团结〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月16日讯 今年以来，人民解放军各部队与四万七千四百多个生产队和大批城市工矿企业、机关、学校挂钩，共同开展建设社会主义精神文明活动，进一步促进了军政军民团结。
    各部队的这一活动，是在今年“全民文明礼貌月”活动的推动下逐步开展起来的。他们与驻地挂钩，在地方党组织的统一领导下，协助当地以推动精神文明建设、转变社会风气为重点，采取群众喜闻乐见的形式，开展各种有益的活动。部队热情向群众宣传党的方针政策，帮助地方上好党课、团课，提高党、团员的思想觉悟；协助地方办好“青年之家”、“民兵之家”，活跃青年、民兵生活，发挥青年、民兵的作用；制定或完善乡规民约，维护社会治安；开展“五好家庭”活动，使“两个文明”建设落实到每家每户；建立“新风台”、“光荣榜”，大力宣扬讲文明的新人新事新风尚；打扫卫生，植树造林，美化环境；抢险救灾，治病救人，参加社会公益事业劳动，以实际行动为民造福；以雷锋为榜样，一点一滴地为人民群众做好事；当好中小学的校外辅导员，培养有理想的新一代；进行文娱联欢、体育比赛，活跃基层文化生活。
    几个月来，经过军民共同努力，共建社会主义精神文明活动，取得显著成效。这样做的好处有：
    一、有利于促进驻地民风的转变。通过共建精神文明，出现了大批“文明村”、“文明街”、“文明学校”、“文明岛”。这些地方，面貌变了，环境美了，到处洋溢着文明新风。好党员、好团员、好民兵、好社员成批涌现。
    二、有利于促进部队的建设。在和人民群众一起开展精神文明建设中，部队看到城乡人民安居乐业，更加深切体会到党的方针政策的正确，也加强了保卫人民幸福生活的责任感。人民群众的好思想、好品德，社会上的好风尚，也为部队精神文明建设提供了好教材。许多部队都以“文明村”、“文明街”等挂钩单位为基地，采取各种方式向人民群众学习，大大促进了部队建设，涌现了许多建设精神文明的先进集体和先进个人。
    三、有利于促进军政军民大团结。“共建精神文明”这一口号，使军民的心想到了一起，劲用到了一起，恢复了战争年代军民亲密无间，为一个大目标共同奋斗的优良传统。指战员来到群众中，以实际行动发挥了带头作用和表率作用，扩大了政治影响。许多群众说：这些解放军和当年的老八路差不多。一些挂钩单位的群众，关心、爱护、支持子弟兵的感情，比以往更深了。
    最近，总政治部通报表扬了积极参加地方社会主义精神文明建设成绩突出的驻河北保定地区某部、驻山东文登县某部、驻武汉市某部、驻徐州市某部通信营。要求全军各部队进一步加强领导，使军民共建精神文明的活动，深入持久地开展下去。
〖-ZW/正文〗
