〖ZQ/总期〗19808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1.2万亿“三农”投入怎么花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经济社会发展形势解读系列（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济社会发展形势解读系列③
    1.2万亿“三农”投入怎么花
    ■本报记者 陈小菁
    “这两年，小麦最低收购价每50公斤比往年提高了7至9元，稻谷最低收购价每50公斤提高了12至18元，国家持续增加各项补贴规模，我们农民日子越过越红火，种粮积极性也越来越高。”辽宁省凤城市大梨树村农民毛丰美，听到《政府工作报告》要求继续提高粮食最低收购价，今年小麦、稻谷最低收购价平均每50公斤将分别提高7.4元和16元后，难掩笑容。
    她的笑容，反映了9亿农民的期盼。《政府工作报告》提出，今年中央财政用于“三农”的投入拟安排12287亿元，比上年增加1868亿元。中央农村工作领导小组副组长陈锡文表示，中央财政“三农”投入连续第二年超过1万亿元，表明政府对“三农”问题高度重视。
    1.2万亿元“三农”投入怎么花？中国社会科学院农村发展研究中心宏观室主任党国英说，要把国家对农业的支持投入到重点领域，把钱花在刀刃上。今年中央财政将拿出4724.2亿元支持农业生产，这还不包括种粮补贴、农资综合补贴、农机购置补贴、农业保险保费补贴的1628亿元，以及主要农产品收储储备费用和利息支出的620.5亿元，钱用到位了，必然会增强农业综合生产能力。
    农业收成的关键在于水利。“当前，全国有效灌溉面积不到全国耕地面积的50%，部分农田水利设施工程年久失修，节水灌溉发展滞后。”党国英认为，“当务之急是加大农业基础设施建设，特别是以水利为重点的农业基础设施建设。”对此，预算报告提出，今年拟安排农业农村基础设施建设支出1654.46亿元，大力推进小型农田水利重点县建设，适当提高建设标准和补助标准，加强中小河流治理、小型病险水库除险加固和山洪地质灾害防治。
    为实现农业现代化，财政部编制的预算报告提出，今年拟安排资金101亿元加大农业科技投入，旨在改善农业科技创新条件，支持现代化种业发展和基层农技推广体系建设。“这一专项资金的增幅达53%，国家的这一决定让科技工作者很振奋，有助于促进农业科技成果转化与技术推广，为农民增产增收增添新的动力。”中国农业科学院农业与气候变化研究中心主任林而达说。
    当前，我国农业面临的风险依然很大，除全球气候变化对粮食生产有很大影响外，乡镇企业快速发展和农药等化学品投放增多，也会导致农业用地受到污染。林而达说：“在这些方面，农业科技大有可为。今后应加强研发新品种，使农作物适应暖冬、倒春寒、干旱等气候条件，保证产量；研究推广节水、减低能耗的农业生产新技术；研发提高施肥效率的技术，减少农业土地污染；研发相关技术，减少粮食收储、加工等过程中的浪费，做到‘丰产’之后真正‘丰收’。”
    值得关注的是，今年中央财政用于促进农村教育、卫生等社会事业发展的支出将达5319.9亿元。中央还大幅增加综合扶贫投入，其中财政专项扶贫资金安排372.86亿元，增长18.7%，着力提高农村贫困地区和贫困人口自我发展能力。深入推进村级公益事业建设一事一议财政奖补，完善村级公益事业民办公助机制等，补助248亿元。党国英说：“把破解‘三农’问题的一系列好政策落实好，保证农村基础设施建设连年改善，医疗、教育等社会事业方面存在的问题逐步解决，亿万农民群众也就吃上了‘定心丸’。”
〖-ZW/正文〗
