〖ZQ/总期〗19808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南说叙利亚政府同意于4月10日前实现停火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北约秘书长表示反对向叙反对派提供武器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白洁/危玮/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国4月2日电 （记者白洁、危玮）美国常驻联合国代表赖斯2日说，叙利亚危机联合特使安南当天在安理会闭门磋商中表示，叙利亚政府已经同意于4月10日前实现停火，并将政府军撤出人口聚集地区。
    赖斯在结束闭门磋商后见记者时说，身处日内瓦的安南当天在通过视频连线向安理会通报说，他于1日收到叙利亚外交部长的信件，对方表示叙利亚政府军将在4月10日前停止所有前线部署、停止使用重武器并将部队完全撤出人口聚集地区。
    赖斯说，安南敦促叙利亚政府立即兑现上述承诺，他同时还在等待叙利亚政府就他此前提出的六点建议中的其他方面做出具体回复，包括每天两小时的人道主义停火、确保记者在叙全境自由行动、尽快开启政治对话进程等。
    赖斯说，安南的副手、巴勒斯坦前外交部长纳赛尔・基德瓦也同叙利亚反对派进行了建设性的交谈，并敦促反对派在政府军实现停火后的48小时内也停止军事行动。
    据新华社布鲁塞尔4月2日电（记者张伟）北约秘书长拉斯穆森2日表示希望叙利亚危机能够通过政治和外交途径解决，并声称反对向叙反对派提供武器。
    拉斯穆森在布鲁塞尔对记者说，向叙利亚任何派别提供武器都不是正确的做法，因为这一地区将由此面临武器扩散的风险。
    他说，叙利亚危机联合特使安南已经取得一定进展，希望各方在此基础上达成解决叙利亚问题的外交和政治方案。他同时再次强调，北约无意介入叙利亚局势，但一直在密切关注局势发展。
〖-ZW/正文〗
