〖ZQ/总期〗19808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术尖子咋连包扎都不会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常林阁/吴富平/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常林阁 吴富平
    3月中旬，沈阳军区406医院组织的一场卫勤保障应急演练爆出冷门，多次成功挽救危重伤病员的几名技术尖子，竟然在包扎伤员这项基础课目上栽了跟头。
    事情发生在演练的关键阶段，机动卫勤分队遭“敌”炮火打击，多人负伤，由该医院多名专家组成的预备队紧急赶赴支援，对现场伤员实施止血包扎。演练现场，人员按部就班，程序有条不紊，眼见胜利在望。然而，结果却出人意料，这支预备队被判不及格。
    预备队成员个个都是医院的顶梁柱，缘何纷纷“走麦城”？院领导调查发现：毛病出在最简单的包扎环节，有的包扎过松，导致伤口再出血；相反，有的包扎太紧，造成伤员出现肢体肿胀、麻木等症状……
    院长杨金宝举一反三深入一线科室调查发现，基础技能不受重视的情况在技术专家队伍中并不鲜见。为及时纠偏，该医院开展了“重上基础课、重练基本功”培训活动，上至医院院长，下到医生护士，全员参与，所有技术尖子全部分批脱产参训，培训的主要内容就是战伤救治基础技能。经过集中培训，技术尖子们很快就对止血、包扎等战场救治基础技能驾轻就熟。
    编辑微评
    别丢了看家本领
    ■林 飞
    随着新武器、新技术大量投入军事领域，未来战争中的战场创伤也正向着伤势复杂化方向发展，战场救治需要高技术和专家型人才，这是毋庸置疑的。同时，我们也应当看到，战场创伤的基本样式仍未改变。如果连止血、包扎等最基础的救治技术都不能熟练掌握，无异于舍本逐末。由此可见，抓基础是一项经常性工作，任何时候都忽视不得。
〖-ZW/正文〗
