〖ZQ/总期〗19808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于用数据说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳荣喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志曾说过，对打仗要胸中有数。有数才能有度，才能正确界定精确与模糊。海湾战争多国部队“黑洞”计划班子，可以在每天不足10小时作业时间内处理数以万计的数据，极大地提高了辅助决策的质量。
    信息化战争中，数据是信息系统的血液。能不能用精确的数据指挥作战，往往决定着一场战争的胜败。然而现实中，有些指挥员不注重用数据说话，有的在训练中常常喊出“炮火猛烈覆盖”“给我狠狠地打”等模棱两可的话，还有的甚至把精确数据给“四舍五入”成概略数据，不明白打击目标指向哪个数据坐标、火力打击到底需要多少基数的弹药，打来打去，只能是打糊涂仗。
    信息化条件下，信息优势高度依赖于数据优势。数据作为信息资源的一种主要表现形式，平时为各类信息系统运行提供重要支撑，战时集中体现为融合共享的战场态势。现代战争中，谁占有的作战数据充分，谁就拥有了制信息权。如今，我军各种智能化、数字化装备纷纷列装。但有了精确化的武器装备还不行，还需要指挥员能够建构数据、消化数据、善于用数据说话，在作战的每个环节、每一个要素都要用数据体现、数据表述、数据证明、数据决断。
    胜算胜算，有算才能胜。信息化战争需要可靠的数据，敌我双方对抗前，应充分借助信息技术手段，统计出双方具体的兵力兵器，特别是对关键兵力兵器的对抗应有确凿的数据对比，以便选择合适的对抗模式，确保以最小的代价换取最大的胜利。另一方面，未来战争打的不是消耗战，最重要的是瘫痪敌体系结构。具体到作战行动，指挥员对每一次下达的指令都必须精确计算，做到严谨细致，精练准确。只有树立“设计”“统计”“算计”意识，养成“计算”习惯，用精确数据指导战争流程，才能以小的行动，快速达成战略战役目的。一定意义上，一名指挥员用数据说话的水平，体现其信息化素养，反映其指挥能力。
    （作者单位：济南军区第159医院）
〖-ZW/正文〗
