〖ZQ/总期〗19808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师剖析典型事例提升指挥员和基层官兵协同融合素养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗援军为何“大水冲了龙王庙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书伟/魏国/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查/焦点：新装备训练（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204040201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题：在未来体系作战中要想赢得先机，关键要解决作战单元有效聚合难题
    济南军区某师剖析典型事例提升指挥员和基层官兵协同融合素养
    援军为何“大水冲了龙王庙”
    ■李书伟 本报特约记者 魏 国 付晓辉
    编辑点评
    打通体系作战的“任督二脉”
    ■武侠小说中不乏这样的情节：一人阴差阳错学了多种武林绝学，因不能融会贯通，不仅没练成高手，还险些走火入魔。后来，通过多方苦练，终于打通“任督二脉”，这才收放自如。
    ■随着装备的不断更新，作战单元的作战效能与日俱增。未来信息化战争，是体系与体系的对抗，谁能有效聚合作战单元，实现体系最大作战效能，谁就能打赢现代战争。
    ■如何打通体系作战的“任督二脉”？济南军区某师剖析演练中援军为何“大水冲了龙王庙”的典型事例，引导官兵树立融合观念，着力提升指挥员协同融合素养，此举很有借鉴意义。
    （胡君华）
    援军引来“灭顶之灾”
    援军，顾名思义，就是帮着己方消灭敌人的救兵。可对济南军区某师官兵来说，含义并非如此简单。
    今年开训第一仗，该师组织信息化条件下红蓝实兵对抗演练。担任红方主战分队的某团，凭借先进步战车攻势猛烈，一路“攻城拔寨”，直逼蓝方前沿阵地。该型步战车是我军陆战装备新锐，曾在2009年首都国庆阅兵中亮相，具有先进的火控系统和优越的机动性能。
    攻击前沿阵地时，红方遭遇蓝方强大兵力反击。胜负在此一举，蓝方有生力量悉数投入。一时间，双方殊死搏杀，战斗陷入僵局。
    这时，红方的“秘密武器”――师直通信营电子对抗小分队临危受命，火速驰援。可别小看这支小分队，他们装备精良，可对数公里范围内的“敌”通信电台实施强电磁干扰和压制，准备给“敌”致命一击。
    小分队果然出手不凡，蓝方指挥控制系统遭遇强电磁干扰，前沿分队一度出现混乱，战场态势出现变化。此时，蓝方采取措施躲避干扰，红方小分队也迅速调整干扰频率。可这一调不要紧，竟然调到红方步战车的频率范围，加上彼此相距甚近，致使红方步战车通信全部中断。
    战场态势瞬间出现大逆转。失去通信联络的红方主战分队，在蓝方阵地中左突右撞，很快就败下阵来。战局也随之大变，演练最终以红方失利而鸣金收兵。
    再不能“各扫门前雪”
    演练结束，红方官兵颇感“郁闷”：真是“大水冲了龙王庙”。导致演练失利的竟然是援军！
    作为援军，电子对抗小分队也很尴尬：事前不知步战车使用的战时通信频率，再说这事也太巧了，算算概率不足1%。
    “要是提前把战时通信频率分配计划表交给电子对抗小分队，胜负可能另当别论了。”红方指挥员懊悔不已。
    谁能想到，就是这张不起眼的战时通信频率分配计划表，却改写了战斗胜负。
    显然，红方输在融合上。
    协同融合、合力制胜的道理谁都懂，但真正融合起来为啥这么难？有些人把问题归结为电磁战场融合门槛水涨船高，作战单元间需互联互通的东西太多。
    “说一千，道一万，融合素养是关键！”该师政委张凡迪指出，部分指挥员演习场上习惯“各扫门前雪”，导致强强联手却“1+1<2”。
    在演兵场上记者发现，如今该师打破现有编制体制，把不同兵种、专业混编混训，积极开展合成营训练。“手里一下子掌握10多个兵种，逼着你学融合、练融合！”谈起变化，担任合成营营长的某团一营营长张鹏程这样说道。
    为提升指挥员的协同融合素养，该师还把军兵种知识列为军事理论学习必修课，组织跨兵种交流任职，定期开展跨专业集训。
    “联袂出击”演绎精彩大战
    豫南桐柏山区炮声再响，一场实兵对抗激战正酣。
    “2公里外发现‘敌’导弹发射阵地，旁有重兵！”在右翼攻击群指挥方舱内，记者注意到，一个“敌情”通报令指挥员、某团团长魏德明皱起了眉头。
    仔细观察首长决心图和战场态势图，记者发现，突然冒出来的“敌”导弹发射阵地并非右翼攻击群“碗里的菜”，它属左翼攻击群攻击范围。
    是继续按计划向“敌”纵深快速推进，还是对导弹发射阵地实施攻击？魏团长果断下令攻打“敌”导弹发射阵地。这岂不是种了别人家的地，荒了自家的田？
    “打掉它，空中力量就可以放心大胆攻击，对左翼甚至整个战局意义重大。”听了魏团长的解释，记者疑惑渐消。
    果如其言，“敌”导弹发射阵地摧毁后，红方借助空中优势，发动猛烈攻击，两翼推进迅速。
    正在此时，蓝方武装直升机紧急升空，强电磁干扰之下，右翼攻击群所属雷达“失明”。危急时刻，野战信息交互平台上传来左翼攻击群空情信息，魏团长迅速下达指令，导弹利剑出鞘，“敌”机纷纷被击落。
    很快，两翼“互通有无”，互为掎角，红方全线告捷。身在“中军帐”的师长公茂栋也一脸痛快：“只有主动协同、自觉融合，仗才打得精彩！”
    上图：该师官兵正在进行协同攻击训练。
    李书伟摄
〖-ZW/正文〗
