〖ZQ/总期〗19808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定做好经济工作的信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝在广西福建调研经济运行情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月1日至3日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在广西钦州，福建泉州、莆田、福州等地就经济运行情况进行调研。他深入企业车间看望一线员工，并多次与企业负责人座谈。他还在福州主持召开福建、上海、江苏、浙江四省（市）经济形势座谈会。
    1日下午，温家宝在出席中国-马来西亚钦州产业园区开园仪式后，来到中石油广西石化公司，了解企业生产经营情况，与部分港口、物流、运输企业负责人座谈。
    听了企业负责人发言后，温家宝说，从你们反映的情况，可以看出经济运行的一些信号：第一，世界经济状况不景气。外部需求下降，订单减少。第二，同东盟的贸易及货运量基本稳定。中国和东盟的贸易额已超过中日贸易额。这告诉我们，在与欧美贸易不稳定或下降时，要开辟多元市场。第三，国内大宗货物运量下降，反映一季度钢铁、水泥、有色等重化工行业遇到困难，这和基本建设增速下降有关。
    温家宝说，物流发展要靠经济发展，但物流不畅也会影响经济发展。中央去年出台“国八条”对物流企业采取一系列支持政策，但还不够。今年准备就促进流通发展专门召开会议，为包括物流的流通企业创造更加有利的政策条件。
    福建泉州民营经济发达，民营企业数量、产值和就业人数均占全市九成以上，形成了纺织、鞋帽服装等产值超千亿的产业集群。2日上午，温家宝先后考察泉州七匹狼体育用品公司和泉州“领SHOW天地”创意园区，并在园区与部分民营企业负责人座谈。主要生产篮球鞋的福建匹克集团许景南反映，目前内需不足，外销成本上升。建议加大对出口企业扶持力度。恒安国际集团公司许连捷说，融资难、融资成本高仍然困扰着泉州中小企业。
    温家宝说，当前内需不足，出口成本上升，企业经营下行压力加大，我们必须认真面对：一是保持金融合理的流动性和融资规模。二是稳定出口政策。三是企业要努力开拓市场，千方百计降低经营成本。四是积极扩大进口，鼓励企业加快技术改造。
    温家宝说，我们对中小企业的支持是坚定的。央行和银监会已经采取措施，清理和制止乱收费。我们还在研究进一步加大结构性减税力度，给中小企业更多支持。国家在温州进行金融综合改革试点，鼓励发展小额贷款公司、村镇银行，支持小型微型企业发展。
    3日上午，温家宝在福州主持召开福建、上海、江苏、浙江四省（市）经济形势座谈会。
    温家宝在座谈中说，目前全球经济形势依然严峻复杂。我们要密切关注国内外形势变化，全面分析，妥善应对，处理好保持经济平稳较快发展、调整结构和管好通胀预期三者之间的关系。经济平稳较快发展是基础，调整结构是关键，物价稳定是保障。一要加强和改善宏观调控。这是政府工作最重要的任务，也是做好其他工作的基础。要根据形势变化尽快出台预调微调措施，同时做好政策准备，留有相应的政策空间。抓紧落实已经出台的结构性减税等政策，并不断加以完善。货币政策要兼顾促进经济平稳较快发展、保持物价稳定和防范金融风险，有针对性地适时适度调节。坚定不移地扩大消费需求，保持适度的投资规模，提高投资质量和效益，确保国家重大在建续建项目资金需求，有序推进“十二五”规划重大项目按期实施，尽快启动一批事关全局、带动作用强的重大项目。对有还款能力的项目要继续支持，防止资金链断裂。继续搞好价格调控，防止物价反弹。二要落实强农惠农政策。抓好春季农业生产，争取农业再获丰收，保障主要农产品有效供给。三要努力保持对外贸易稳定增长。加快出口退税进度，为企业扩大出口创造有利条件。研究出台新的政策措施，重点支持企业开拓新兴市场、培育自主品牌、扩大服务产品出口。积极扩大进口尤其要重视进口先进技术装备，帮助企业抓住时机，加快技术改造。四要大力促进中小企业发展。完善财税支持政策，扩大中小企业专项资金规模。改善中小企业金融服务，缓解小型微型企业融资困难。切实打破垄断，放宽准入，营造各类所有制经济公平竞争、共同发展的制度环境。三省一市的民营经济都比较发达，民间资本规模大，希望立足本地实际，大胆尝试，争取有所作为，为制定和完善相关政策提供参考和借鉴。五要坚定不移地继续实施房地产市场调控政策。积极推进保障性安居工程建设，拓宽融资渠道，保障用地供应，提高设计水平，保证工程质量。
    考察期间，温家宝还于1日晚和2日晚，分别听取了广西区委、区政府和福建省委、省政府工作汇报，并对两省区工作提出了要求。
    （据新华社北京4月3日电 记者赵承、李斌）
〖-ZW/正文〗
