〖ZQ/总期〗19808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沅水之畔铸利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常德军分区加强信息化建设提升部队战斗力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张恒洲/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张恒洲 周 军
    阳春三月，沅水之畔。
    常德军分区指挥中心里，一场网上对抗演练正如火如荼地进行。键盘声声，红蓝双方在网上调兵遣将、布阵设防……
    置身演练现场，该军分区领导告诉笔者：“经过近几年持续发展，军分区所属各单位的信息化建设已驶入快车道，呈现出硬软件同步提高、技术相互促进的喜人局面，有力地提升了部队战斗力。”据介绍，该军分区多次被湖南省军区评为军事训练先进单位，去年底，军分区司令部被广州军区表彰为先进司令部。
    目光超前：硬件建设力争10年不落后
    去年8月底，湖南省军区组织三级指挥所应急演练。
    战鼓铮铮，脚步匆匆。让大家没想到的是，常德军分区的应急反应速度能那么快――在没有准备的情况下，他们在1个小时内集结了附近地域共300人的民兵应急分队，并快速完成了上级指定的17份文书作业。
    最终，该军分区在此次演练中取得了第一名。事后，兄弟单位纷纷前来取经。转了一圈，兄弟单位代表不禁感叹：“没想到，他们把三级指挥网建设得这么好，有了这么好的指挥平台，难怪他们反应这么快！”
    全面改造三级指挥网，需要一大笔经费。近年来，该军分区各项建设任务繁重，花钱的地方比较多，经费本来就很紧张。有人提出建议：只要对网络系统稍加改造，凑合着能用不耽误执行任务就行了。
    对此，军分区司令员董正武认为：“军分区的资金虽然有限，但投向军事训练的钱，尤其是信息化建设的钱一分不能少，目光一定要超前，硬件建设要力争10年不落后！”他的话引起了大家的共鸣。党委“一班人”果断决策：压缩行政消耗性开支，集中财力保重点。
    反复论证后，他们制订了既经济又高效的方案，对师团两级信息化指挥平台进行了彻底技术改造，实现了上下、友邻和内部之间的作战室、作战值班室、作业室网络互联互通。在此基础上，他们还与地方公安、人防、交通、气象、水利、林业等部门合作建成了一个融国防动员、抢险救灾、安全管理等为一体的指挥信息平台。
    强力推进：网络运用决不吃“夹生饭”
    采访中，笔者在该军分区看到关于信息网络使用的一系列硬性规定――
    每月利用网络分别对所属单位值班分队在位率进行抽点，每季度组织一次师团两级首长机关网上对抗演练，每半年对干部运用各类指挥信息系统情况进行考核……
    对此，该军分区政委张绳道意味深长地说：“信息化设施建设投入这么大，我们要重视建，更要重视用。”
    去年春节期间，军分区在网上进行森林防火分队演练。各指挥所仅局限于用指挥平台拟制作业文书，而对于收发文书、分析判断、测绘计算、要图标绘等一些常用的技能，却没有充分运用起来。所属单位参演官兵仍像以往那样靠人工传递文书、记录筛选信息、标绘要图、分析判断情况。
    现场指挥部发现后立即叫停，原本轰轰烈烈的演练，结果成了“夹生饭”。事后，军分区党委达成共识：信息化建设不能只重视硬件建设，更要在军事演练实践中达到人装合一、技战合一。为此，他们专门邀请国防科技大学、南京陆军学院、中南大学等军地院校专家授课辅导，全方位讲解信息化指挥平台的功能作用。同时，他们为所有电脑安装了匹配的软件系统，强力推进机关干部运用一体化指挥平台“传、查、判、算、写、标、评”能力的提升。
    科学管理：多策并举打出“组合拳”
    军分区参谋长翁曦向笔者讲了一段尴尬往事：那次，省军区工作组到军分区调研信息化建设，想了解一下如何利用网络管控车辆运行情况。结果，原本很容易浏览的车辆运行轨迹、路程、地点等信息，因没提前发现网络线路故障而导致操作失败。这意想不到的尴尬经历，让党委“一班人”警醒：部队信息化建设是一项长期艰巨的系统工程，涉及面广、环节多、技术复杂，要建好不容易，管好、用好更不容易。
    随后，该军分区引导官兵树立科学管理观念，并积极为其创造条件，打出了一套管理“组合拳”――
    军地融合管。主动联系地方电信、移动、联通等公司，建立技术支援保障关系，与通信工程、设备承运商签订长期技术合约，依托地方组织系统技术人员培训和设备维护保障。
    严格制度管。先后制订了《营区互联网使用管理规定》《机关办公自动化设备使用管理规定》《计算机系统保密制度》等7项规章制度，从系统使用、维护、保密及数据录入等方面入手，保证信息系统管理的制度化。
〖-ZW/正文〗
