〖ZQ/总期〗19808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队党委出台刚性文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硬杠杠规范权力运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇/赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋勇、特约记者赖栋才报道：党委的职权和职责有哪些？如何建立和完善权力运行机制？武警湖北省总队党委出台8个刚性文件，用380多条硬杠杠确保权力在阳光下运行，受到官兵普遍好评。
    “规范党委的权力和责任，健全对权力运行的监督机制，是提高党委决策质量、加强思想作风建设的关键。”据此，这个总队党委在开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中，制订《关于进一步加强和改进总队党委自身建设的决定》等8个文件计380多个条款，对党委成员的思想作风、履职尽责等进行规范。如两名主官只能按照党委确定的年度预算签批经费，没有纳入预算安排的项目必须经党委会或办公会研究；严禁党委成员随意插手基层敏感事项等。
    权力受到严格约束，班子成员会不会“不自在”？采访时，9名常委齐声叫好。“失去监督的权力难免会出问题。这些规定既有利于工作，也有助于帮助大家不犯错误，班子成员当然赞成。”总队纪委书记彭世学告诉记者，今年以来，总队调整任用112名师团职干部，坚持公开公正公平选拔，部队上下普遍比较满意。
〖-ZW/正文〗
