〖ZQ/总期〗19808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预编百名博士硕士破解多项作训难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京某预备役高炮师预编力量向中科院、中关村拓展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈广生/胡志松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈广生、胡志松报道：3月上旬，北京某预备役高炮师与中国科学院微电子研究所共同研制的无线宽带通信传输系统，经过3次技术改良后投入训练场，一举攻克了战场音视频传输不畅等多个制约战斗力生成的难题。师政委孙复兴介绍说，这是该师挖掘预编科技资源优势、加快转变战斗力生成模式的一次有益尝试。
    该师装备大多是现役部队移交来的堪用品，技术性能低、配套率低，成为制约战斗力生成的“短板”。师党委在实践中认识到，转变战斗力生成模式，关键在于依靠科技创新实现人与武器装备、信息系统的有机结合。去年以来，他们充分发挥首都科技资源丰富的优势，及时调整编组布局、创新编组模式，先后在中科院和中关村科技园区，预编了113名具有硕士博士学位的电子信息、装备制造专家入队，并依托多个研究所、高科技公司搭建起作战指挥、信息网络等8个专业学科研究平台，长年开展技术研发和成果革新。该师每年还赋予预编单位1至2个研究课题，按照平台研发、实战检验、改进完善、推广应用的步骤，对每项技术成果反复进行试验论证，直至生成战斗力。
    为解决超低空侦察预警难题，该师与某研究所共同研发了空浮预警雷达系统。但随着作战样式的转变，该系统也暴露出操控难、易受天候影响等缺点。去年，预编在中科院微电子研究所的预备役官兵受领技改任务后，把成熟的物联网感知技术嵌入作战指挥网络，可实时侦测记录超低空飞行器经过时的移动速度、方位坐标等数据，并传送到作战指挥网络，解决了以往低空目标捕捉难、情报传输慢等问题。
    去年以来，该师先后与编兵单位联手破解了瞄准仪夜间捕捉空中目标难、作战指挥平台与独立作战单元联指联控难等12项难题，由预编专家完成的《信息系统组织与运用》等21篇理论研究文章成为指导全师新年度训练的教材。
〖-ZW/正文〗
