〖ZQ/总期〗19808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛总书记在参加首都义务植树活动时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为祖国大地披上美丽绿装为科学发展提供生态保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍小光/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204040101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京4月3日电 （记者霍小光、张宗堂）植树催浓春意，播绿造福后人。3日下午，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等，前往北京市丰台区永定河畔，同少先队员一起参加首都义务植树活动。
    去年的4月2日，胡锦涛等领导同志曾在永定河西岸的这片开阔地上植树。那时种下的一片林木，如今已绽发出勃勃生机。
    时隔一年，胡锦涛等领导同志再次来到这里植树。胡锦涛总书记一到植树点，就拿起铁锹参加植树劳动。总书记一锹一锹地铲起土填入树坑，随后堆起围堰、培实新土、提桶浇水，道道工序都做得很认真。种了一株白皮松、一株碧桃后，胡锦涛招呼身边的少先队员把一株丁香幼苗扶正，再精心培上土。总书记顾不上休息，又继续种下一株榆叶梅。劳动间隙，胡锦涛亲切地询问这名少先队员的学习生活情况，鼓励他争当品学兼优的好少年，茁壮成长为建设祖国的栋梁之材。
    植树点上，到处是领导同志忙碌的身影，他们填土的填土、浇水的浇水，干得十分起劲。有的领导同志一连种下几棵树后又接着种，有的边种树边同大家谈进一步加强生态建设、改善生态环境的看法。经过一番热火朝天的劳动，一棵棵新栽下的树木英姿勃发、迎风挺立。
    植树过程中，胡锦涛总书记向国家林业局负责同志了解了全国造林绿化情况，对30多年来植树造林、绿化国土取得的显著成就给予充分肯定。胡锦涛强调，开展全民义务植树活动，是应对气候变化、改善生态环境、实现绿色增长的有效途径。我们要年复一年地把全民义务植树活动开展下去，广泛动员干部群众，充分发挥科技作用，积极扩大绿化面积，努力巩固植树成果，为祖国大地披上美丽绿装，为科学发展提供生态保障。
    胡锦涛还对一起植树的北京市负责同志说，北京要真正成为首善之区，必须在绿化美化工作中走在前面。希望你们加快绿色北京建设步伐，全面提升城市环境质量，让生态文明建设成果更好地惠及全市人民。
    参加首都义务植树活动的领导同志还有：王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、梁光烈、孟建柱。
    据了解，连日来北京市有200多万干部群众在各个植树点参加了义务植树活动。
    4月3日，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康来到北京市丰台区永定河畔参加首都义务植树活动。这是胡锦涛同大家一起植树。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
