〖ZQ/总期〗19808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深知兵真爱兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读武警宁夏总队石嘴山市支队政委王志明的带兵之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯欲晓/雷铁飞/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204040102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    深知兵 真爱兵
    ――解读武警宁夏总队石嘴山市支队政委王志明的带兵之道
    ■冯欲晓 雷铁飞 本报特约记者 齐明宇
    听说王志明，是在2010年盛夏。
    那年7月3日，宁夏石嘴山突发劫持人质案件。武警石嘴山市支队政委王志明身先士卒，生擒歹徒。记者当时就颇为惊讶，一个“文官”是如何练就这般手到擒来的硬功？
    见到王志明，已是2012年春天。
    当记者面对面把储存了许久的问题抛给他时，王志明却嗫嚅半晌说：“支队长的故事更多，要写就多写写他。”倒是无意中聊起的带兵话题，让王志明打开了话匣子，一上午的采访中，他嘴里蹦出数十个战士的名字……
    于是，临阵换题，采访转向王志明的带兵之道。
    从关爱部属的角度讲，慈亦掌兵
    王志明喜欢往兵堆里扎。
    见到兵，他的眼神中就透着一种天然的亲近感。用他自己的话解释，20多年过去，职务从班长变成了政委，有一个身份却没有改变――仍是一线带兵人。
    在王志明心里，战士的事情比天大。二中队屋顶漏雨了，他盯着后勤处把漏点堵好才离开；五中队的锅炉坏了，他找来维修人员两个小时解决问题；六中队过去没有自来水，他协调地方自来水公司铺设了管道。
    刚当政委时，有一回，他冒着-20℃的严寒，到驻守在黄河滩“风口浪尖”的四中队调研，发现不少官兵手脚都生了冻疮，战士吴晓宇的手上裂了一道长长的血口子。这让他又心疼，又自责。
    不久，经他提议，支队开展“暖手暖脚暖心”活动，规定中队主官每天晚上必须安排战士用热水洗手，抹上棒棒油（即凡士林）后，到锅炉房里烤一烤，以防治冻疮。同时，在各中队推广使用烘鞋机，确保战士上哨前鞋子是暖的，下哨后鞋子是干的……
    王志明常说：“从治军要严的角度讲，慈不掌兵；但是从关爱部属的角度讲，慈亦掌兵。”
    战士李可是个孤儿，对别人的评价非常敏感。王志明从李可一下中队就特别关注他，经常叮嘱中队干部骨干对他要有耐心、多关心。
    2008年春节，当别的战士都拿着家里寄来的新年礼物欢天喜地时，班长马宝珠拿着一件新毛衣和一副新手套找到李可：“给！这是政委给你的礼物。”李可一下愣住了，脸憋得通红，泪水在眼眶中直打转。
    从那以后，马宝珠看到了一个不一样的李可。以前跑5公里李可的成绩经常垫底，后来总是拼了命争取前几名；以前执勤动作不规范还不愿意接受别人纠正，后来主动加练十遍百遍；以前总是和获奖无缘，后来成长为训练尖子。
    “我们不能只知兵的乐，不知兵的愁；或是知道兵的难，却不知怎么办。”王志明说，这既是态度问题，也是能力问题。
    为提高知兵带兵能力，王志明特别注重把心理疏导与思想教育结合起来做工作。他研读了大量心理学专著，还经常与心理医生探讨交流。
    2009年4月，新兵霍建军与人发生口角，被对方一拳将鼻骨打折。尽管对方受到严肃处理，霍建军在医院还是越想越窝囊，觉得尊严受损没脸回部队，后来竟两天吃不下一口饭。
    王志明闻讯赶来，运用“亲情感化法”与他拉起了家常：“你我都是内蒙古人，说起来我还是你叔呢。有啥委屈跟叔说！”说着，王志明将霍建军搂在怀里，轻轻拍着他的背。霍建军趴在王志明肩上大哭了一场。情绪平复后，王志明把他带进饭店，边吃饭边讲道理。一碗羊肉泡馍下了肚，霍建军的心理阴影也烟消云散了。
    就这样，当政委4年多，就连卫生队队长也认王志明这个“心理专家”。
    依法带兵才能赢得兵心
    “我们强调依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵。这其中，依法带兵管根本管长远，是必须时刻绷紧的一根弦。”王志明告诉记者，他最担心个别干部、骨干靠“土规定”带兵，还自以为管理更严、见效更快。其实，这不但违反带兵的内在规律，结果也往往适得其反。
    2010年年底的一天，一中队文书张欣晚上偷着在被窝里用手机，被值班干部发现。
    第二天，中队长、指导员把官兵召集起来开会，对张欣进行严厉批评：“咱们有言在先，谁违规使用手机，就把谁的手机砸了。现在，你自己说该咋办？”
    张欣急了：“不就是个破手机嘛，再也不用了！”说完，把手机狠狠地摔在地上。
    为引以为戒，随后，中队组织所有战士写了保证书，声明“如有违反，甘愿受罚”。
    王志明听说后，认真查阅有关规定，又带着副参谋长殷万军到一中队与两名主官谈心：“落实制度首先要尊重制度。身为基层主官，决不能用违规手段去制止违规行为。要严之有据，否则就可能失去兵心……”
    两名主官心服口服，不仅在军人大会上作出检查，还专门向张欣道歉并作了赔偿。
    后来，根据有关规定和兄弟单位做法，中队给战士配了个手机专柜。平时，手机卡由个人留存，手机由中队统一保管；周末、节假日或急用时，可登记领回使用。措施一宣布，赢得掌声一片。
    在王志明的建议下，支队深入开展“深知兵、真爱兵、带好兵”活动，通过公开文明带兵承诺、设立支队领导信箱、发放“连心卡”等形式，推动依法带兵理念深入人心。
    前不久，王志明收到卫生员刘吉龙发来的一条短信：“我的孩子刚出生，但因为今年工作忙，我错过了休假批次，机关的同志说补休可能安排不上了。政委，您看我还能休上假吗？”
    王志明当即回信：“吉龙，谢谢你的信任。你提出的问题，我一定会尽快处理！”他立刻让警务股长核查此事，第3天就让刘吉龙休上了假。
    依靠真理和人格的魅力带兵育人
    对于王志明来说，带兵这门艺术，值得研究总结的东西太多了――
    比如，“对待战士的缺点，得有个科学态度，有些问题不是一嗓子就能吼好的”；
    比如，“多看战士的阳光面，给他闪光的机会，他会还给你更多的精彩”；
    比如，“战士送给干部的最好礼物是好好工作，干部送给战士的最好礼物是公道正派”；
    ……
    这些真知灼见，是记者从王志明的《174条带兵感言》中摘录的。如今，这本感言已成为武警宁夏总队培训基层干部的教材。
    王志明告诉记者，其实带兵好比砌墙。形状千差万别的石头，经由泥瓦匠之手，也能砌成整齐划一的墙面。关键在于，这个泥瓦匠得有安置好每块石头的巧思。
    当然，也有放诸四海而皆准的带兵方法――凭借真理和人格的魅力。
    基层干部们都记着王志明的话：“工作中扑下身子，训练中做出样子，娱乐中放下架子，生活中摆正位置。”王志明说到做到。他总是在危急时刻冲在前面，把安全留给部属，把危险留给自己。
    2008年6月28日，一名男子带着炸药挟持某宾馆服务员，叫嚣“两小时不把20万送来就炸掉宾馆”。
    接警后，王志明带领官兵迅速封控现场、疏散群众。随后，他只身与这名男子交涉，很快突破其心理防线，没费一枪一弹就化险为夷。这一处置过程，被公安部门列为“不战而屈人之兵”的经典案例。
    2010年7月3日晚，支队接到通报：一名歹徒劫持女出租车司机，扬言拿不到赎金就杀害人质。
    王志明向市公安局领导主动请缨，赤手空拳走向被劫出租车。经过1个多小时的对话，歹徒的戒备心理有所放松，同意改乘其他车辆离开现场并释放人质。
    就在打开车门的瞬间，王志明一把拉开人质，歹徒手持尖刀从车里窜出。这时，潜伏在车后的支队参谋长汪高想厉声喝道“把刀放下”，随即冲天鸣枪。王志明乘歹徒惊慌之机，夺下尖刀并将歹徒蹬出去两三米远，顺利将其制服……
    战士们爱戴王志明，因为他爱兵爱得实心实意，管兵管得有理有据，更因为他的身先士卒、一身兵味。有这样的领头人，自然能把部队带得嗷嗷叫！
    近年来，石嘴山支队多次被评为基层建设先进支队，支队党委连续4年被评为先进党委。王志明本人也荣立二等功，被表彰为“感动宁夏・2010年度十大人物”和自治区“拥政爱民模范”。
    王志明近影。 刘东日摄
〖-ZW/正文〗
