〖ZQ/总期〗19808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某旅将中医保健纳入卫勤保障预案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学呵护高原官兵健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大辉/张先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘大辉 张先锋
    3月下旬，西藏军区某旅夜训正酣，士气高昂，没有出现伤病减员。旅医院院长杨清聪介绍说，这得益于他们将中医保健纳入卫勤保障预案，通过开展中药外用、推拿按摩、综合理疗等中医保健服务，促进了官兵身体健康，提升了科学施训水平。
    “中医治疗理念倡导治未病、重调理，开展中医保健服务，可加强预防力度，实现靠前保障。”今年年初的议训会上，该旅采纳军医的建议，将中医保健纳入卫勤保障预案。办法实施以来，有效降低训练伤病减员率，确保了分业训练阶段难、险、重课目全员全要素开训。
    夜训期间，低温雨雪天气不断。巡诊军医分析认为：这样的天气易造成风寒感冒高发，应提前预防，杜绝传染扩散。旅医院立即启动中医保障预案，为夜训归营官兵熬制保健汤药调理身体机能、提供中药足浴驱寒防病，增强了官兵免疫力和抵抗力。半个多月以来，基层营连未出现一例流感病例。
    开展中医保健服务，有效保证训练伤病止于未萌，治于初发。在高寒山地障碍训练、负重拉练等课目中，巡诊队员现地展开中医保健服务。他们利用训练间隙，区分踝、膝、肘等不同部位，结合经脉、穴位教授官兵推拿按摩的科学方法，缓解肌肉关节疲劳，促进血液循环，有效防止训练伤发生。
〖-ZW/正文〗
