〖ZQ/总期〗19808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独具特色的护航文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘魁毅/刘勇彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘魁毅 刘勇彦
    战舰驰骋亚丁湾，护航文化击浪鼓。茫茫大洋，迢迢征程，是那别具特色的护航文化，丰富着护航官兵的精神生活，激荡着护航官兵的心灵，鼓舞着护航官兵的士气，让远洋护航成为战斗之旅、文化之旅、和谐之旅。去年，笔者随海军第九批护航编队远赴亚丁湾索马里海域参加护航，亲身感受了护航文化的无穷魅力。
    海上仪式
    海上仪式是海军的特色文化，犹如催征的战鼓、冲锋的号角，激励官兵崇尚荣誉，勇往直前。这个过程中，感受的是荣誉责任，升华的是爱国情操。
    到达北纬4°线即将跨越祖国传统海疆线时，护航编队隆重举行“向祖国告别仪式”，整齐威武的站泊，雄壮嘹亮的国歌，“为祖国护航，为和平出征”的铿锵誓言，汇聚成对祖国的庄重承诺。
    抵达亚丁湾预定海域后，编队组织“护航正式开始”仪式。从前一批护航编队手中接过了任务，也就接过了神圣使命，官兵们在红色条幅上郑重签下自己的名字，许下庄重承诺，正式开始了护航新征程。
    “五一”、“八一”、“十一”、元旦、春节，远在大洋的护航舰船都要隆重举行升国旗仪式，只是这时，官兵们对祖国的那份感情更强烈、更炽热。
    当光荣结束护航使命，返航跨过祖国传统海疆线时，编队又隆重组织“向祖国报告”仪式，那种回到祖国母亲怀抱的感觉，怦然撞击着心灵，激动的泪水溢出了每一个热血男儿的眼眶：“祖国，我们远航回来啦！”
    集体过生日
    护航官兵过生日，实际上过的是“生月”。每个月的第一天，当月出生的十几名、几十名官兵聚在一起，共同享用一个大大的蛋糕，齐声高唱生日歌，相互间道着生日祝福，那份幸福和甜蜜甭提有多带劲儿了。指挥舰上，编队首长还会送上热情洋溢的贺词和亲笔签名的生日贺卡，贺卡上赫然印着“寿星”灿烂的笑脸。
    碰上同月同日生的已经很难得，如果能碰上同年同月同日生的那就更为惊奇。缘分难得，少不了要喝个满杯，拍照留念。气氛渐至高潮，有人提议合唱一首阎维文的《母亲》，当即赢得众人响应。大家动情地唱着，脑海中浮现出远方母亲的身影，热泪盈眶……此情此景，终生难忘。
    大洋览景
    置身大洋览尽千般海景，是一种不可复制的文化，只有海军官兵才能读到、读懂。
    战舰在亚丁湾A点与B点之间穿梭往来，护航官兵看得最多的是日月星辰、浪花飞溅、涌浪舞动、鱼鸟飞翔。从第一缕晨曦到最后一抹晚霞，一天的生活尽管很单调但却很充实；从喷薄而出的日出，到沉暮西去的日落，大家竞相追逐红日入海等惊艳的时刻；从月初第一弯月牙，到十五那圆如银盘的满月，再慢慢回到月初的模样，一个轮回印证官兵护航一个月。仰望亚丁湾上晴朗的夜空，在满天繁星中寻觅着星座，许多人宛若找回了那段不会再来的少年时光……
    大洋览景，讲究的是那种在紧张护航之余的闲情逸致。或独自守望，挎一个“大炮”，天天伴日出日落，期待抓拍到最完美的瞬间；或三五成群，看海鸥掠海飞翔；或俯视不请自来的蓝色金枪鱼等“访客”，在舷边悠然自得地游来游去；或在舰艏，看数十条海豚“编队”与军舰比试航速，有时还能看到上百条海豚翩翩起舞的壮美景象。每隔一段时间，大家就会把自己拍摄的“精彩瞬间”拿出来晒晒，搞个大洋摄影展。官兵们浏览点评之余，还会给自己喜爱的作品投上一票。
    包包子
    包包子再平常不过了，但在亚丁湾上却慢慢“包”成了一种“饮食文化”。
    每周六下午，一听到广播里包包子的通知，大家就迅速集合到士兵餐厅。不锈钢餐桌变成了面板，五六十人在一起包包子，那场面可谓壮观。
    操弄枪炮和机械设备的那双灵活的手，刚开始还不习惯揉面、擀皮、包馅这些活儿。前几次包的包子，大的小的，圆的扁的，长的短的，馅多的馅少的，有褶儿的没褶儿的，五花八门，什么样的都有。三四周过后，包子的模样竟也越来越好看了，花样也越来越多了：肉包、菜包、豆包、汤包，有的竟然能包出十八道褶来。再后来，大家开始去查阅包子的来历、收集包子的故事，有的动笔写起了包包子、吃包子的感受，研究起了“包子文化”。给包子起名那更叫热闹，有的比照“狗不理”包子叫起了“海盗不理”包子，希望海盗不再袭扰过往商船；有的干脆就叫“亚丁湾”包子，让人一下就能听出在亚丁湾护航的豪迈。
    喊海
    喊海是护航官兵对大海的深情呼唤，是护航官兵对大海表达情感、与大海交流互动的一种独有方式。
    每天下午集体组织完体能锻炼之后，几十号甚至上百号人站立在前甲板、后甲板，面朝广袤的大海尽情呼喊。或是组织者“一、二、三”后集体“啊”一长声，看谁的爆发力、穿透力、持久力更强；或是部门与部门之间、班与班之间组织对抗，看哪一方的声音压得过另一方；或是个人深情地呼唤“老婆，我爱你！”声音慢慢向远方传去，期盼心有灵犀的情侣能听到这来自思念深处的话语；或是两三个要好的战友对着吼，其趣无穷，其乐融融，无形中增进了彼此之间的情谊。
    战舰在大洋上耕波犁浪，蓝色的大海卷起一朵朵浪花，太阳在不经意间已在远方那水天一线之上徜徉，红彤彤的晚霞映衬着护航官兵那幸福壮美的脸庞……
    （作者分别为：海军“武汉”舰原代理副政委、海军某驱逐舰支队政治部干事）
〖-ZW/正文〗
