〖ZQ/总期〗19808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警警种学院官兵支援首都百万亩造林工程等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警警种学院官兵支援首都百万亩造林工程
    本报讯 特约记者张跃林、通讯员周志勇报道：3月31日至4月1日，武警警种学院687名官兵在北京市大兴区永定河流域干枯的河床上，挥锹挖坑参加造林活动。期间，他们挖好树坑2.1万个，提前完成了上级规定的任务。
    北空某部官兵参与扑灭一起山火
    本报北京4月3日电 杨勇、特约记者刘泉报道：今天上午，张家口市一山区发生森林火灾。北空某部迅速组织官兵前往扑救，军民经过两个多小时努力，终于将山火扑灭。
    驻鄂武警官兵多种形式祭奠英烈
    本报讯 曹英华、琚长安报道：清明节期间，武警鄂州市支队百余名官兵来到驻地团山公墓，祭奠“抗洪英雄”吉宏善烈士。连日来，驻鄂武警官兵纷纷前往驻地公墓陵园、革命烈士纪念馆缅怀英烈，开展形式多样的祭奠活动。
    四川昭觉县人武部百名民兵组成消防巡逻队
    本报讯 王仁江、岳明华报道：连日来，四川昭觉县人武部着眼春季气候干燥、火灾易发的实际，组织100多名民兵成立消防巡逻队，他们向群众宣传消防常识，并开展火灾隐患排查。
    湖南郴州军分区多举措应对清明节森林山火
    本报讯 郭拥军、王文峰报道：连日来，郴州地区气温回升，大风天气增多。为有效应对清明期间出现的森林山火，郴州军分区投入100多万元购置了灭火器材，并组织民兵开展巡山防火行动。
〖-ZW/正文〗
