〖ZQ/总期〗19808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深知兵真爱兵（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    后来，根据有关规定和兄弟单位做法，中队给战士配了个手机专柜。平时，手机卡由个人留存，手机由中队统一保管；周末、节假日或急用时，可登记领回使用。措施一宣布，赢得掌声一片。
    在王志明的建议下，支队深入开展“深知兵、真爱兵、带好兵”活动，通过公开文明带兵承诺、设立支队领导信箱、发放“连心卡”等形式，推动依法带兵理念深入人心。
    前不久，王志明收到卫生员刘吉龙发来的一条短信：“我的孩子刚出生，但因为今年工作忙，我错过了休假批次，机关的同志说补休可能安排不上了。政委，您看我还能休上假吗？”
    王志明当即回信：“吉龙，谢谢你的信任。你提出的问题，我一定会尽快处理！”他立刻让警务股长核查此事，第3天就让刘吉龙休上了假。
    依靠真理和人格的魅力带兵育人
    对于王志明来说，带兵这门艺术，值得研究总结的东西太多了――
    比如，“对待战士的缺点，得有个科学态度，有些问题不是一嗓子就能吼好的”；
    比如，“多看战士的阳光面，给他闪光的机会，他会还给你更多的精彩”；
    比如，“战士送给干部的最好礼物是好好工作，干部送给战士的最好礼物是公道正派”；
    ……
    这些真知灼见，是记者从王志明的《174条带兵感言》中摘录的。如今，这本感言已成为武警宁夏总队培训基层干部的教材。
    王志明告诉记者，其实带兵好比砌墙。形状千差万别的石头，经由泥瓦匠之手，也能砌成整齐划一的墙面。关键在于，这个泥瓦匠得有安置好每块石头的巧思。
    当然，也有放诸四海而皆准的带兵方法――凭借真理和人格的魅力。
    基层干部们都记着王志明的话：“工作中扑下身子，训练中做出样子，娱乐中放下架子，生活中摆正位置。”王志明说到做到。他总是在危急时刻冲在前面，把安全留给部属，把危险留给自己。
    2008年6月28日，一名男子带着炸药挟持某宾馆服务员，叫嚣“两小时不把20万送来就炸掉宾馆”。
    接警后，王志明带领官兵迅速封控现场、疏散群众。随后，他只身与这名男子交涉，很快突破其心理防线，没费一枪一弹就化险为夷。这一处置过程，被公安部门列为“不战而屈人之兵”的经典案例。
    2010年7月3日晚，支队接到通报：一名歹徒劫持女出租车司机，扬言拿不到赎金就杀害人质。
    王志明向市公安局领导主动请缨，赤手空拳走向被劫出租车。经过1个多小时的对话，歹徒的戒备心理有所放松，同意改乘其他车辆离开现场并释放人质。
    就在打开车门的瞬间，王志明一把拉开人质，歹徒手持尖刀从车里窜出。这时，潜伏在车后的支队参谋长汪高想厉声喝道“把刀放下”，随即冲天鸣枪。王志明乘歹徒惊慌之机，夺下尖刀并将歹徒蹬出去两三米远，顺利将其制服……
    战士们爱戴王志明，因为他爱兵爱得实心实意，管兵管得有理有据，更因为他的身先士卒、一身兵味。有这样的领头人，自然能把部队带得嗷嗷叫！
    近年来，石嘴山支队多次被评为基层建设先进支队，支队党委连续4年被评为先进党委。王志明本人也荣立二等功，被表彰为“感动宁夏・2010年度十大人物”和自治区“拥政爱民模范”。
〖-ZW/正文〗
