〖ZQ/总期〗19808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可穿戴型助残助老机器人问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该项目是国家863计划先进制造技术领域服务机器人重点项目，目的是针对有一定活动能力的老年人和上肢（或下肢）基本完整的残障人士的生理特点，设计一套可以穿戴在手臂、腰部以及腿部，为他们提供助力或助行、帮助他们能像正常人那样抓举物体或者行走的可穿戴型助残助老智能机器人平台。
    据此项目主要参与者、中科院合肥智能所研究员葛运建介绍，项目组综合借鉴运动生物力学、机器人学、人体工程学、运动信息采集等理论与技术，研制出了通过感觉人体上肢肌肉力的变化或腿部力的变化来判断人体运动意图，并给出相应助力的新型外骨骼助力机器人。在“助力髋关节”“跌倒预测”等关键技术的实现方面取得了突破性进展。它的特点是结构简洁、灵巧、使用方便，可直接穿戴在衣物外面。
〖-ZW/正文〗
