〖ZQ/总期〗19808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聚合军地优势技术资源创新军用产品研发机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首个“军用软件园”落户南京军区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈湘/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚合军地优势技术资源 创新军用产品研发机制
    首个“军用软件园”落户南京军区
    本报讯 陈湘、特约记者胡春雷报道：3月30日，全军首个“军用软件园”落户南京军区。在“军用软件园”成立大会暨挂牌仪式上，军队院校、研究所和地方知名企业等首批17家单位现场签订了入园协议书，228项软件成果被确定在一线部队推广应用。
    南京军区着眼部队信息网络和应用软件的现实状况以及实际需求，借助华东地区软件产业发达的优势，积极与大型软件企业、科研院所协作，加大跨部门、跨领域的通用软件、数据库软件的统一研发，成立全军首个“军用软件园”，创新军用软件研发管理机制。
    记者翻开《南京军区软件框架》构建规划，只见作战指挥应用、日常业务应用和共用软件3部分18类共377项软件，涵盖了部队各项业务应用。南京军区信息化部部长考持维介绍，为提升军用软件建设和应用效益，他们组建了军区软件测评中心，在全军率先获得了军区级军用软件测评实验室资质认可；聘用军地软件建设专家，担负部队软件项目研制开发的技术指导、监督审查和评测认证，提高军用软件建设的系统化、通用化、标准化水平。他们还在全军首创软件推广交流模式，定期从软件园中遴选优秀软件成果向部队推广使用。
〖-ZW/正文〗
