〖ZQ/总期〗19808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区机关加强财务监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经济账理出政治效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵风鸣、特约记者许必成报道：近日，新疆军区对机关各部处进行考核审计，发现装备部车辆装备维修费超支。尽管有人提出，去年军区部队训练任务重，车辆装备保障有力，但考核组坚持把问题如实写进审计报告。
    “财经纪律连着思想作风，影响风气建设。经济账算不清，政治上也会丢分。”军区党委认识一致：近年来军区部队大项建设任务多，机关经手的经费数额大，必须加强财务监管。
    他们把严肃财经纪律作为“讲政治、顾大局、守纪律”的一项具体要求，采取自查自纠、警示教育、考核审计等办法，强化机关干部依法理财意识，杜绝超预算办事、超标准接待等现象。军区联勤部在审计本月预算开支时，一个处的行政消耗性开支超出预算500元，照样受到处理……
    针对发现的问题，军区党委修订《机关财务管理规定》、《经费开支联审会签实施细则》等规章制度，建立完善每月审核预算开支、公务卡集中支付等8项监督机制。去年，军区机关实施公务卡结算，大幅减少现金流量，有效防范了财务违纪现象。
〖-ZW/正文〗
