〖ZQ/总期〗8881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们说的是真心话”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访宁波市绣服厂党支部书记俞凤美〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗人物专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理在全国工业交通工作会议上的讲话中说：“宁波市绣服厂一位党支部书记，她讲了几句很深刻、很客观的话。她说，工人讲，这几年，一是口袋里钞票多了，二是物价也涨了，三是收入支出仔细算算，还是口袋里钞票多了，四是青年人的要求也高了。”
    最近，我们访问了这位党支部书记，她的名字叫俞凤美。问明来意俞凤美同志第一句话就说：“我们工人在自己的总理面前说的可是真心话呀！”接着，她象拉家常似的和我们谈了起来。国家调整部分农副产品价格以后，厂里有的工人有埋怨情绪，说这是富了农民，亏了工人。工厂针对这些思想反映，采取算帐对比的方法，对工人进行说服教育。就说职工收入吧，1981年职工月平均工资比1979年提高近20％。厂里实行超定额计件工资制以后，职工的超定额部分的收入和手工业系统的超额利润分红加起来，1981年职工平均实际收入比1979年增加近50％。职工家庭每人每月的生活费，1981年比1979年提高40％多。虽说部分农副产品提了价，但柴米油盐这类人民生活的必需品价格是稳定的。而且，还有一些生活消费品的价格有所降低。收入和支出相抵，算来算去，口袋里的钞票还是多起来了。
    谈到这里，俞凤美话题一转说：“有些青年人钞票多了还有意见，主要是眼光不同啦！我们有个统计：全厂职工家庭，1981年与1979年相比，自行车从一百七十三辆增加到三百一十九辆，缝纫机从九十八台增加到一百七十台，手表从三百六十八只增加到五百九十三只，电风扇从四十五架增加到一百八十五架，电视机从十四台增加到一百零五台，许多家庭还有了收录机、洗衣机、电冰箱。”俞凤美意味深长地说：“大家算了帐，也仔细想了想，明白了这个道理：一要吃饭，二要建设，收入的提高是建立在生产发展基础上的。这几年口袋里的钞票为什么多起来了？还不是因为工厂生产兴旺了。归根到底是三中全会的政策好！”
    俞凤美同志告诉我们，绣服厂通过开展经济形势教育，职工精神振奋了，生产积极性更高了，今年头四个月产值和利润分别比去年同期增长32.6％和39.3％。她最后高兴地说：“我们厂女工多，许多人在家里当‘财政部长’，对经济形势想得多，帐算得细，受到的教育也特别深刻。今年到目前为止，全厂二百三十八名职工已认购国库券四千六百多元，最多的一人认购两百元。工人说，国家为我们办了那么多好事，我们理所当然地应该替国家分担暂时困难。” 钱兴华、邹能斌撰文并摄影
    宁波市绣服厂的产品远销美国、日本、香港等五十多个国家和地区。这是来厂参观的菲律宾客人在选购绣衣。RW：俞凤美；宁波市绣服厂党支部书记；事迹
〖-ZW/正文〗
