〖ZQ/总期〗8881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校招收战士学员工作有改进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗初级指挥学校主要招收正副班长考试增加军事（专业）科目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑赣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了使选拔培养基层干部的制度更趋完善，今年军队院校招收部队战士，在总结前两年招生经验的基础上，对招生对象、条件、方法和考试科目都作了改进。最近，总参谋部、总政治部联合发出通知，对做好这项工作提出了具体要求和部署。
    招生的对象与条件，在原有规定的基础上，提出了新的要求。初级指挥学校主要招收正副班长；汽车、坦克、防化专业和部分通信专业只在本专业范围内招生。关于服役时间，学制二年以上的要服役满一年以上，学制一年的要服役满两年以上。关于年龄，一般在二十一岁以下（1961年1月1日以后出生），特别优秀的正副班长、专业技术骨干可大一岁；入工程技术学院无线电技术班的要在二十岁以下。
    今年的考试科目增加了军事（专业）考试，在部队预选学员时，与文化预测同时进行。由军、师（独立团）命题，组织实施；有条件的也可由各大单位统一命题，统一组织。原则上既考理论，也考实际操作。报考指挥、后勤院校（培训排长、台长、司务长等班队）的考生，军事考试内容参照教导队训练班长的内容和要求进行；报考专业技术院校（含指挥、后勤院校中的技术班队）的考生，军事考试成绩分业务成绩和军事共同科目成绩两部分，各占五十分。
    通知强调指出，招收部队优秀战士入军队院校培训，是今年干部工作重要任务之一，这对打好干部队伍基础，提高干部质量，加速现代化、正规化革命军队建设具有深远意义。团级政治机关和基层党支部要切实承担起为军队院校输送合格学员的任务，一定要做好选苗育苗工作，及时总结推广先进经验，确保学员质量。（郑赣）
〖-ZW/正文〗
