〖ZQ/总期〗8881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的捐献（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在当医生的生涯中。曾经遇到过一位母亲，她使我认识到了“慈母”这两个字的真正内涵。
    初春的一天，我正在急诊室里值班，一辆鸣着警笛的救护车送来一位烧伤的战士。经过检查，他烧伤总面积达85％，三度烧伤面积达70％。我立即采取了抗休克、防感染等一系列抢救措施，总算把他的生命“挽留”住了。下一步就是使用比较理想的方法，早期切痂，同时植皮，使他早日康复。由于他烧伤面积大，自身皮已不足用，只能用移植异体皮或异种皮来打洞嵌入自体皮的方法。可是到哪里去弄皮呢？
    第二天，我本来该休息，可心里挂念着那个烧伤的青年，吃过早饭，就急匆匆地向病房走去。时间就是病人的生命。一路上，我思考着植皮的问题。当我经过急救室时，忽然传来一阵撕人心肺的哭声。我惊愕了，莫非是他？我紧赶几步跨进急救室，只见一位农村打扮的年老妇女正守在一位年轻死者的身边大哭，旁边还站着一位四十多岁的中年人。
    听到死者母亲的哭声，我也感到揪心。可是医生的责任感又使我回到生者身上。听了护士小张介绍了死者的情况之后，我心里不由一动：能不能动员这位母亲把她儿子的皮献出来，移植给那位烧伤的战士？心里想着，我便快步跑到病房，看见刘院长坐在烧伤战士的床前，紧锁双眉，好象在想什么心事。我走到跟前，把我的想法向他作了汇报。他听后站了起来，什么也没说，就拉着我向急救室走去。
    我们先把陪伴大娘的那个中年人――大队党支部书记老李同志叫出来，向他说明了来意。他为难地说：“这事恐怕难办！死者可是这母亲的一颗掌上明珠！”接着，他介绍了死者的情况：死者名叫肖贝，二十岁，共青团员。早晨由于雾气太大，一个上学走在路上的小女孩眼看就要被碾在汽车轮下，正从这里路过的肖贝抢救了她，自己却被撞成脑出血，抢救无效，结束了年轻的生命。
    我们踌躇了，想说的话实在不好开口。老李看我们犯难，一阵沉默之后终于又说：“为了抢救烧伤病人，还是试试吧！”
    我们三人一起跨进急救室，苍老的母亲仍在不停地哭泣，哭声象一根无形的钢针刺痛着在场人的心。谁也不愿意再给大娘增加一份痛苦，可是时间不允许我们再迟疑。刘院长开门见山地向大娘提出了要求。
    “不！不能，不！”……没等刘院长说完，大娘就发疯似地沙哑着嗓子一口拒绝。
    大娘的手在颤抖，全身的每一块肌肉都在颤抖。显然，这个问题来得太突然了，她一下子无法接受。
    老李同志对大娘说：“烧伤病人是一个象小贝一样的好青年，他是为抢救国家财产被烧伤的，现在他生命垂危，急需植皮抢救。”
    象注射了一针镇静剂，大娘一下子安静了下来。她额上的纹线深深地皱起，看来陷入了紧张、痛苦的思想斗争之中。
    沉默。沉默。时间好象过得非常慢。
    过了好长一段时间，大娘终于打破了这叫人难耐的沉默：“拿去吧！把你们要用的都拿去吧！我的小贝，是为了救人死的，就让他死了以后再救一个人吧，救一个我不相识的好‘儿子’吧！他现在要是能讲话，也会同意这样做的。”听得出，她是压抑着极大的痛苦才说出这番话的。
    此刻，在我的眼前，这位母亲衰老瘦小的身躯突然变得高大起来。这金子般闪光的语言，震动了我的心灵，催下了我的热泪。
    取皮手术之后，我们成功地给烧伤战士进行了切痂植皮。植皮后的十几天，这位母亲又从农村赶来，探视自己新的“儿子”。看到烧伤青年身上鲜嫩的皮肤，欣慰的笑容从她脸上每一道皱纹里流露出来。
    “妈妈！”烧伤战士亲切地呼唤着她。
    她用慈母的手，轻轻地给“儿子”擦着泉涌般的泪水……
    袁正阳插图
〖-ZW/正文〗
