〖ZQ/总期〗8881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院任命名单〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院任命名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月4日讯 1982年5月4日国务院常务会议通过，任命：
    一、吴学谦、宫达非、章文晋、韩叙、钱其琛、温业湛为外交部副部长；
    二、宋平、陈先、房维中、甘子玉、顾秀莲（女）、黄毅诚、金熙英、吕克白、赵东宛（兼）、何康（兼）为国家计划委员会副主任；
    三、吕东、袁宝华、王磊、李瑞山、彭敏、马仪为国家经济委员会副主任；
    四、薄一波（兼）、杜星垣（兼）、安志文、周太和、童大林为国家经济体制改革委员会副主任；
    五、赵东宛、杨浚为国家科学技术委员会副主任；
    六、邹恩同、杨琛（女）为民政部副部长；
    七、邹瑜、朱剑明、郑希文为司法部副部长；
    八、李朋、田一农、陈如龙、迟海滨为财政部副部长；
    九、刘鸿儒、李飞、朱田顺、邱晴（女）、陈立为中国人民银行副行长；
    十、朱荣、何康、肖鹏为农牧渔业部副部长；
    十一、刘琨、王殿文、董智勇为林业部副部长；
    十二、谢北一、肖桐、戴念慈为城乡建设环境保护部副部长；
    十三、朱训、夏国治、张同钰为地质矿产部副部长；
    十四、黎明、戚元靖、林华、周传典为冶金工业部副部长；
    十五、杨铿、何光远、沈烈初、赵明生为机械工业部副部长；
    十六、刘书林、蒋心雄、赵宏为核工业部副部长；
    十七、王其恭、崔光炜、高镇宁、何文治为航空工业部副部长；
    十八、江泽民、魏鸣一、张学东为电子工业部副部长；
    十九、唐仲文、来金烈、李立青、庞天仪为兵器工业部副部长；
    二十、李绪鄂、芮杏文、宋健、程连昌为航天工业部副部长；
    二十一、李敬、李天相为石油工业部副部长；
    二十二、李龙、王文哲、贺志华为轻工业部副部长；
    二十三、李森茂、李轩、李克非为铁道部副部长；
    二十四、钱永昌、子刚、王展意为交通部副部长；
    二十五、杨泰芳、朱高峰、李玉奎、成安玉为邮电部副部长；
    二十六、李云川、严忠勤、焦善民为劳动人事部副部长；
    二十七、周巍峙、吕志先、丁峤为文化部副部长；
    二十八、郝平南、马庆雄、徐崇华为广播电视部副部长；
    二十九、黄辛白、张文松、彭pèi云（女）为教育部副部长；
    三十、王伟、郭子恒、谭云鹤为卫生部副部长；
    三十一、徐寅生、路金栋、陈先、徐才为国家体育运动委员会副主任；
    三十二、王伟（兼）、周伯萍为国家计划生育委员会副主任；
    上列同志，除现任职务外，原任职务同时免除。上述单位原任副主任、副部长的职务一律免除。
    朱穆之：男，六十六岁，汉族，江苏省江阴县人，曾任新华通讯社部主任、副总编辑、副社长、社长，中共中央宣传部副部长。
    何东昌：男，五十九岁，汉族，浙江省诸暨县人，曾任清华大学航空系教师、副教授、系主任、教务处长，校党委副书记、副校长。
    李梦华：男，六十岁，汉族，河北省平山县人，曾任中央团校校务处主任，团西南工委副书记，全国青联西南办事处主任，西南体委副主任，国家体委司长、副主任。
    吴冷西：男，六十二岁，汉族，广东省新会县人，曾任新华通讯社总编辑、社长，《人民日报》总编辑，中共中央宣传部副部长，中央文献研究室副主任，中共广东省委书记。
    崔月犁：男，六十二岁，汉族，河北省深县人，曾任中共北京市委统战部部长、市委卫生体育部部长，北京市政协副主席、副市长，卫生部副部长，计划生育委员会副主任，全国中医学会会长，中国保卫儿童委员会副主席。
    钱信忠：男，七十一岁，汉族，上海市宝山县人，曾任红二十五军医院院长，一二九师卫生部部长，华北军区卫生部长，二野卫生部部长，二机部副部长，卫生部副部长、部长。（新华社）
〖-ZW/正文〗
