〖ZQ/总期〗8881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于批准1982年经济和社会发展计划的决议（1982年5月4日第五届全国人民代表大会常务委员会第二十三次会议通过）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五届全国人民代表大会/二十三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届全国人民代表大会常务委员会第二十三次会议，根据第五届全国人民代表大会第四次会议的有关决议，听取了国务院副总理兼国家计划委员会主任姚依林代表国务院所作的关于1982年经济和社会发展计划草案的报告，审查了国各院提出的1982年经济和社会发展计划草案。会议认为，从今年第一季度生产、建设和各项事业发展的情况来看，1982年经济和社会发展计划总的是适当的，可行的，决定予以批准。计划执行中的一些具体问题，授权国务院根据实际情况及时予以解决。
    会议号召全国各族人民，在中国共产党和人民政府的领导下，进一步贯彻五届人大四次会议的精神，采取积极有效的措施，巩固和发展1981年稳定经济的成果，坚持计划经济为主、市场调节为辅和全国一盘棋的原则，继续搞好国民经济的调整、改革、整顿、提高的工作，努力提高各方面的经济效益，促使国民经济稳定地、健康地发展，完成和超额完成1982年计划规定的各项任务。
〖-ZW/正文〗
