〖ZQ/总期〗8881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲女篮赛争夺激烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我女篮力挫日本队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚洲女篮锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月4日讯 东京消息：中国女篮今天在第九届亚洲女篮锦标赛决赛阶段比赛中主要是在身高方面占优势并采取强攻篮下等战术，战胜了日本队。
    日本队为了在亚洲区比赛中出线，赛前进行了长时间的刻苦训练，取得了长足的进步。赛前，日本队教练说，这一场比赛至为关键，日本队准备拼死争夺。比赛一开始，双方便投入紧张激烈的角逐。日本队针对中国队外围投篮欠准和主要打篮下的特点，采用前场盯人、后场紧缩防区保护篮下的打法，不仅迫使中国队进攻速度放慢，而且在快速反击中首开纪录。中国队凭借身高的优势（比日本队平均高十厘米）继续强攻对方篮下。十号修丽娟连投带罚，连获八分，比分反以八比四超出。但日本队把比分咬得很紧，特别是中远距离投篮好手十一号阿部秀子上场后，采取了外线攻击和内线穿插的战术，破坏了中国队的联防，先后把比分追成八平、十平、十二平、二十平和二十二平。这时中国队换身高二米○四的四号陈月芳和外线进攻能力较强的十五号张月琴上场，拉开日本队的防线，连连得分，在上半时结束时，中国队以三十二比二十八领先。
    下半时，日本队利用中国队换下组织进攻和控球能力较强的十二号冼丽清之机，扩大了半场紧逼防守，在进攻时利用六号铃木真理、十一号阿部秀子和四号大谷利慧子准确的中远距离投篮，又把比分追成四十二平和四十六平。这时，中国队把冼丽清重新换上场，局势有了改观。修丽娟强攻篮下、冼丽清带球突破、柳青底线切人，连中几球，使中国队又以五十二比四十六和五十六比四十八超出。此后，日本队为挽回劣势，采用了全场紧逼盯人，但因犯规太多，最后以十二分（六十八比五十六）之差败下阵来。
    在这场比赛中，中国队的修丽娟一人独得二十二分，投篮命中率高达74％。
    中国篮球协会副秘书长申恩禄和前中国女篮队员杨洁在北京收看了这场比赛的电视录相后认为，中国队虽然在身高方面占优势，但速度还不够理想。今后，中国队要想战胜欧、美强队，还要提高快速进攻的能力和外线投篮的准确性。
    据新华社东京5月4日电 中国女子篮球队今天在这里举行的第九届亚洲女子篮球锦标赛决赛阶段第三天的比赛中，以六十八比五十六挫败东道国日本队。
    明天是本届比赛的最后一天。中国队将迎战马来西亚队；南朝鲜队对日本队；澳门队与新加坡队相遇。
    在这三场比赛中，最引人注目的是南朝鲜队同日本队的比赛，因为这场比赛将最后决定本届锦标赛前三名的名次以及哪个队将代表亚洲参加世界女子篮球锦标赛。南朝鲜队如胜日本队，则前三名的名次排列为：南朝鲜队、中国队和日本队。由于南朝鲜队是上届世界锦标赛亚军，当然参加世界锦标赛，这样，中国队就将代表亚洲参加世界锦标赛。如果日本队胜南朝鲜队，则至少要胜二十四分才能夺得冠军，因为，目前日本队负于中国队后，净负十二分，而中国却已净胜十一分（胜日本队十二分和负南朝鲜队一分）。否则日本队即使胜了南朝鲜队，也只能屈居亚军，而中国队就将夺得冠军，南朝鲜队将退居第三名。
    中国队员突破日本队的严密防守直插篮下。 新华社记者 张赫嵩摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
