〖ZQ/总期〗8881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林中奇遇（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    街子散了，人散了，没有散去的是雾，灰蒙蒙的雾。
    山石湿漉漉的，撒落着水珠。大道上，人稠车挤，你吆我喝，街市上的热闹气氛要跟着人群延续好一程哩！苗家打犁的汉子，搓麻的妇女，熙熙攘攘，成群结队地往回走，一会横着身子，一会侧着身子，在雾中说说笑笑，好不快活！
    这场合，到街子上来买粮油盐菜的事务长、事务员们，只好掺在人群中慢慢悠悠地往回挪；要么等人都散去了再走，或者干脆，走小道。这样，累一头汗还在其次，就是离国界太近，得时时小心越军打过来的黑枪！我性子急，本打算硬挤到前面去的，但一想不象话，于是就跟着人群慢慢往前蹭。走了一程，到底还是架不住性急，便牵马下了长青藤似的弯曲小道。
    在内地，已是数九寒天了，在这遥远的南疆，天气还满热。好在不远就走进了一片老林，桦树、红椿、桤木、麻栗、核桃……枝枝叶叶密密麻麻，简直象座宫殿。也许是一个人的缘故，我心里有点发虚。一边走一边注意观察着周围的草丛子、树棵子、竹林子。正当我嗓子眼干得要冒烟儿的时候，蓦地，在不远的班茅草和野芭蕉丛中，出现了一根龙竹水槽。每一节都衔接得很紧，我正想拔开一节，让水淌到嘴里来，背后突然传来一声大喝：
    “不许拔！”
    我连忙转身，寻声看去，只见一棵伞状麻栗树的丫杈上骑着一个苗族小姑娘。她手一松，百褶裙里鼓满了风，没等我的“当心！”喊出口，她嗖地落了地，带下一团雾气。在她身后，在一截蛇盘似的根疙瘩上，放着一个装蜡的小圆桶。我猜，这大概是一个给橡胶树封刀口的孩子。对，过冬了，该封刀口了。
    她上下细打量着我，嘴角刻着执拗的线条，审查似地问我：“你是哪个分队的？”
    在这边境地区，对一个陌生的人这样盘问是完全应该的。尽管我穿着军装，可越军不是也常化装过境捣鬼吗？我告诉她，下了这道崖子，再过一个山梁，便是我们部队。也许我的回答和她的判断吻合了，她脸上隐含的敌意消失了，可话里还带着批评的意味：“二分队的同志是不会这样喝水的！”
    她说着，伸手从旁边的野芭蕉上嗤地扯下一片叶子，撕去叶骨头，折作漏斗状，插进竹节疤上的小孔里，再轻轻一拧竹槽，水顿时被分出一柱来。
    “喝吧！”她望着我说。
    我仰脸喝起水来。因为实在喝得急，水从嘴角流出，灌进脖领去了……小姑娘咯咯地笑了，露出一口洁白的牙齿。
    “彩冬！乐什么呀！”一个声音从山下传来，随即从林子里转出一个军人，紫红脸膛，两眼秀气得象个大姑娘，背着个半人多高的新篾箩。青菜、泡笋、毛豆腐，装得满满实实，八成也是哪小连的事务长。小姑娘撂开我，和他叽叽喳喳地说起来，全是苗语。我们是刚调到边防线上来的，一句也听不懂。只见他把一个小闹钟递给小姑娘：“修好了，回去交给阿爸！”
    “嗳！”小姑娘提起蜡桶，赤脚噗噗地向胶林深处跑去，百褶裙有力地摆动着，撩拨起一缕缕雾。
    “你们好熟啊！”我迎着他说。
    “头回生，二回熟。你们是刚调过来的吧？”
    在这走一天也难见到一个人的深山小道上，遇上个同行作伴，是很容易搭上腔的。原来，他和我跨着一个团，是二分队的事务长。
    “叫我小郭吧。”他拉锯见末地先自我介绍说。然后又问：“你哩？管你叫啥？”
    “大宝。连首长都这么叫我。”我说。
    “你们连的卡车呢？”上了路，我又问。
    “到城里拉柴禾去了。”他说。
    “守着老大一片林子，还用出车跑城里去拉柴？”
    “苗家喜欢依山傍林扎寨子，咱们伐近山的林子，不等于撵人家走吗？”
    我不觉脸一红，看人家想得多细！
    转过弯头，只见三五丈外，一片长着小叶黄花的林中空地上，斜撑着一把黑布旱伞。伞荫里放着两只公鸡、一把尖刀，一壶酒和一摞小花磁碗。一对苗家男女坐在一棵大青树下，下面一根树杈上吊着一个藤篾竹篮，篮角露出红红绿绿的小缎面被头，篮里好象躺着一个娃娃。风拂竹篮，自然摇摆……也许他们听见了脚步声，同时转头望着我们。
    我一把牵住马缰绳，捅捅小郭：“绕着走吧！”
    小郭却径直向他们走去。
    我在后面低声提醒他：“小郭，不要冒失！”
    小郭回头冲我笑了：“你没见过吧？他们是想叫咱们给刚降世的孩子取名字哩！”
    “取名字？”我懵头懵脑地跟着他走。到了跟前，小郭跟他们搭起话来，只听他说：“叫金娃吧！”
    孩子的妈妈眼睛一亮，用半生不熟的汉话说：“金娃？好，好！我们的孩子有名字啦！金娃！金娃！”
    孩子的爸爸显然也很高兴，站起身来，走近吊篮，用夹生的汉话一连叠声叫着：“金娃！金娃！”
    于是，两口儿就地杀鸡，淋血，斟酒，和我们碰起杯来，小郭迟疑了一下，见金娃爸已举杯齐眉，便双手接过酒杯，仰天一饮而尽。
    真没想到，苗家会因解放军给自己的孩子起了名字就高兴成这样！我忽然想起，上个街子我也撞见过这样一对儿，这样一个场面，闹半天是等人给孩子起名儿呀！早知道是这样，我那次何必回避呢？
    我把这事告诉小郭，他一听，惊叫起来：“哎呀，那次原来是碰上你啦！你不愿给人家起名字，也不该说‘糟糕’啊！”小郭埋怨着，好象他很清楚这件事。
    “你不知道，是在山里冷不丁遇上的，唬了我一跳。”我解释着。
    “嗨――”小郭拉长了腔，“人家又不大听得懂汉话，管孩子叫了好几天‘糟糕’呢！”
    我停下脚：“真的？你听谁说？”
    “金娃爸刚才说的。”
    “后来呢？”
    “后来人家明白了，好气呀！”
    我的心一紧：“我可不是成心的！”
    “苗家喜欢请第一个见到自己刚落地孩子的人起名字，而且巴望第一个人就是解放军。特别是对越自卫还击战以后，他们都爱在咱们常走的路上候着。”小郭津津有味地叙述着他和他们连在这方面的经验，“这是一个民族的风俗，人家相信咱们，连最避汉人的杀火龙猪的日子，都会请咱们去呢！”
    我追着问：“你知道那天我遇上的那夫妻俩是哪个寨子的吗？”
    “o兰新寨。那年轻的母亲就是你刚才遇上的那个小彩冬的大姐。”
    “怪不得！她刚才连竹槽都不让我碰一碰，莫非她大姐把我的模样告诉了她？”
    “那倒不见得。那竹槽断水是个信号。”
    “信号？”
    “对，这竹涧经过他们寨子，流到我们前哨点。我们和苗族社员约定，一有情况，就拔开竹槽，断水通知我们。要知道这一带离国界近，平时鸡都飞得出去，越南特工队不时模过来祸害我国边民。”
    “原来是这样！……”我喃喃着，想起小彩冬那一声大喝，庆幸自己没给边民闹出一场虚惊。
    小郭又跟那年轻父母说了一阵，人概是把我闹的那场笑话告诉了他们，他们哈哈大笑起来，笑得我很不好意思。我对小郭说：“你先走吧，我去给彩冬的大姐赔不是去。”
    “都快到营房了，下次我陪你去吧！”
    我们告别金娃一家，爬上一道高高的山崖，眼前的雾，散向远方，散向远方……
〖-ZW/正文〗
