〖ZQ/总期〗8881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五届人大常委会第二十三次会议闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院机构组建和新领导人配备基本完成〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五届人大常委会第二十三次会议/闭幕/职务任免〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里、姚依林继续任副总理 任命余秋里、耿飚、方毅、谷牧、康世恩、陈慕华、薄一波、姬鹏飞、黄华、张劲夫为国务委员
    通过关于国务院部委机构改革实施方案等决议，任命了一些部委的部长、主任
    新华社5月4日讯 五届人大常委会第二十三次会议今天下午在人民大会堂闭幕。闭幕会上通过决议，由万里、姚依林继续任国务院副总理，任命余秋里、耿飚、方毅、谷牧、康世恩、陈慕华、薄一波、姬鹏飞、黄华、张劲夫为国务委员。会上还通过了《关于国务院部委机构改革实施方案的决议》；任命了国务院一些部、委的部长、主任。
    国务院原有部、委五十二个，根据今天通过的《关于国务院部委机构改革实施方案的决议》，现在减缩为三十九个，加上五届人大常委会第二十二次会议批准设立的国家经济体制改革委员会和这次会议批准设立的广播电视部，国务院共有部、委四十一个。五届人大常委会第二十二次会议已经批准任命了国家经济体制改革委员会主任和水利电力部、商业部、对外经济贸易部、化学工业部、煤炭工业部、纺织工业部六个部的部长，今天的会议上又通过任命了国务院秘书长和三十四个部、委的部长、主任。至此，国务院各部、委机构的组建和新的领导人员配备已基本完成。
    今天的全体会议还通过了《关于批准1982年经济和社会发展计划的决议》、《关于批准1982年国家预算的决议》、《关于设置最高人民法院顾问、最高人民检察院顾问的决议》，原则批准了《国家建设征用土地条例》，通过了其他任免事项。
    会议由杨尚昆副委员长主持，彭真、乌兰夫、韦国清、谭震林、彭冲、廖承志、阿沛・阿旺晋美、许德珩、肖劲光、史良、习仲勋、班禅额尔德尼・却吉坚赞、朱学范副委员长出席了会议。
    薄一波、黄火青和各省、自治区、直辖市人大常委会负责人，列席了会议。
〖-ZW/正文〗
