〖ZQ/总期〗8881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷谴责英国击沉阿巡洋舰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏美竞向马岛上空发射侦察卫星〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿根廷/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯5月3日电 阿根廷政府今晚谴责英国在它所宣布的“禁区”外击沉阿根廷“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰，重申它将尊重联合国安理会第五○二号决议关于英、阿双方停止敌对活动的要求。
    阿根廷外交部发表的一项声明指出：“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰上共有一千零四十二名军人，它是5月2日在火地岛以南英国宣布的海上禁区外三十六海里处被一般英国潜艇的鱼雷击沉的。
    目前，阿根廷海军派往“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰被击沉地点进行救援的船只已经救出了一百二十三名水兵。搜索和救援这艘巡洋舰上幸存人员的工作仍在继续。
    新华社5月4日讯 据西方通讯社报道，自英国与阿根廷关于马尔维纳斯（福克兰）群岛的争端发生以来，苏联已向南大西洋上空发射了六至八颗侦察卫星，以监视那个地区的军事活动。
    报道还说，美国也向那个地区发射了两颗卫星，并把卫星收集到的情报转交给了英国军事官员。
    据《纽约时报》报道，苏联卫星能够拍摄清晰度很高的陆上和海上阵地的照片，还可以监听无线电通讯。
〖-ZW/正文〗
