〖ZQ/总期〗8881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好招收战士学员的工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗招生战士学员工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全军院校招收部队优秀战士工作，与往年相比，有两个突出的特点：一是初级指挥学校主要招收正副班长；二是在考试科目上，除政治、文化科目统考外，增加了军事（专业）考试。
    在招生对象与考试科目上的进一步改进，充分体现了全军办校的方针。中央军委决定，从1980年开始，实行招收优秀战士和地方青年学生，经过院校培训考试合格，才能提拔为干部的制度。经两年多的实践证明，这项制度改革的方向是完全正确的，是加强干部队伍建设的根本性措施之一，对于加速现代化、正规化革命军队建设具有深远的意义。正因为如此，这项制度受到全军指战员的热烈拥护。各部队在实践中摸索了许多宝贵的经验，同时也对具体执行中遇到的问题，提出了改进的意见和解决的办法。今年在招生对象和考试科目上新的要求和规定，就是在综合各方面意见的基础上作出的。
    初级指挥学校主要招收正副班长和增加军事（专业）考试科目，这就使院校招生与部队的教育训练更加紧密地结合起来。部队的主要工作是军、政、文训练，招收学员也应该军事、政治、文化全面考核。这样做，有助于克服部分单位存在的单凭文化成绩取人的偏向。选拔军、政、文全面过硬的优秀战士入学培养，不仅有利于提高院校招生质量，也可促使部队战士安心服役，热爱自己的本职工作，努力钻研军事（专业）技术，把部队的教育训练提高到一个新的水平。
    今年招收部队战士的工作有了新的改进，工作难度也增大了。各级党委和有关机关、部门要充分重视，从部队建设的全局出发，以高度的责任感，扎扎实实地做好工作。基层党支部要克服畏难情绪，切实把好关。考试要严密组织，坚持标准，严格纪律；要坚持实事求是的原则，准确公正地评定分数，任何人不得以任何借口降低考试条件和标准；要坚持党性原则，坚决杜绝一切不正之风，严防考试走过场，流于形式。如发现徇私舞弊和走后门等问题，要及时追查，严肃处理。我们相信，经过全军指战员的共同努力，今年的招生工作一定会取得令人满意的成果。
〖-ZW/正文〗
