〖ZQ/总期〗8881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国紧张活动准备调停马岛争端〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯群岛/联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国5月3日电 在美国国务卿黑格调解马尔维纳斯（福克兰）群岛争端失败后，联合国开始了紧张的外交努力，以便找到一种和平解决争端的办法。
    联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔昨天晚上会见了刚从华盛顿来到纽约的英国外交大臣皮姆。今天凌晨，安理会本月份主席、中国常驻联合国代表凌青又同皮姆举行了会谈。今天下午，佩雷斯・德奎利亚尔和凌青一起同安理会理事国的代表逐个交换了对马岛争端的看法。
    联合国成立了马尔维纳斯群岛工作小组。据悉，工作小组已经讨论过若干方案，其中之一是要求阿根廷军队和英国特混舰队同时撤离并由英国以某种形式作出保证，让阿根廷最终对这个群岛拥有主权。另外，工作小组还正在具体拟订由联合国向马岛派遣维持和平部队或临时行政官员的计划。
〖-ZW/正文〗
