〖ZQ/总期〗8881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老竹（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾勇虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几竿约一人高的嫩竹的纤细倩影，被军政委刘雯彦宽大的身影盖住了。
    军党委会开到夜里十点才结束。会后，他吸着烟，来到这幽静的竹林中踱步。这会儿，从高音喇叭里播出的就寝号音，早消失在远近的山峦。鹅蛋似的月儿，被云丝簇拥着游在东边天上，并从头顶那些纤细的竹尖儿上，抛下几缕青光来。春夜的竹林里，风是清清的，竹叶儿是绿绿的。但刘政委却无兴玩味。人说他有个老习惯，就是每当工作中出现最挠头、最棘手的问题时，他便来这寂静的林中踱步。而今晚缠绕在他头脑中的缕缕愁丝，都是半小时前结束的军党委会引起的。
    会议是由军区空军工作组组长萧顾问召集的。讨论的问题是目前部队建设的“敏感课题”：年迈体弱的老同志退居二线，让年富力强的“新手”有用武之地。萧顾问的话一讲完，会议室里先是一阵沉默，接着两位长期住院的副职爽爽快快表态，尔后又沉默了。刘雯彦坐在他的老上级、老战友萧顾问对面，吸着烟，沉思着。虽然此时此刻，他那早有七分老花的视线，没有跟对面老上级那灼热的视线接触，但他心里明白，那双视线正投射在他身上。身旁也有几束眼光落在他耳畔那花白的鬓发上。是呵，六十多了！年过花甲了！他的确老了！不用猜也能明白：人们正期待着他表态啊！
    对这件事他就没想过？想过。能不想吗？作为一个在革命烽火里滚了几十年的老战士，说心里话，他对党中央关于干部年轻化的政策，是举双手赞成的。他深深地爱着部队，并无时无刻不记挂着部队的前景！但为啥又没在这个问题上“主动一点儿”呢？其隐秘就在这里。“唉！咋说呢？”刘雯彦摘下一片竹叶，在手里不停地揉搓，脑子里苦苦地思索着。是自己舍不得离开这坐惯了的位子？也许有点儿，但又未必全是；是家里那一关不好过？没明确提出过，但也偶尔试探过。“别的比你岁数大的不也还在位吗？”――毫无疑问，妻子这句话的含义就是还不想让他退居二线。因此也就没直竿子捅到底。因为他知道老太婆的脾气――在她还没弄通的问题上，若硬逼她同意，一旦上火，她给你的回音是比她心里想的还要刺耳。于是“看看再说”这四个字，就一直陪伴他走到今天。
    但现在，“看看再说”显然不能陪他再走下去了。是主动让出位子，到第二线去继续为革命奉献余生呢？还是看一步走一步呢？凭刘雯彦多年的秉性，他终究会择前者而弃后者。但真的要下这决心，似乎又有点举棋难定。这就是他今晚睡意陡减，夜半还来这幽静的竹林“闲游”的原因。
    “嗬！多安静的所在哟！”
    一个人影从另一簇竹林间移了过来，是萧顾问。刘雯彦忙上前招呼：“您……这么晚了，还不歇息？”
    “如此清风明月夜，谁不想出来饱餐这竹林秀色呢？”这位老首长依旧那样乐观、风趣。用刘雯彦的眼光看：他那健朗的身板，尚存的精力，完全有理由多“在位”几年。嗨！老人的心呵！
    对方递过一支烟。两人抽着，并肩缓行。萧顾问的情绪很好，仿佛根本就没参加晚上那令人气闷的会。他一边拨着竹枝，一边指着一丛竹笋让刘雯彦看：“喂，瞧这棵竹笋多壮！……哦，你知道这竹子的习性么？一茎竹笋，只要勤施肥，莫挡住它的阳光，半年时间，便可一伞擎天啦！……哦，你看――”
    随老首长手指的方向，刘雯彦看见了一簇特别密集的竹林。也许是因为它置身于这林子的深处，那些砍竹的忙人们从未来光顾过的原因，一竿竿老的、中的、青的竹子，密匝匝、挤蓬蓬的偎在一起，成了个风吹不进，露打不进的绿色家族！那占据了一片云天的老竹，崛于顶端；晚生的子竹，尽管生机盎然，却被老竹的枝叶儿挤盖住了。
    “看出点名堂了吗？”对方在问。
    “还用说，老竹不腾出空间，新竹就难以成长？！”心有灵犀的刘雯彦，何须你一点才明！
    “走吧！”老顾问点了点头，继续朝前走去。突然他又在一簇稀疏的竹子前停了下来。这一簇竹子与适才见到的那簇截然相反：在一个个竹桩旁边，拳头般的笋尖儿绿茵茵地“绽”了一地！
    笑意，从老顾问那多皱的眼角上流出来了。他紧抱双臂，带着极大的兴趣观赏着、玩味着。尔后，又神秘地把目光移到刘雯彦的脸上：“老弟，这会儿，你又作何感想？”
    “我……”刘雯彦有所省悟，但他却没说，而是用老下级的目光反瞅着首长：“你呢？”
    “我想到一首诗！……哦！你还记得清代画竹大师郑板桥那首题画诗么？”说着，他眼睛微微一闭，用那没完全变调的江南话吟咏起来：
    “新竹高于旧竹枝，
    全凭老干为扶持……”
    “哦，对了，我记得后面两句。”不知怎么回事，刘雯彦心里象突然泛起了一阵春潮。他接下去吟诵：
    “明年再有新生者，
    十丈龙孙绕凤池。”
    他续诵完了诗句，激动地望着老上级。是啊！这是多么熟悉的诗句，熟悉的声音！
    第一次听到这诗句，是在五十年代初期。刘雯彦随他的老首长萧师长解放海南岛凯旋归来，英雄们得到了祖国授予的奖章。后来，“大校”军衔又金碧辉煌地闪烁在英雄师长的双肩！每个有抱负的军官们都神采飞扬，发誓要为钢铁长城添砖。谁知就在此时，长期艰苦的战争生活却在师长身上种下了病根：突发的神经性麻痹症使他那挥惯驳壳枪的右臂，连端一杯清茶也要颤抖得洒出一半。在一个难忘的月夜，在这片难忘的竹林里，萧师长告诉了当时任团长的刘雯彦，组织同意了他本人的申请：离职休养。让身边这位年富力强的团长顶替他的职务！
    “啊，不行！师长，你怎么能退休呢？难道就因这一只手？不，你还有嘴，有头脑，有经验！你不用干，坐在那里也能照常指挥！啊，师长，难道你几十年的戎马生涯……你那用浑身伤疤换来的战功……你……”他说不下去了，扑向了师长，握住了老首长的手。但对方却很平静，只莞尔一笑：“看竹子吧！”于是就看竹子，谈竹子，后来就吟诵了这首诗……
    然而，今天，同样是在这一片竹林子里，同样是在当年那位虚己让贤，后来战胜了疾病重挑重担，如今又当顾问的老首长面前，重听到那熟悉的诗句，刘雯彦怎能平伏胸中陡涨的心潮呢？
    好象有一双灼热的手，蓦然间在你纷乱的思绪中找到了线头，它便一圈一圈地顺溜起来，犹如一叠叠胶卷。那胶卷上录的已不是私念，而是信念、旗帜和誓言，于是就产生了一种力量，就生发出一声声海涛般的呼唤，让你回忆，让你明目，让你远瞻……此刻的刘雯彦，感受到了这一切。
    他没有把想到的都给老首长和盘托出来。一个念头已在一瞬间从他心中掠过，而且又立即回到了他心里，固定了下来。他握住了萧顾问那双负过伤的手，深沉地说：“首长，夜深了，休息吧！”依依的目光把老首长那高大身影一直送进客楼。
    月，还在春夜的碧空里游呀游……大约又过去了一小时，地点也再不是那幽静的竹林子了，而是军政委刘雯彦的小小宿舍。一盏精巧的飞机型的台灯，照着这位肩披大衣的老军人胸前的书桌。在一页印有部队番号的公用笺上，清晰地映出一行行粗犷有力的字：
    “军党委：
    鉴于本人的年龄……”
    他慢慢将笔放下来，直起身，拉了拉大衣，多皱的眼角上，露出了笑容。
    “哦！”突然，他的眉头又猛地皱了一下，“还没征求她的意见呢。”但转眼间，他又恢复了笑容。“是的。”他想，尽管她在上火时有点不讲理，但只要那火慢慢熄天了，她就会平静下来，洗耳恭听你给她讲第一……第二……还有第三……这是他多年来摸到的妻子的又一个特点。
    他踱到窗台边，轻轻地撩开了窗纱。他的眼前立刻跳出了几竿竹子，有老竹也有嫩竹。竹梢轻轻地摇着，瑟瑟作响，仿佛在絮絮交谈，吐露着它们心底的秘密。
    他笑了，笑得那样轻松。
〖-ZW/正文〗
