〖ZQ/总期〗8881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国人民真好！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾蒲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月1日夜晚，一辆小卧车飞快地驶向广州市东北郊第一军医大学附属南方医院。
    一对美国中年夫妇抱着一个男孩匆匆走进急诊室，焦急地说：“医生，快救救我们的孩子吧！”
    这两位美国朋友名叫卢星博和朱迪，是华南师范学院外语系的英语教师。他们的十一岁独生子卢米高，在华南师范学院附小读书，当天傍晚打羽毛球时，因用力过猛，头部扭向左边不能动弹，巨痛难忍，额头冒汗，面色苍白。经过会诊，确诊是“颈环枢椎半脱位”。几位专家立刻对卢米高进行手法复位，然后用四头带牵引持续复位，仅十多分钟，卢米高的脖子就恢复了原状。但由于“颈环枢椎”直接关连中枢神经，病孩韧带松弛，如再发生扭伤脱位，就会引起呼吸和心脏骤然停止，造成死亡。
    卢星博夫妇怀着期望与信任的心情陪伴孩子留在医院治疗。
    卢米高入院以后，白血球下降，又发现病毒性心肌炎。小儿科主任刘志德配合骨科医生细心治疗，很快使病情好转。
    卢米高伤部复位以后，脖子不能活动，必须安静地躺在床上。军医刘云晖连续四天四夜守在他身边，观察病情。夜班护士又在病房守护了十多个夜晚，细心护理。
    卢米高的伤痛很快消失了，脸上露出了笑容。为了使病孩早日恢复健康，医院还经常为他做喜欢吃的饺子、鸡蛋炒饭、炒米粉、马蹄糕等食物。
    经过一个多月的精心治疗，卢米高颈部扭伤部位复位良好，能下床活动了。卢星博夫妇对前来医院看望的中国朋友兴奋地说：“中国人民真好！”（艾蒲）
〖-ZW/正文〗
