〖ZQ/总期〗11106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师改变训练与考核脱节现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用考核杠杆促进训练落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏/李彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗考核杠杆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨战宏、李彪报道：兰州军区某师针对训练指令与训练考核脱节的问题，实行训什么考什么的考核制度，充分发挥了考核对训练的促进作用。截至5月下旬，全师某础训练轻武器实弹射击、共同科目、技术课目及格率均达到100％，优良率89.3％。
    近年来，这个师对部队的军事训练考检验收没有形成正规的考核制度，训练考核，随意性较大，致使部队漏训，偏训现象严重。为此，这个师完善了考核制度，规定训练计划安排训什么就考什么，运用考核的杠杆作用。促进训练计划的全面落实。4月中旬，师对某团的基础训练课目考核，这个团原打算只考容易出成绩的几个“硬课目”。而不愿考测地、标图等项“软课目”。师参谋长蒋武旺严肃批评了他们，带领考核小组对这个团所训课目进行了全面考核。考核中，他们不搞迁就照顾，不随意降低考核标准，改变考核条件，坚持按所训课目规定考核，保证了考核成绩的真实性。这个师还针对少数单位存在的训练不扎实，考什么训什么以及弄虚作假等问题，进行了严肃的批评和处理。
    坚持训什么考什么的考核制度，给部队军事训练注入了活力，出现了横向的营与营、连与连、个人与个人和纵向的专业与专业、课目与课目之间互相竞赛的生动局面。
〖-ZW/正文〗
