〖ZQ/总期〗11106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“手心手背都是肉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅锡茂/王爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三军网络型供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着三军网络型供应体制的改革，陆、海、空三军不少后勤部门本着方便说近的原则，陆续实行了相互代供代发的联勤供应。这无疑是对我军条块分割保障供应格局的一个突破，全军上下都叫好。
    陆、海、空，我、你、他，在军队建设向现代化迅跑的征程上，都是一个大系统，都是为了一个大目标。随着我军向合成方向发展，各军兵种之间相互依存日益不可分割。战时如此，平时亦如此。
    由于历史的原因和未来作战的需要，许多军兵种部队的驻地在一起。有的就是一墙之隔，但由于过去都是按条块供应，物资发放、看病等舍近求远，浪费了大量的经费，给执行任务和部队建设带来了许多不便。现在，这种人为的分割供应体制开始改革。这天我军现代化建设必须要走的一步棋。
    这步棋刚一走开，就显示了它的极大优越性，但是随之也出现了一些这样或那样的新问题。供应过程中，有条有疏、有先有后的现象就是个不好的苗头。这个问题如果处理不好，就容易引起对三军统供的动摇。在实行三军统供之初，从思想作风到规章制度上，就应提醒各单位处理好相互之间的关系。有的单位提出，“手心手背都是肉”，这个口号提得好。三军供应一定要一视同仁。亲疏问题处理得好了，就可以使三军统供的改革顺利发展。
    三军统供毕竟牵涉到各单位。主供单位应该做出好的样子。同时一领导机关也有必要逐步建立健全各种与之相适应的制度，以便供应体制的改革产生更大的效应。
〖-ZW/正文〗
