〖ZQ/总期〗11106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王忍之指出当今思想政治教育工作的一个重要课题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确对待国外社会文化思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育工作/国外社会文化思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王忍之在充分肯定近十年来外来思想文化和社会思潮给青年学生带来积极影响的同时，也指出有些国外思想、文化给一些青年学生带来了一些消极影响。他说，对此，我们不能熟视无睹，但也不必惊慌，应该相信我们广大的青年通过实践，通过比较鉴别，会得出正确的结论，择其善者而从之。
    王忍之认为，在鼓励和支持青年学生接触国外社会文化思想的同时，我们必须在政治、思想、学术上加强引导，避免他们走不必要的弯路。
    他认为，为了引导青年学生正确对待国外社会文化、社会思潮，我们政治理论教育工作者，都有一个自己首先学习的任务。我们必须努力掌握马克思主义基本原理，及时了解和研究国外重要的文化思想和社会动态。要改造和加强思想政治工作，采取协商对话等有效形式，做好工作。玉忍之希望全社会都来关心青年的成长，注意为青年一代提供健康的精神产品，在实践、研究、学习中，逐步找到一条在开放中培养社会主义新型人才的路子。
〖-ZW/正文〗
