〖ZQ/总期〗11106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军合同战术训练模拟系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将指挥员训练推向高层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江/高潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/模拟系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王湘江、高潮报道：沈阳军区某集团军新近推出主要应用于团级指挥员和机关对抗演习的合同战术训练枚拟系统。演习时，“红蓝”双方指挥员在各自指挥所，依据微机提供的补充想定，通过野战通信工具，传输给操作员。微机便可自动模拟实战情况，对双方进展、伤亡损耗等情况进行合乎实际的裁决。不再需要脚本定框框和导演凭主观进行干预和裁决，使演习取得了近似实战的效果。这项成果具有三点优越性：一是有利于指挥员谋略水平的提高，指挥员不再把心思用在揣摩“导演”的意图上，纷纷下功夫钻研谋略，潜心运筹；二是使上级指挥机关职能由包办型向指导型转变，从繁忙的具体干预、仲裁等事务性工作中解脱出来，根据双方指挥当与失，谋略的高与下，有针对性地指导“补课”；三是有利于军事人才的“冒尖”，对抗双方指挥员唱主角，有了施展才智的场所和机会。
〖-ZW/正文〗
