〖ZQ/总期〗11106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中波两国改革经验可以彼此借鉴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆主席会见波兰部长会议主席李鹏总理同梅斯内尔举行会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中波关系/改革经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月6日电 国家主席杨尚昆和波兰部长会议主席兹比格涅夫・梅斯内尔，今天会见时一致认为，中波两国改革的经验可以彼此借鉴。
    杨尚昆说，梅斯内尔是他担任国家主席后接待的来自东欧社会主义国家的第一位政府首脑。他对有机会同梅斯内尔和其他波兰同志相识感到高兴。
    他说，“中波关系很好。两国之间没有任何利害冲突，不存在任何问题。反之，两国在建设社会主义和维护世界和平的伟大事业中有许多共同点和共同语言。”
    他强调说，中波两国在许多领域里可以加强合作，对改革的经验可以相互交流。
    在谈到中国国内情况时，杨尚昆说，中国目前正面临着改革的关键时刻，有些问题正在探索中。“我们相信只要我们的方针正确、步骤稳妥，我们就可以解决改革中的困难和问题。我们的改革事业只能前进，不能后退；前进会遇到困难，但后退只会前功尽弃。”
    杨尚昆说，波兰同志这几年来勇于改革，克服了许多困难，把改革不断引向深入。“正是在这个意义上，我们特别欢迎波兰同志来访。”
    梅斯内尔转达了波兰国务委员会主席雅鲁泽尔斯基对杨尚昆的问候。他对杨尚昆对波兰改革给予的积极评介表示感谢。他强调说，波中两国对国际形势发展方向上的看法基本上是一致的。两国在各个领域里的合作是活跃的、富有成效的。
    他在介绍当前波兰的改革时说，波兰高度重视中国的改革经验。中国的改革经验有许多可供波兰借鉴。
    据新华社北京6月6日电 中共中央政治局常委、国务院总理李鹏今天在同波兰客人举行会谈时说，中国的改革已进入了关键的时刻。当前改革的关键在于处理好物价和工资的关系。
    他说，“我们要积极稳妥地处理好这些问题，同时要积极稳妥地推行政治体制改革。我们还要通过一系列的法规和法令建立社会主义商品经济的新秩序。”
    李鹏在同波兰统一工人党政治局委员、部长会议主席兹比格涅夫・梅斯内尔会谈时通报了有关中国改革的情况。
    在长达3个多小时的会谈中，梅斯内尔也向李鹏通报了波兰的国内情况。他说，波兰自1981年开始的经济体制改革和社会主义政治民主化的扩大，都取得了一定的成就。波兰第二阶段的经济改革虽然遇到了一些困难，但波兰党和政府已采取相应有效的措施，增强经济活力和改善市场供应，推动改革继续前进。
    会谈中，宾主双方对两党、两国关系的全面发展表示满意。两位领导人强调，两国都在进行政治和经济方面的改革，相互交流改革的经验具有特别重要的意义。
    宾主对今后两国在经济、贸易、科技、文化等各个领域里的友好合作进行了广泛和具体的商谈，并深信两党、两国的友好合作关系将继续持久、稳定、深入、全面地发展下去。
    双方还就当前国际局势的问题广泛交换了意见。梅斯内尔认为，当前国际局势出现了一些积极的迹象，东西方关系有一定缓和，但仍然存在着不少危险、紧张的因素。他说，世界各国必须为和平与合作继续努力。波兰为此提出了“雅鲁泽尔斯基计划”。
    李鹏说，两国对国际形势的看法是一致或相似的。“目前，国际形势既出现了值得乐观的趋势，也包含着令人不安的因素。但总的说来，国际局势正朝着有利于世界人民的方向发展。”
    会谈前，李鹏在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎梅斯内尔和夫人前来中国进行正式友好访问。
    今天晚上，李鹏总理举行宴会，欢迎兹比格涅夫・梅斯内尔。
〖-ZW/正文〗
