〖ZQ/总期〗11106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨哈罗夫提出证实宇宙中存在“影子世界”假说的方法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗证实宇宙中存在“影子世界”假说的方法RW：萨哈罗夫/苏物理学家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6月5日电 据塔斯社报道，目前致力于研究宇宙学的苏联著名物理学家萨哈罗夫院士，提出了证实宇宙中存在着对称于现实世界的“影子世界”假说的方法。
    萨哈罗失认为，“影子世界”由影子粒子构成，这种粒子借助于万有引力与现实世界相互作用，很有可能存在于我们的周围，但目前已有的测试方法都无法发现它们。萨哈罗夫根据有关黑洞在逐渐蒸发时释放出各种类型的粒子的理论，提出黑洞可能同时也释放影子位子的看法，如这一看法成立，则黑洞的蒸发速度（即黑洞本身质量减少的速度）要比只释放现实世界已知粒子时大一倍。因此，根据黑洞的蒸速发度可以判断影子粒子的存在并发现它们。
    自爱因斯坦发表相对论以来，科学界一直认为空间是多维的，时间是单维的。萨哈罗夫认为，时间也可能是多维的，在宇宙中存在着具有不同方向的时间流的区域。这样，一台用地球上材料制成的闹钟，在宇宙中的“虚”时间区内将停止走动，而在时间流方向与地球相反的区域内闹钟将倒着走。
〖-ZW/正文〗
