〖ZQ/总期〗11106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行科学分类管理的重要基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六谈军队文职干部制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冀甘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文职干部制度/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，我军基本上是按照对指挥干部管理的方法对所有干部进行管理的。这种管理方法，在革命战争时期和我军建设的初期阶段基本上是适应的。但是，随着现代科学技术的迅速发展，随着我军现代化工规化建设水平的不断提高，我军干部队伍的结构发生了很大变化，主要特点是专业技术干部的成分大量增加；继续沿用过去那种统一管理的办法，产生的矛盾越来越突出。主要表现是：
    从总体上看，军队的主要任务是作战和训练，要求其成员年纪要轻，身体要好；这个要求对专业技术干部和为机关内部服务的行政后勤保障干部则不显得十分重要，而部队建设则要求专业技术干部要相对稳定。这样对专业技术干部和行政指挥干部在服役年限的规定上就应有所区别。
    不少勤勤恳恳战斗在技术工作第一线的基层技术干部，由于执行行政职务等级而受单位编制等级的限制，使他们的待遇往往得不到合理解决；在院校和研究单位，为了解决待遇问题，把教授和专家也简单地比照为军级、师级干部，不仅与他们担负的责任不相适应，而且他们的一些特殊需要也没有得到适当解决。长期以来，重“长”不重“家”的问题一直解决得不好。除了思想认识上的问题外，也有政策制度上的问题。
    军队是一个武装集团，要求令行禁止，整齐划一；而科学技术工作则是个体或合作的脑力劳动，在科技工作的安排上要尊重科技劳动的特点和专业技术干部的劳动习惯。这就要求在行政和生活管理上对各类不同干部分别进行管理。
    一个驻军医院，现在有许多相当师、团级的干部；有的食堂，也配了团职管理员和会计。尽管如此，现行编制仍不能满足需要。有的单位为了解决某些干部的职级待遇问题，千方百计要求扩大编制，提高机构等级。造成我军编制上的矛盾也比较突出。
    此外，在现行管理制度下，随着科学技术的发展和地方人事制度改革所提出的军队专业技术干部的兼职、交流、进修等等问题，也不易得到很好解决。
    以上这些问题，要害就在于没有从各类干部的特点出发，制定和健全各具特色的干部管理制度。我军实行文职干部制度后，把几类特点比较突出的干部分解出来，就为制定和健全这些各具特色的干部制度奠定了一个较好基础。比如，作战部队干部按照任务的需要在年轻化方面要求高些，更换得快些，专业技术干部和一些行政后勤干部则可以保持相对稳定；可以改变用单一形式管理部队的现状，从科技工作和专业技术干部的特点出发，以现行的专业技术职务任命和聘任、技术等级的晋升制度为基础，适当吸收地方对专业技术干部管理的经验，逐步制定和完善一套对专业技术干部的晋职晋级、兼职进修、行政管理等制度；同时，对于进一步理顺某些单位，如院校、研究所、医院的编制体制也有好处。等等。
    从忽视各类人员的工作性质、责任和职业特点的不同。按照单一模式管理所有人员的办法过渡到对各类干部实行科学的分类管理，是在现代科学技术条件下做好干部管理工作的需要。党的十三大报告，把这个问题提高到建立充满生机与活力的干部人事制度，促进和确保经济体制和政治体制改革的顺利进行的高度来认识。同样，我军实行文职干部制度，也是对我军干部队伍实行科学分类管理的需要，其目的是为了从各类干部的特点出发，建立各具特色的干部管理制度，以进一步调动广大干部的工作积极性，充分发挥他们的聪明才智，加快我军现代化、正规化建设的进程。
〖-ZW/正文〗
