〖ZQ/总期〗11106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淘金王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访一位军队转业干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程东学，1960年入伍，在原新疆军区通信团无线电连服役，先后任战士、排长、连长等职。1976年转业，回到家乡河南省洛宁县，曾在县医药公司当秘书，后毛遂自荐担任上宫金矿副矿长。
    “这就是金子！”我抚摸着手中那块黄澄澄的金属，心中充满了惊奇。
    “等我们这个矿全部建成后，每年能生产黄金上万两呢！”程东学指着山坡上那星罗棋布的大小工程，自豪地说。
    我望着这位在洛宁县颇有些名气的“淘金王”，心中好生羡慕。禁不住问：“你转业后，通过什么路子谋到这个职业？”
    “一言难尽。”他端起酒杯，一仰脖，全干了。我听说，他一般不喝酒，除非是遇上大喜大悲。
    “我原在新疆，那儿比内地苦多了，可我不怕苦。我当战士那阵，在连队军事技术拔尖。后来当了连长，我那个连队在军区有点子名气，得过军区颁发的奖旗呢。哪方面？文化生活。
    “1975年，组织上决定我转业。当时，心里感到很空虚，我18岁当兵，在部队干了10多年，还在新疆找了对象，想着这辈子就交给部队了，谁知道人到中年还得另谋职业。但不管怎么说，命令还得服从。在战友们的锣鼓声中，我恋恋不舍地离开了军营。
    “回地方找工作难不难？用说吗！工作是找到了，在县医药公司当秘书。在部队风风火火惯了，让我坐办公室还真有点不习惯。
    “1983年，县里要开金矿，公开拓聘矿长，我毛遂自荐。当时应聘的人不少，可当县里把我们这些人拉到现场一看，许多人腿肚子软了。哪叫什么矿山，荒山野岭的，吃、住、行都困难；再说，搞企业还得担风险。别人怕，我不怕。当过兵，什么苦没吃过！终于，我被招聘为副矿长。在矿山，我一干就是5年，还算干得不错。我们矿产值连年翻番，矿山面貌也大变了，金矿成了洛宁县最富的企业。回想起来，我当矿长还是在部队学的那一套帮了大忙。在部队当连长，要搞管理，在矿山也要搞管理。虽说对象不同，但有很多共性。比如严明的纪律，还有思想工作。对了，在部队我爱抓文体活动、生活改善。现在也用上了。工人们说我是工作阎王，生活观音。
    “托你给在部队的基层干部捎句话，他们学的那一套到地方也有用武之地，找工作是不容易，但只要有本事，到哪儿也不用愁。
    “你问我在新疆的那个媳妇？跟我回老家来了。她心眼好，说‘你当兵也好，回地方也好，走到哪我跟到哪。’我这媳妇算找对了。来，再干一杯！”
〖-ZW/正文〗
