〖ZQ/总期〗11106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国人民解放军干部制度概要》将在军内发行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《中国人民解放军干部制度概要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由总政治部干部部和军事科学院军制研究部共同编写的《中国人民解放军干部制度概要》一书，日前已脱稿付印，即将在军内发行。聂荣臻元帅为该书写了序言。
    《概要》将我军建军60年以来干部工作的基本制度，分门别类地进行整理归纳，按历史沿革顺序加以概述，比较系统地介绍了我军干部管理中的每一项制度的提出、演变及目前是如何规定的。全书40余万字，分绪论、干部的来源、标准条件、培养训练、任免、调配、专业技术干部、职员、考核、奖惩、军衔级别、物质待遇、福利、优待与抚恤、转业、复员、退休、离休、档案、预备役、法规、管理体制等22章。其中建国前的一些史料系首次披露。
    聂荣臻元帅在序言中指出：在长期的战争和建军实践中，我们积累了丰富的干部工作经验，逐步形成了具有人民军队特色的干部管理制度。这些经验和制度，反映了我军干部工作的优良传统，是十分宝贵的。全军各级领导和干部工作者，都来读读这本书，无疑会有启迪和帮助。
〖-ZW/正文〗
