〖ZQ/总期〗11106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协七届常委会第二次会议在京举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国政协七届常委会第二次会议/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月6日电 《政协全国委员会常务委员会工作规则》（草案）、《政协全国委员会专门委员会组织通则》（草案），今天被提交给全国政协七届常委会二次会议审议。
    全国政协副主席王任重主持了今天上午在全国政协礼堂开始举行的全国政协七届常委会第二次会议。
    全国政协常委会工作规则草案，是为了加强和健全常委会的工作制度，根据多年来的工作实践而草拟的。全国政协秘书长周绍铮在说明中认为，现在提出这个草案的目的是：一，对政协章程的一些规定进一步具体化；二，时常委会的活动进一步经常化和规范化，从而使“政治协商、民主监督”这个政协的基本职能发挥得更好。
    草案还对三种会议作了规定：常委会一般每季度举行一次；主席会议一般每月举行一次，常委专题座谈会根据需要举行。
    全国政协副秘书长罗涵先在会上就《政协全国委员会专门委员会组织通则》（草案）和各专门委员会主任、副主任、委员名单草案作了说明。他说，设置专门委员会将作为政协大会闭会期间组织委员经常活动的工作机构。这在实现“政治协商、民生监督”经常化和配合实施决策民主化、科学化的过程中将发挥重要作用。专门委员会的工作搞好了，政协常委会和大会的内容也就更加丰富，人民政协的作用也就可以更好地发挥出来。
    全国政协副主席、香港特别行政区基本法起草委员会副主任委员胡绳在会上就香港基本法草案征求意见稿作了说明。
〖-ZW/正文〗
