〖ZQ/总期〗11106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联合监督共御不正之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团与驻地通海县在交往中不请吃不送礼，军政军民之间保持团结、信任、支持的良好关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德安/张邦邦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘德安、通讯员张邦邦报道：成都军区某团党委与驻地通海县委实行联合监督，有效地防止了军地交往中的不正之风。5月下旬，中纪委、云南省委、某集团军联合调查组总结推广了他们的经验。
    随着商品经济的发展，一些不正之风渗入到军地交往之中。为了防止军政军民之间的鱼水关系演化为相互利用的“油水”关系，1984年这个团党委与通海县委商定，实行军地联合监督，共同抵御不正之风。军地联合下发文件，明确规定地方不准向部队摊派，部队不准侵占群众利益，双方商办事宜一律由组织出面，认公章不认熟人，军地交往不请吃不吃请，不送礼也不收礼，哪方人员违犯规定，由哪方组织严肃处理。
    为了保证监督措施的落实，军地双方纪委设立了监察组，指定监察员。军地党委授权监察组，不定期地采取单方、双方座谈会和个别走访方式调查落实措施的情况，发现问题，及时处理。一次，地方有关部门同志登门商量部队家属工作安置问题，部队有关部门用公款宴请，事后，当事人分别受到军地觉组织的批评。4年来，军地联合监督查出了近20起违纪事件，双方分别给予28人党纪处分。据调查组调查，近年来，通海县和这个团的各级领导交往频繁，都是碰到机关食堂吃啥就吃啥。有时谁想请客人喝两杯，就自己掏钱买酒买菜。
    监察组在抓监督检查的同时，还根据社会动向预测可能出现的问题，打预防针。如实行营建承包后，一些地方有行贿受贿现象，市场名烟紧俏，有人高价倒卖。针对这些情况，他们及时召开联席会议，制订预防措施，对有关人员进行教育，军地双方在这方面都没有出现违法违纪的人和事。
    这个团党委与通海县委联合进行监督，使军政军民之间保持团结、信任、支持的良好关系。县里对部队家属随军和就业、子女入托和上学从优安排，部队没有请一次客，没送一份礼。部队建营房，县里廉价卖给512.5亩房地。部分生活用品调价后，通海县从本县财政拨款给部队补贴。部队也为通海县的经济建设做了许多工作。
〖-ZW/正文〗
