〖ZQ/总期〗11106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大变革的前导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究纪念真理标准讨论10周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革/纪念真理标准讨论10周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年前在我国开展的关于真理标准的讨论，是一场具有重要历史意义的马克思主义教育运动和思想解放运动。通过这场讨论，导致了人们思想的大解放，大大地推进了中国历史的进程。在我国的改革、开放取得巨大成绩的今天，回顾这场讨论，对于推动我们进一步解放思想，仍然具有现实意义。
    恩格斯在评价18世纪的法国哲学革命和19世纪的德国哲学革命时，曾经揭示了一条社会变革的规律，即哲学革命是政治变革的前导。我国所开展的真理标准的讨论，实质上也是发生在我国社会变革前的一次哲学革命。尽管“实践是检验真理的唯一标准”只是马克思主义经典作家早已论述过的一个常识性的命题，但在当时的历史条件下，人们长期受“左”的思想影响，习惯于按教条办事，一切都以经典作家的片言只语为标准，加上当时主持中央工作的领导人工提出“两个凡是”的错误方针，因而真理标准的讨论就有根强的针对性，成为恢复马克思主义本来面目和全面拨乱反正、系统纠正“左”的错误的“突破口”。通过这场讨论，突破了“两个凡是”的束缚，恢复了实践标准的权威，为党的十一届三中全会实现历史的伟大转折，重新确立马克思主义的思想路线、政治路线和组织路线作了充分的思想准备。
    十一届三中全会以后，我们党始终坚持用实践是检验真理的唯一标准的原理来观察、分析、解决历史遗留问题和社会主义现代化建设中的新问题。从农村到城市推行全面改革和开放，极大地推动了社会生产力的发展。党的十三大又运用实践标准来观察当代中国的基本问题，明确提出社会主义初级阶段的理论，这对我们面向实际，避免重犯“左”的错误，脚踏实地建设具有中国特色的社会主义，具有极大的意义。在军队建设上实行指导思想的战略性转变，从过去立足于早打、大打、打核战争的临战状态转变到和平时期的建设上来，也是根据对国际形势的实事求是的分析得出来的。因此，可以说，没有真理标准的讨论，就没有马克思主义思想路线的重新确立，就没有三中全会以来一系列路线、方针、政策的产生，也就没有改革、开放的大好形势，正如邓小平同志所指出的，“从这个意义上说，关于真理标准问题的争论，的确是个思想路线问题，是个政治问题，是个关系到党和国家的前途和命运的问题。”
    真理标准的讨论也是马克思主义巨大指导作用的一次极好证明。从真理标准讨论产生的结果可以看出，一个正确的思想，一旦为社会所需要，一旦为群众所掌握，就能产生巨大的扭转乾坤的力量。马克思主义理论，不仅是指导人们行动的指南，而且能成为进步制度赖以建立和发展的理论源泉，因此，在实践中坚持和发展马克思主义，充分发挥它的指导作用，是我们任何时候都不可忽视的。适应现代化建设要求，使马克思主义有新的大发展，将成为我们现时代的大趋势。我们必须继续坚持实践标准，大胆探索，开拓新视野，发展新观念，进入新境界，争取马克思主义在与社会主义现代化建设相结合中的新胜利。
〖-ZW/正文〗
