〖ZQ/总期〗11106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不分远近亲疏三军一视同仁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈后某分部在三军统供中坚持他人第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高戈平/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三军网络型供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高戈平、通讯员刘世仁报道：进入5月，开始发夏装的时节，一辆辆满载被装的卡车驶出沈阳军区后勤某分部仓库，一路风尘，辗转辽东4市1县，及时地为5个代供单位送去了换发的被装，受到代供单位的一致赞扬。
    随着三军网络型供应的全面展开，这个分部接受了陆、海、空、武警等几十个单位的代供任务。如何处理好所属部队和代供部队之间的关系？这个分部从改革的大局出发，打破门户界限，不搞远近亲疏。他们明确提出：“手心手背都是肉”。要求机关各部门树立全局观念，不论所属部队还是代供单位，在供应保障上一律平等相待。部领导还专门为各业务处制订了5条“家规”：代供部队的供应指标，一分一厘也不准克扣；分部机动费本着先代供后直供单位的原则，重点保障代供单位；代供部队的各类物资发放，一律不收取管理费；代供部队的特殊困难要特殊保障，本部解决不了的要积极向上级有关部门申报请领，不得推诿扯皮；代供部队的请示报告必须事事有着落，件件有回声。
    为使这些规定不流于形式，分部领导专门在有代供单位参加的会议上，将这些“家规”告诉他们，并诚恳地希望他们监督执行、部长安守垄亲自率领军需、营房、财务等业务部门人员，多次巡回到代供部队现场办公。当他们听说有的新供单位财经有困难时，尽管自己的经费也不宽裕，还是从分部节余经费中拨出20多万元为代供部队解决营房、被服、取暖等燃眉之急；有的兵种油站对代供单位加收7％的管理费提出意见，分部领导及时加以纠正。所属各油料仓库、供应站严守“家规”，定时定点，随叫随到为过往军车提供优质服务。组织油料保管员集训，他们首先想到的是空军、海军、武警等，留出名额，提供食宿方便，无偿为其培训专业人员。某炮兵旅组建以来，营房一直靠火炉火墙取暖，既不卫生又不暖和。划归这个分部代供后，分部营房处象对待所属部队困难一样认真解决，经过多方筹措，终于为该旅落实了70多万元的营房取暖改造经费，解决了后勤管理上的隐患和难题。
〖-ZW/正文〗
