〖ZQ/总期〗11106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能只求“恩赐”与“报答”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于金寨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗重走长征路书简〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国之初（1952年），在华北军区炮兵的一次交班会上，接我班的余继德同志对我这个贵州人诙谐地说：他的家乡是“黄金之地，鱼米之乡”（指安徽金寨县），希望我能去他家乡看看。36年后，我终于来到了老战友的故乡，纵横漫游，尽情观览这块英雄土地。
    这里被称为“鸡叫狗叫听三省”的地方。这些天，走山串村顾往思今，的确感想颇多。其中最突出的印象，却不是老战友余继德所自豪的那一端――富饶，而是另一端――贫穷。只举两个小例子：重征一路如今很难看到住茅屋的人家了，但进入金寨，破旧的茅草房到处可见，有的村寨甚至占十之七八；当年我的家乡有“大姑娘没有裤子穿”的事，但如今没有了。可是这金寨，一家人共盖一条被的事重新出现在眼前。
    梅山河上水滔滔，老兵心潮逐浪高！
    环视大江南北的老区，穷，是大别山独有乎？不！不！回顾井冈山、武陵山、大巴山等各老区，再想想三个方面军经历过的各条长征路上，何处不贫穷？何处不存在温饱问题？如罗霄山中的宁岗、武陵山中的桑植、子午岭旁的吴旗……都有1/3――1/4的农户穷得叮当响。老区有一个共同的特点就是灾情不断，各样天灾轮流袭击，主要原因是对森林毁灭性开采带来大自然的惩罚。这对老区来讲真是雪上加霜。
    现在谁都承认，贫穷决不是社会主义。人们也知道，为解决老区贫穷问题，建国39年来，党和国家不知花了多少力气，制定多少措施和难以计数的政策条文，这些力气和办法，有的起过大作用，有的起过小作用，也有一些一面起好作用同时又带来弊端，如对老区的各种救济、援助的同时，使不少人滋长了依赖思想。同一个七八岁的孩子谈话，问他长大了干什么？他的问答是：“我也要吃救济！”面对这样的启代，怎能叫人平静。
    在郧阳地区，我认识了一位专门研究老区如何脱贫致富的教授，他语重心长他说：“对老区单靠传统做法与现行政策，是远远不行了，要破掉‘恩赐’与‘报答’观念，面对当今时代现实，制定适合老区发展的政策，重要的是让老区人们如何振奋起来，真正立于自力更生的实地上；与此同时，在他们的面前还要有一批象当年带领他们奔向新中国那样的带头人，事情就好办了。”这番话耐人深思。
    重征一路上，我经过406个县、市、镇，当前的主要领导干部大部分是有知识有学历的中年人，多是五六十年代的大学生，由其他岗位转到领导岗位上来的。他们都满怀热忱，想改变老区贫穷面貌。但工作一段时间后，觉得制约因素太多了。我同他们交谈老区如何发展的问题，感想很多。首先是：希望领导能把对沿海的注意力分一点到老区来，有步骤地使用“特区”这一办法来解决老区问题。
    改变老区的穷，不只是钱多钱少的问题。建国以来，党和国家给某些老区的钱，数学是可观的。可是这些钱的使用方法，存在着不少问题啊！开发老区，看来不但需要特殊政策，而且需要有特殊的管理、组织来驾驭，这就是设立有条件的内地特区。
    与此同时，还要有一批“甘为牛”的拓荒人物。老区人才奇缺，这是谁都看到了的。这里的人还看到：海南岛一列入特区，各方面的人自愿涌向那块现在并不富裕的土地上去。这就是特殊政策和特区的作用。
〖-ZW/正文〗
