〖ZQ/总期〗11106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考评机制与训练落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于训练与改革探讨性报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗考评机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在采访中听到一些同志反映：现在驾驶员节油有奖，安全工作有奖，外出搞劳务有奖，绿化、计划生育也有奖，偏偏军事训练没有奖，于是部队有了各种各样的尝试。
    训练爬山，连长胡德山自己掏腰包买来几个西瓜放在山顶，捷足先登者吃西瓜。
    一场比武结束，优胜连连长告诉军长：训练场上苦了一年，粮吃超，伙食下降。于是军长下令从农场买来大米，分别奖给头三名各2500、2000、1500公斤。
    某炮团二营参加军区快速反应训练竞赛成绩优秀，团奖其1000元。轻武器射击成绩前10名者，各得奖金10元。
    所有的办法都是一个目的：把训练优劣同个人利益挂起钩来，把竞争机制引入练兵场。
    然而，军事训练的助推器就是钱吗？记者访问到的干部们差不多都提出这个问题。那些发奖金的单位的领导也说：“我这是没有办法的办法。”
    那么，训练优秀了该怎么样鼓励呢？
    让训练场真正成为优胜劣汰的流水线
    旅大警备区张德庆副司令员讲：“每年都有因各种原因挨处分的，唯独没有因不抓训练或训练成绩太差受处分的。”
    沈阳军区和海南军区的两位团长一针见血地对记者说：军人的晋升之路只能是训练和打仗，现在是“条条道路通北京”，建立一种严格的考评机制，把训练场或（战场）作为优胜劣汰的流水线，是当务之急。
    某部黄团长高兴地告诉记者，沈阳军区已经决定，训练考评系统在该团首先出台。简单地说，就是通过考评把军事训练好差同军官和士兵的切身利益挂钩。
    黄团长说：考评后，虽然都是团长（或营长、连长、排长），但有一、二、三级之分。这就是好差、强弱之别，就是谁该提、谁该降；谁该奖、谁该罚的指示器。这是否能真正实行，还要实践检验。
    训练场不仅是军事干部的考场，而且应成力其他干部的考场
    某炮旅参谋钱南忠告诉记者：今年的合同战术训练刚开始，全旅却有一半的连长被安排休假、公出。
    某部张参谋长说，现在抓训练是剃头担子一头热。某营正在训练，突然接到卫生科电话通知：停训半天，进行计划生育教育。
    类似情况记者听到不少。许多干部呼吁：真要把军事训练摆到战略地位，就得把训练场作为部队各类干部的考场。
    海军在合格舰长考核制的基础上，又推出了政工干部考核制，把训练服务保障部门人员都捆在了军事训练上。军事训练考核成绩由干部部门备案，不合格者干部部门不给其下正式命令。他们的做法有助子我们打开思路。
    建立法规势在必行
    从北疆到海南记者采访中都听到了一个强烈反映：现在一项工作是否重要，不是取决于这项工作本身，而是看抓这顶工作的领导硬不便，军事训练也是如此。
    他们呼吁：军事训练的战略地位不能因为领导的“软”“硬”而改变。
    沈阳军区设想：这套法规除了训练的标准之外，还要包括军事训练奖惩制度及设立一个训练监察机构。
〖-ZW/正文〗
