〖ZQ/总期〗11106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革的伟大实践中进一步解放思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究纪念真理标准讨论10周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革纪念真理标准讨论10周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    任何一场真正的社会变革，总是以一定的思想解放运动为前导的。我们党能在十一届三中全会后，在政治、经济、文化等方面，实现一系列的伟大变革，首先要归功于由真理标准问题的讨论引发的伟大的思想解放运动。正是由于这一思想解放运动，人们才从个人崇拜和“唯书”、“唯上”的思想牢笼中解放出来，在办事情、想问题时才能一切从实际出发，认真倾听实践的呼声，实行观念的大转变。譬如突破了以阶级斗争为纲的旧观念，确立了以发展生产力为根本任务的新观念；突破把社会主义与商品经济、计划与市场看作相互排斥的旧观念，确立了充分发展社会主义商品经济的新观念；突破了党政一体、政企一体的旧观念，确立了党政分开、政企分开的新观念，等等。军队也是这样。如果我们不能根据国际形势的新变化，由世界大战不可避免，准备早打、大打、打核战争的旧观念转变为和平的力量超过战争力量，大仗一个时期打不起来的新观念；不能由以阶级斗争为纲的旧观念转变为中心任务是进行经济建设、发展生产力这个新观念，就无法实现军队建设指导思想的战略性转变，也就很难在精减整编等方面做出重大的改革。所以，当我们纪念真理标准问题讨论十周年的时候，最重要的就是如何进一步解放思想，以适应实践发展的新需要。”
    社会实践的推移和发展，要求我们继续解放思想。否则人的思想就会落后于形势，与变化了的客观条件发生矛盾。我们正在进行的中国特色的社会主义建设，许多问题在马克思主义经典著作里找不到现成答案，必须在马克思主义的普遍原理指导下勇于在新的实践中开拓新视野，发展新观念，进入新境界。因此，不仅思想还不够解放的同志，要在新形势下努力解放思想，就是在真理标准讨论时思想比较解放的同志，也不能固步自封，要在新的实践中继续解放思想，才能跟上时代的步伐，实现主观和客观、理论和实践的具体的、历史的统一。当前，要继续解放思想，着重要注意以下几个方面的问题：
    第一，要以科学的态度和方法深入学习和研究马克思主义理论。解放思想离不开马克思主义的指导，所以要认真学习马克思主义理论。但是，学习要有正确的态度和方法，这就是实事求是，理论和实践相结合。从当前的情况看，我认为要特别注重以实践观点指导我们的学习。实践的观点不仅是马克思主义认识论的第一和基本的观点，而且是全部马克思主义理论的基础和灵魂。马克思主义之所以具有永不枯竭的强大生命力就在于它完全自觉地以无产阶级和整个人类的社会实践作为自己的基础，在社会实践中产生并在指导人们的实践中受到检验和向前发展。尤其需要指出的是，由于马克思主义理论本身有受时代局限的某些内容，又有被后人的教条主义理解而附加在马克思主义之上的部分，在建设中国特色的社会主义现代化过程中，有必要重新理解马克思主义理论，对马克思主义来个再认识，以便更有效发挥马克思主义对现实的指导作用。
    其次，要明确树立生产力标准的观点。党的十三大报告中指出：“是否有利于发展生产力，应当成为我们考虑一切问题的出发点和检验一切工作的根本标准”。这是“实践是检验真理的唯一标准”在社会主义现代化建设上的具体运用和发展。生产实践是人类最基本的实践活动。讲实践标准，也就首先要讲生产力标准。这是进一步解放思想的强大武器。因为它从根本上排除了似抽象概念、原则裁判现实生活的历史唯心主义倾向。当然，马克思主义者也从来不否定生产关系、上层建筑的发展、变革，对于历史运动的巨大意义。但是，生产关系和上层建筑是否合理，要以是否适应生产力发展作为检验标准。用这样的观点来分析、研究当前我国改革、开放中出现的一些社会现象，就不会把实践证明有利于生产力发展的东西当作资本主义而不敢肯定；也不会对那些阻挠生产力发展的“左”的空想当作社会主义而恋恋不舍了。
    第三，要走向社会，接受实践的教育。社会主义是亿万人民群众生气勃勃的创造性事业，广大群众的社会实践是党的正确路线和方针政策的真正源泉。要深刻理解和贯彻十三大精神，要进一步解放思想，就不能只向书本学习，还要注意接触社会，向实践学习，向群众学习。对于军队同志来说，这一点尤为重要。经验一再证明，军队的同志利用各种机会，到社会上走一走，看一看，搞点社会调查，向地方同志和广大群众学习改革开放的新鲜经验，是大有好处的。它可以帮助我们开阔视野，拓宽思路，加深对党的路线方针政策的理解，促进思想解放和军队工作的改革。
〖-ZW/正文〗
