〖ZQ/总期〗11106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论工作者要面向实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祖敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究纪念真理标准讨论10周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念真理标准讨论10周年/理论工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论工作者的眼光向着哪里？理论工作怎样才能充满活力和生机？十年前在全国范围内展开的关于真理标准的讨论回答了这个问题。这场讨论，重新恢复和发展了实事求是的思想路线，促进了全党和全国人民的思想解放，不仅推动着社会主义建设的蓬勃发展，同时也把理论工作引向了正确的轨道。事实证明，理论来源于实践，又指导着实践，理论工作只有面向实际，才能得到繁荣和发展。理论在实际的土壤中扎的根越深，所结的果就越丰硕。
    在马克思主义的思想路线指引下，军队的理论工作同地方一样，也出现了前所未有的发展好势头。十年来，全军广大理论工作者坚持理论联系实际的原则，投身于军队建设的实践，理论工作成果逐年增多，在报刊发表的文章有5―6万篇，出版学术著作千余本，相继完成了一批研究周期较长、难度较大的军事理论、政治工作理论、后勤理论以及经济、政治体制改革方面的重要研究项目，逐步建立了一批具有我军特色的新兴学科，如战略学、战役学、军队管理学、军队政治工作学、国防经济学、军事后勤学等。
    赵紫阳同志在党的十三大的报告中指出：“当前，党的马克思主义理论建设的状况同我们正在进行的伟大事业相比，是很不相称的。”我们军队同样存在这个问题。军队的改革和建设需要进一步深化，还有许多重大问题需要有理论的支持和理论的指导。例如：
    一、社会主义初级阶段是我们国家的基本国情，军队建设不能离开国家的经济政治条件。社会主义初级阶段的经济、政治、文化对军队建设的制约机制是什么，军队建设以现代化为中心与服从国家经济建设的大局在实际工作中如何结合，在军费有限的情况下，军队自我发展、自我完善的机制是什么，有些什么新路子，如何把提高国防效益和经济效益有机结合。
    二、世界形势和时代特点，是军队建设和确定军事战略的前提。如何概括当今时代的特点，新技术革命对军队建设和未来战争发生怎样的影响，和平时期军队的地位和作用有什么变化，军队建设的基本特点、规律和方针原则是什么，如何确定新时期我军的总体战略，积极防御的战略方针对于不同的作战对象、不同战区、不同战争类型、不同的历史发展阶段具休表现是什么。
    三、改革是实现军队现代化的根本途径，要对十年改革的基本经验进行总结和反思》对军队的改革进一步进行总体研究和论证。当前军队改革存在的主要问题是什么、如何适应新的形势在继承优良传统的基础上改革创新，军队改革和国家经济、政治体制改革如何既相区别又相衔接、配合，军队改革的远、中、近期目标和标准、步骤是什么，各方面的改革如何形成一个良性的具有自我发展活力的有机系统。
    四、在发展商品经济条件下，如何加强和改进部队的思想政治工作。商品经济的发展，部队出现了哪些新情况、新问题，给干部战士思想带来哪些积极影响和消极影响，在商品经济条件下，思想政治工作的指导思想是什么，如何兴利除弊，如何保持军队的廉洁和全心全意为人民服务的宗旨等等。
    这些问题，只能到实践中去，通过切实、深入地调查研究，才能找到事物发展的规律性，取得科学的成果，为军队的改革和建设提供科学的解释和理论指导。
〖-ZW/正文〗
