〖ZQ/总期〗11106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗初来西北边陲常常泪洗面如今热爱荒漠决心炼成钢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女战士周红战胜懦弱扬起风帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军/刘明炉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周红/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张家军、刘明炉报道：“我不想还未成钢就出炉”。这是二炮某部通信一连女战士在大西北深山沟里的连队磨练一年多后，用来说服母亲不要将自己调回南京的一句心里话。
    5月上旬，周红所在部队领导机关抓住这件事、组织部队围绕“连队有没有实现人生价值的天地”等问题进行广泛讨论，并结合周红事例进行了一次爱二炮、爱阵地、爱本职的教育。
    周红出生在南京莫愁湖畔一个干部家庭，1986年高中毕业后，18岁的她抱着各种美好理想参军来到某部通信连。她万没想到这里是荒无人烟的深山沟，生活艰苦，训练紧张劳累。“理想”与现实的反差使她透心凉，常常以泪洗面。她在信中向妈妈哭诉：“分列式拍枪手都拍裂淌血了；踢正步都快踢成跛子了；总吃馒头，我已进行了一星期的‘绝食运动’；我忘了鱼是什么味，鸭子是什么样。”她更害怕在山沟里荒费了青春。便写信求妈妈想法把她调回。甚至说出了“不把我调回南京，我死给你看”的荒唐话。妈妈起初批评了女儿的懦弱，鼓励她要敢于在艰苦的环境中锻炼自己。可时间一长，妈妈又心疼起女儿，特别当听说与女儿一块当兵的13位姑娘已调回6位，妈妈又转念想把女儿调回身边，并在今年3月为女儿办好了调动手续。然而，当妈妈写信把这“喜讯”告诉女儿时，想不到女儿回了一封令妈妈吃惊、激动、高兴而又自愧的信。
    妈妈怎么知道，在女儿周红闹情绪、闹病时，连队领导象关心“小妹妹”一样床前铺后问冷问热。针对她的弱点，指导员和连里一些老同志给她介绍部队的创业史。特别是当她听过本部队女大学生郑淑菊不恋大城市，扎根山沟，献身国防事业，多次立功受奖，并参加了全国第五届妇代会和当选为全军英模代表的感人事迹后，很受震动。她想，别人在这里能锻炼成才，我为什么就不行？她终于懂得了，艰苦的环境对青年人来说真可谓是磨刀石。周红最终战胜了懦弱，战胜了自我；由于工作出色，短短的一年时间3次受嘉奖；在部队举行的1987年度军事技术比武中，她以娴熟过硬的配线技术赢得“技术能手”的称号，她是连队青年战士欢迎的团支部宣传委员；还是部队附近一所小学热心的校外辅导员，是部队的优秀通讯报道员，是汉语言文学自修大学的好学生。她由厌恶这里的一切，变为热爱这里的一切。正如她给妈妈的信中所写：“在这里，每一个人都愿做我的竖帆人，做我的纤夫，总想帮我把生命之舟推向理想的彼岸。”“今天我已经懂得了什么叫苦，什么叫甜，值得了生活的内涵，我要靠自己的本事会开创自己的路。”
    周红的母亲在接到女儿的信后，为女儿的变化所惊喜激动，立刻回信表示请求撤销为女儿办理调动手续。
〖-ZW/正文〗
