〖ZQ/总期〗11106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北省转业干部档案移交工作迅速及时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗君石/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部档案移交工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄6月4日电 君石、张坤平报道：军队转业干部移交办法改革后效果如何？今天笔者从解放军河北省转业干部移交工作办公室获悉：截至5月底，全军转业到河北省的5000多名军队干部的档案材料，已由这个办公室全部移交给“省安办”。过去要花一个多月时间才能完成的档案移交工作，现在仅用10天就完成了。
    河北省是转业干部移交办法改革的试点单位。4月上旬，省军区受领任务后，立即着手准备，5月初就做好了接收审查转业干部档案的准备工作，并向全军各大单位发函，沟通了联系。移交工作展开后，办公室在时间紧、人员少、任务重的情况下，明确责任，分工到人，各把一方，做到档案材料随收随审，发现问题立即解决，接收一个合格一个。
〖-ZW/正文〗
