〖ZQ/总期〗11106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最短的提案
    抗日战争时，重庆召开国民参政会议，著名华侨领袖陈嘉庚从新加坡拍来一条仅有11个字的电报提案：“敌未出国土前言和即汉奸。”在共产党员参议员的支持下，此提案被通过。38天后，汪精卫果然潜逃投敌，历史证明了嘉庚老人的先见之明。此提案寥寥11个字，却是某些万字提案不及其分毫的。 （《今晚报》1988.5.23）
    生旦丑净的传说
    京剧角色中的“生、旦、丑、净”名称的由来，传说是以“反喻”之意而取名的。
    生：是生疏的意思，它要求演生角的演员演出时老练成熟，故反意为“生”。
    旦：指旭日初升，而且角表演的是女性，女属阴，故反名为“旦”。
    丑：指属相，丑属牛，牛性笨。因此丑就是笨的代名词。而演丑角的人，则要聪明、机灵、活泼，故反名为“丑”。
    净：指清洁干净，而净角演员都是满脸涂彩的大花脸，看上去很不干净。不干净的反意就是净，因而取名为“净”。
    （《江西日报》1988.5.21）
    当代文学观念中战争文化心理
    陈思和在《上海文学》1988年第6期载文认为，辛亥革命和抗日战争对现代中国意识结构发生了直接影响，后老是以农民阶级为主体投入的自我解放运动，并建构起新中国的文化规范。在这个阶段，战争因素深深锚入人们的意识结构，影响着人们的思维形态和思维方式，文学意识中也留下了战争遗迹，成为当代文学研究中不可回避的重要现象。战争文化心理在文学观念中的表现有：1、文艺批评中出现了大量军事词汇，文学创作中充满了战争意识。2、文学创作具有明确的目的性和功利性，之学的宣传功能与文学的真实性发生内在冲突与矛盾，导致创作艺术性的衰竭。3、二分法思维习惯被简单化地滥用。古代兵家思想受到战时思维形态的干扰，造成了这时期文学创作的种种雷同化模式。4、将过程的意义溶化到结果中去，将个体的价值溶解到集体中去，导致当代军事题材创作中英雄主义模式的确立和乐观主义文化基调的奠定，进而阻碍了社会主义悲剧的发展。
    美国退休总统闲不住
    目前还健在的美国前总统仅有三位：尼克松、福特和卡特。他们退休以后都没有闲着。
    福特1985年和某公司签订的合同获利11万美元。前年他参加了美国十几家公司的董事会，并在一些公司担任顾问。福特每年发表30次演说，每次得演讲费15000元。他在地产和广播事业方面还有投资。他每月要外出20多天，有时支持共和党候选人，有时参加慈善活动。
    尼克松1974年因为“水门事件”下台以后，花了很多时间，终于改变了自己的形象。现在他以一位老政治家的身份为现任总统、电视台记者及其他人提供国际政治方面的见解。他每周到他设在曼哈顿的办公室去二至三次，还和老朋友们经常通电话，保持联系。尼克松下台后出了三本书，都是关于国际政治问题的。
    卡特退休后回到佐治亚州老家埋头写作，在大学里作报告，筹建以他的名字命名的图书馆并从事慈善工作。他卖掉了价值西万美元的花生种植产业以后，隐居乡下，据说他现在有时间做木工活了，制作家具是他的主要业余爱好。他风趣地对人说：“干点木工活是一种消遣，我感觉如同休假一样，心中很快乐。”（《内蒙古日报》1988.5.22）
    教师职业开始受到青年人青睐
    尽管目前我国广大教师的工资、待遇较之其他许多行业偏低，然而，各界青年已不象改革初期那样，完全以收入多少、实惠如何作为择业的唯一标准，他们开始考虑对社会的贡献和受人尊重的程度。由此，教师职业再次受到青年们的青睐。这在前不久共青团北京市委举办的一项抽样调查中得到了证实。
    1985年，团中央曾进行过一次青年调查，当时在青年的理想职业选择愿望中，中小学教师仅排在倒数第4位，而最近的这次调查却跃居第一。这表明，三年后的今天，青年对社会职业的认识心理发生了很大变化。
    选择教师为最理想职业的青年们的比较一致的看法是，从我国现状着，教师对整个社会进步起着举足轻重的作用，而随着社会发展，教师的地位也会愈来愈高。
    这次调查，是在重工、轻工、建筑、运输、文化、教育、卫生、大专院校等行业中进行的，运用分层定比随机抽样的方法，问卷回收率100％，是一次较为科学的调查。
    （《北京青年报》1988.5.27）
    全国“女老板”约有五百万
    据中国个体劳动者协会统计，目前全国城乡有照个体工商从业人员约2100多万人，其中，妇女约有500万人。在1986年受表彰的500名全国先进个体劳动者中，有143名是妇女；在中国个体劳动者协会116名理事中，妇女有24名。
    （《中国妇女报》1988.5.8）
    物体的重量为什么北方南方不一样
    据说，在北半球有一个商人，带着一大批货物从南方到北方去做买卖。当他到达北方时，发现他的货物莫明其妙地多了十几斤，他感到有利可图，在北方又大量购进南方的紧俏货南下，还想捞一把意外之财。谁知一到南方，货物非但没有增加，相反比在北方时还少了十多斤，这使他空欢喜了一场。
    是谁在跟这位商人开玩笑呢？原来是地球。这有两方面的原因。
    一方面，由于我们的地球并不是一个滴溜滚圆的球，而是一个有点象鸭梨般不规则的“地球体”，近似于一个椭圆球，它的地极半径为6357公里，而赤道半径是6378公里。根据牛顿的万有引力定律，同一物体在两极所受到的地球引力最大，相应的重量就最大；在赤道上，两者都最小。当然，严格地讲，地球对物体的引力并不等于它的重量，只是在粗略计算中才近似认为相等。
    另一方面，由于地球存在着绕轴的自转运动，这将产生一个同心力。随着纬度的变化，此向心力也在不断变化：两极处为零，赤道上最大。当然，在地球上某一点的向心力与该点引力相比，要小得很多。正是由于上述两方面的原因，使得这位商人的货物变戏法似地增加或减少。   （《内蒙古日报》1988.5.19）
    农村经营十要诀
    1、不要赶时髦，要“钻空子”。把目光瞄准人们都以为“不起眼”、又确有市场的项目。
    2、快不赶，慢不懒。某商品畅销，不要一窝峰地赶“浪头”。某商品滞销，也不必心灰意冷，或许这就是畅销的“前夜”。重要的是想方法推销，切勿懒惰。
    3、热信息与冷处理。获得了热门信息，不能高兴得昏头，应该头脑冷静地分析研究。
    4、逢会必钻。各种形式的交流会、交易会、展销会都不能放过，会上可以招揽生意，广获信息。
    5、分析买者心里，推陈出新。要顺应人们的爱好、传统习惯加以出新，发展适销对略产品。
    6、北方买马，南方配鞍。进行横向联合，扬长避短，提高竞争能力。
    7、巧妙取名。一个响亮、诱人的好名会使你的产品平添魅力，给你带来意想不到的收获。
    8、切忌“蓬头垢面”。新颖、明快、美观、大方的包装会使你的商品惹人喜爱。
    9、别出心裁地追求天时地利。在别人想不到或还未想到的地方、时间先干起来。
    10、广交朋友，以广获取信息。
    《《中国青年报》1988.5.20）
    吃腌鱼易诱发鼻咽癌
    全球范围内，鼻咽癌最高发病地区首推中国南方的广东等省。那里每十万人中就会出现50例鼻咽癌患者。最近，来自香港的研究信息表明：南方人偏爱的腌鱼食品是诱发鼻咽癌的主要因素之一。
    为了弄清这种食物与鼻咽癌的关系，研究人员对24名在25岁以前就被诊断为鼻咽癌的患者进行了考察，专门分析了他们童年时代的食物，结果发现当这些病人还是幼儿时，腌鱼就是他们最常吃的食物，而且在婴儿时期，父母给他添加的唯一食物也是腌鱼。这些病人以往很少吃新鲜蔬菜和水果。
    近期的研究发现，无论是烹制还是未烧的腌鱼中都含有一种亚硝胺的化学物质，动物实验证实它是一种强烈致癌物。
    虽然腌鱼与鼻咽癌的关联尚待进一步探索，但是鉴于该食物中确实含有大量亚硝胺的事实，因而有必要对此引起关注。
    （《解放日报》1988.5.20）
    世界上最早的地图
    1973年我国长沙出土的马王堆汉墓的三幅地图，其中的两幅：一幅是地形图，另一幅是驻军图，这是两千二百多年前的地图。
    长期以来，我国传世的古地图，只有见于西安碑林的两幅石刻（北宋以后），至今不过800多年。就是世界上最旱的罗马帝国时代《地理学》一书中出现的地图，也不足两千年。因此，马王堆汉墓出生的地图是世界上最早的地图了。
    马王堆汉墓出土的地图，是实测图，有一定的比例尺（约为1∶18万），有统一的图例和醒目的地貌表示方法。地图是以红、黑、蓝三个颜色在帛上绘制的，这也可以说是世界上最早的彩色地图了。 （《山东青年报》1988.5.20）
〖-ZW/正文〗
