〖ZQ/总期〗11106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代合成军队战斗条令开始试行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹宝义/刘金胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月6日电 邹宝义、刘金胜报道：由军事科学院修编的第三代《合成军队战斗规则》、《合成军队师战斗条令》、《合成军队团故斗条令》、《合成军队营战斗条令》和我军第一代战役理论著作《战役学纲要》，经军委审查条令小组和三总部审查通过，中央军委批准，即日起在全军试行。
    新一代合成军队战斗条令和《战役学纲要》立足现实、着眼发展，正确贯彻了中央军委积极防御的战略方针，继承发展了我军传统经验，吸取了近期世界局部战争和我对越自卫还击作战经验，结构合理，内容丰富。据认为，新一代合成军队战斗条令和《战役学纲要》与先期印发的《步兵战斗条令》、《合成集团军作战行动》、《机械化师战斗行动教令》和《战场勤务教令》，已构成较完整的战役、战术法规性理论体系，使我军新时期合同训练和作战有了重要依据。
〖-ZW/正文〗
