〖ZQ/总期〗11106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光大老山精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅剑仁/毕永军/王友英/武耀庭/秦元昌/孙登奇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山将士，在前沿阵地英勇作战，艰苦奋斗，无私奉献，展现了80年代崭新的军人风貌――老山精神。他们“亏了我一个，幸福十亿人”，“祖国在我心中”，“创性利之师功绩，树文明之师形象”的实际行动，不断实践充实、丰富了老山精神。
    军委邓主席最近在表彰云南边防部队的嘉奖令中，号召全军指战员学习老山前线将士。我们要象他们那样，热祖国，时刻想到党和人民的利益，胸怀大局，正确处理整作和局部、集体和个人利益的关系，脚踏实地，圆满完成级交给的各项任务。让老山精神在全军发扬光大。 ――编者
    某部八连7号哨位长向小平，用1杆狙击步枪，发射31发子弹，毙敌30名，伤敌1名。
    嗬！好一杆神枪！
    向小平1984年12月入伍。准星、缺口、目标，三点一线，对他有着特殊的吸引力。长跑、托砖、俯卧撑这些神枪手必练的科目，他都下过大功夫。当兵两年多，硕果一串串：
    新兵连，他参加全师比武，冲锋枪10发子弹5个点射全部命中，89环。第1名。
    第二年5月，参加军射击选拔赛，打150来距离上的侧身靶，20发子弹命中14发，132环。第2名。
    同年8月，参加军区射击比赛，150米侧身跑步靶，20发子弹命中15发，146环。第4名。
    临战训练中的一天，全团的狙击步枪手集中在一起进行射击训练。一只老鹰从山后飞来，若无其事地在射手们的头顶盘旋，射手们纷纷举枪射击，向小平看着来气，把标尺定到600，据枪射击，枪响鹰落，子弹不偏不倚从老鹰的肚子中间穿过……
    在这里，神枪手向小平的杀敌事迹似乎不需要笔者作过多的描述，只是，我和千千万万个读者一样，心中有个疑问：他的战绩是真的吗？
    “你一共打死了多少个敌人，都是什么时候打的？”
    “阵地上的地形很复杂，我瞄上敌人打一枪，他往下一缩，我就看不见了，弄不清是死了还是伤了。”
    “那么谁证明你一定打死30个，打伤1个呢？”
    “我不知道。”
    坐在一旁的吕股长说：“向小平是不晓得射出的子弹是打着了着还是没打着，是打死了还是打伤了。只有其它阵地上的同志才能观察清楚，每次向小平打死一个敌人，别的阵地上的战士都给他写证明。”吕股长说罢递过来一叠订在一起的证明条子：
    “我叫周军富，是××观察所所长，原是三炮连副连长。8月23日18时30分，八连战士向小平对××山向我方观察的敌人进行射击，我用高倍望远镜观察，亲眼看到山上1名越军枪响人倒，过了15分钟，也就是18点45分，有两名越军出洞抬尸，并送下阵地。”
    ……
    我信了，潮湿发皱并沾上了黄泥的证明纸使我不得不信，因为这种特殊的纸只有猫耳洞才能拿得出来。
    战场女军医
    “什么！你要去猫耳洞？开什么玩笑，那里是男人的世界，你知道不知道？”
    “我首先是医生，是战士，然后才是女性，你知道不知道？”
    “那里的条件太苦，男同志都很难忍受，你行吗？”
    “吃猫耳洞的苦，又不是男同志的专利。”
    某部野战医院院长对女军医赵慧的争辩，不仅没打动气，反而高兴了。他心里说，怪不得人称“假小子”呢，果然有股闯劲。此时，赵军医入伍后的一件件往事跳上了他那大脑的屏幕。
    1985年，赵慧毕业于河北医学院邯郸分院，毕业分配时，他坚决要求参军。到部队医院后，原想分配她做妇科医生，可她非要到外科不可，理由嘛，很简单，她说：“干外科痛快，什么病，把肚子打开，看得一清二楚。”逗得大家都笑。
    1986年元旦，机关举行5000米长跑，上百人参加，就她一个女性。发令枪一响，她如离弦之箭，超十几个五大三粗的男子汉，得了小组第四名。从此，得了个“假小子”的雅号。
    去前线之前，为了适应山岳丛林救护伤员的需要，她每天早上都把双腿绑上，又跑又跳，练得浑身是汗。
    更使人惊奇的是，来到老山前线后，听说猫耳洞内蛇多，她便主动熟悉蛇的种类和习性及治疗毒蛇咬伤的方法。
    这一幕慕情景，使院长得出这样的结论：她虽只24岁，但成熟了。于是，一张上前沿阵地的通行证发到了赵慧的手里。
    上前沿阵地并不是好玩的。那里处处是“刀光剑影”。
    一天深夜，大雾茫茫，越军的特工就摸上来了。当时赵慧正在猫耳洞内睡觉，突然手榴弹的爆炸声和冲锋枪的鸣叫声响成一片，洞顶的土被震得哗哗往下落。她一骨碌爬起来，心怦怦乱跳，她摸着黑爬到洞口，想给同志们递递手榴弹或子弹夹什么的，可是，她刚一露头，一只粗大的手就挡住了她的脑袋，“谁让你出来的，回去！”
    赵慧乖乖地缩了回去，心里叹道：“唉，谁让自己是女的呢！再说，战场上，指挥员的命令是最权威的，你不听，他就有权处置你。”平时天不怕地不怕的赵慧这时却坐在洞里干生气。
    又是一个大雾茫茫的深夜，哨兵发现猫耳洞侧翼，有一小股越军向我阵地移动。赵慧拿着两颗手榴弹爬出了洞口。她又遇到了一只大手，又听到了一声厉喝。可她毕竟是多天的猫耳洞人了。“不打仗，还叫什么猫耳洞人！”她心里想着，把身子一扭，从这位指挥员的身后溜了出去，趴在哨位上，对着一个战士的耳朵，悄声说：“我和你一起打行不行？”战士一听是个女人的声音，知道是医生姐姐来了，使劲“嗯”了一声，表示同意。她高兴了，立即打开手榴弹盖，拉出弹环，套在手指上。命令一下，她用力一甩，手榴弹飞到敌人隐蔽的地方爆炸了。接着她和战友们又把10几枚手榴弹投了出去。她非常开心，因为她把仇恨投向了敌人。
    威信是这样树起来的
    两份调查表，时隔1年，结果迥异：
    1986年6月，上级对炮兵某旅11连搞无记名调查，全连85人参加，有59人给连长李多智打了“不信任”分。
    1987年1月，在“你心中的好干部是谁”一栏，11连战士全部填上了李多智。
    李多智，这个从地方考入部队院校的大学生干部，是怎样由一个被部属“不信任”的连长，一跃而成为全连战士心中的好干部的呢？11连几位战士的发言给了我们答案。
    有线班长胡永生带有感情地说：“刚上阵地时，我对连长的军事指挥能力还真有些担心。倒也无所谓，完不成任务向题就大了，但时间不长，我就发现他到底是科班出身，指挥起来有板有眼。在不长时间里，我们连长就依据观察到的情况，自制了敌情图、观察死角图、方位物要图和目标控制网图，凡是已被发现和验证的目标，他都计算出射击诸元，只要上级命令打，他就能准确地指挥炮兵装标尺射击。5月18日深夜，敌人忽然向我指挥部一带射击。连长凭敌发射的火光和图上预先标定的诸元，仅用10来秒钟就确定了敌阵地的位置，指挥我炮兵一排炮过去，就把敌人打哑了。”
    “我佩服连长是一条硬汉子。”无线班长洪仁友操着浓重的苏北口音说：“6月初的一天下午，雾特别大，啥也看不见，刚过八点钟，敌人的特工就摸到我们观察所来了。连长一看有情况，打出一梭子子弹便冲出了洞，我们几个也冲了出去，同敌人打成一片。突然，敌人一梭子子弹打在一块大石头上，子弹从石头上弹回来，钻进了连长的左大腿。战斗结束后，连长从翻卷的肌肉里抠出弹丸，一边包裹伤口、一边对我们说，‘我这点伤谁也不准说，谁说处分谁’。没过两天，他的伤口感染了，大腿肿得穿不上裤子，发烧39.5℃。我一看这情况，悄悄报告了营长。营长打电话命令他下去治疗，他不走。参谋长火了，打电话骂了他一顿，他还是不走。拿他没办法，只好派军医上阵地给他治。就这样，他还硬撑着身子，让我们搀着他到观察所，把负伤的腿架在弹药箱上，继续观察，常常一站就是一两个小时，疼得他满头汗珠……”
    就在我们告辞时、河南籍战士苏廷战拉着我们，又一口气说了个痛快：
    “连长心里总装着我们，唯独没有他自己。他受了伤不说，两条腿都染上了皮肤病，到处淌黄水，也不说治一治；他支气管炎发作，连续五六天高烧不退，旅长托人给他送来药片，让他下阵地养一养，他也不肯。这些日子修工事，用了2100多个编织袋，搬运砂土20多立方米，扛上来210多块工字钢、波纹钢，都是从千多米的山脚下费牛劲爬着弄上来的，哪一块哪一袋不经连长的手啊！修观察所顶部那会儿，那么高，多危险呀！几百袋子土都是连长一袋一袋搬上去的。就是这么苦这么累这么险，他还给俺几个轮着背粮背水，啥心都操。
    采访结束，掩卷沉思。李多智不就是靠自己身先士卒的表率作用和智勇双全的行为树起威信的吗！
    听说老山出了个“雷博士”，排雷千余颗，安然无恙。他就是“排雷英雄”尤建华。
    “说什么呢？”他把两手一摊，向笔者说。
    “就说说你排雷的故事吧。”
    他用手拍一下脑门，略一思索，从床下掏出个塑料提包，哗啦一下倒出一大堆一雷，如数家珍告诉我们：这是越南造 的，这是苏式地雷，这是法国地雷……大的小的，圆的扁的，木块的，铁壳的，塑料的，千奇百怪。他一边拆御一边讲开了排雷的故事。
    1987年6月的一天，通往前沿某阵地的水管出了毛病，团长叫尤建华带着韩玉良和聂伟两个战士去查一下，他们顺着水管小心翼翼地摸索着向前移动，当走到一深沟时，发现水 了，旁边还有个空罐头盒、几个烟头和一小堆吃的饭菜。尤建华凭经验立即意识到，敌人肯定在这里捣了鬼，想用断水的办法引我们上钩。为防止敌特工的偷袭，他让小韩和小聂各占领一个制高戒，自己拿着探雷针慢慢接近水管断裂处。仔细一看，水管旁边有浮土，上面还有鞋匠，水管上面还有几根条。他细心地拨开浮土，发现一枚苏制压发地雷，在这枚地雷上还连着两根细线，顺着蔓伸向两边。尤建判定达两边肯定还有地雷。于是，他剪断细线，顺蔓摸去，轻而易举地把两颗越制地雷排除了。他又转身回到原地，想继续排掉那颗苏制压发雷。他没想到，他的手刚往地雷下方一伸，就被刺破了两道口子，鲜血直流。他顺抓一把土，在伤口上按了按，止住血，继续扩大雷坑。他把浮土扒开，发现雷体下面竖着几根竹签。他想，下面肯定还有名堂。他定了定神，继续探索。，好险！原来竹签子中间还有一枚手榴弹，拉线就拴在竹签子上，尤建华把手榴弹的拉火线轻轻剪断，取出手榴弹后，并，没急于去拨竹签，而是拿起探雷针往下去探，结果又发现竹签底下还埋着6枚地雷。
    讲完这个故事，他笑了，说：“你们看，越军鬼不鬼？不过，中国有句俗话，叫‘道高一尺，魔高一丈’。尽管越军费尽心机，还是躲不过我们的眼睛，它的阴谋诡计只能是彻底的破产。”
    （本组稿件由傅剑仁、毕永军、王友英、武耀庭、秦元昌采写）
    “第一炮就打中了！”某炮旅15连首战告捷。看，战士们多高兴啊！ 孙登奇摄
〖-ZW/正文〗
