〖ZQ/总期〗11106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1>6的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王扶犁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集思广益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个党委在讨论一位知识分子入党问题时，7名常委中有6人同意，只有书记一人不同意，但最后还是没能发展。这种1>6的现象，在某些党委、支部中并不鲜见。
    民主集中制是我们党最基本的组织原则，然而实行起来并不那么容易。“委员发言，书记集中”。如果委员与书记的意见“英雄所见略同”，也就有了“正确集中”；倘若多数委员同书记的看法相悖，有的书记便要做工作，非让人家放弃不同意见，最后“集中”到他那儿不可。于是有人说：书记的一票是大票。一票顶几票，委员的一票是小票，几票顶不了一票，1>6的不正常现象就是这样形成的。在有的单位，由于委员们的意见往往说了不起多少作用，久而久之，委员即使有不同意见也不愿发表了，有的则完全顺着书记的杆子爬。结果，所谓的党委集体领导实际上成了书记的一言堂。
    克服存在于某些单位的1>6现象，除了需要书记增强民主意识，不独断专行，委员敢于发表意见，坚持原则之外，依笔者之见，还特别需要从制度上解决问题。这就是按照党章关于少数服从多数的规定，凡重大问题。党委、支部经过充分讨论之后，采取表决的办法，书记和委员都是平等的一票。这样，既有利于克服议而不决的现象，又能使民主集中制原则真正得到贯彻。
〖-ZW/正文〗
