〖ZQ/总期〗11106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区装甲兵器材仓库――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠制度实现管理正规化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐天门〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗器材仓库/管理正规化/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓库整编之后，这个库很快适应人员少的新情况，根据总部有关规定，结合实际，重新对仓库的各种规章制度进行全面论证，整理、完善和制定了器材入库制度，器材保管制度，器材发放制度，器材保养制度，库房管理制度，保管员机械员工作制度，安全消防制度等正规化管理制度271项，使管理制度“纵向到底，横向到达”。方方面面、每个环节都靠科学制度进行管理，工作有程序，人人有职责，快节奏，高效率，整个仓库紧张而有秩序地运转。
    仓库形成系统的物资存放布局。他们对老库房进行整修改造，全而调整整理库房的器材，改变了过去储存杂乱，周转困难等弊端，形成器材存放高视角，大纵深的立体布局，账、物、卡相符，便于发陈贮新的正规化目标。
    仓库建立正规的器材出入库管理手续。同时，建立了器材管理微机系统，专用器材的记账、开单、查询，统计、报表都用电子计算机。器材收发差错率从过去的2.9％下降到0.3％以下。仓库还安装了一套安全监控系统，具有温湿度遥控，测报火警盗警，电视监视和密码启闭库房大门等功能。建立了消防中心，各个库房、工作场所配置了制式消防工具，并定期组织演练，确保仓库安全，保持了86年无重大事故，荣立了集体三等功。从1985年以来往续3年受到北京军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
