〖ZQ/总期〗507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手下败将胆敢自找死路；！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军归国英雄警告美英侵略军朝鲜复员军人蔑视美国纸老虎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反侵略志愿军声讨帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 曾经在上甘岭上打得敌人胆战心惊的志愿军归国部队英雄们向开到中东的美英侵略军提出警告：“你们还想在中东尝一尝上甘岭失败的滋味吗？”英雄们并坚决表示：永远忠于世界和平事业，坚决支持阿拉伯人民的正义斗争。
    这支归国的志愿军英雄部队连日被美英侵略中东的罪恶行动激怒了。许多人抑制不住愤怒的心情，在声讨美英帝国主义海盗行为的大会上一再高呼“美军滚出黎巴嫩”“英军滚出约旦”“支援阿拉伯人民的正义斗争”。官兵们并且根据在中东登陆的美英侵略军的番号，一再轻蔑地指出，这些中朝人民手下的残兵败将，竟又胆敢到中东去自掘坟墓啦！
    许多参加过上甘岭战役的志愿军官兵都用亲身经历说明，美国侵略军是有欺软怕硬、贪生怕死和在正义的人民面前每战必败的特点。参加指挥上甘岭战役的周发田将军说，美帝国主义是惯会吓唬人的。如果你被它吓住了，它就会得寸进尺扩大侵略，只有坚决打击它，打得它低下头来。在上甘岭战役开始，看来它也是很凶的。最多的一昼夜曾向上甘岭不足四平方公里的地方发了三十多万发大炮弹和数百颗重型炸弹，但是，它吓不倒中朝人民军队，当中朝人民军队消灭了它两万五千多人之后，它就只好又缩起头坐下来和我们进行停战谈判了。
    黄继光所在连队连长万福来谈到了他们在上甘岭上开展狙击手运动，打得美军“低下头来”的情形。他们在七个多月中就消灭了敌人九百多名。无后座力炮狙击手周记成一个人就摧毁了敌人二十五个火力点、击毁敌军坦克一辆。他说，别听美军吹嘘装备好，实际上战术低劣，贪生怕死，经不起一击。
    归国的志愿军官兵们一致愤怒警告战争贩子们要清醒点，在这东风压倒西风的时代，不要玩火自焚，立即滚出中东去。
    据新华社平壤25日电 在平壤谷产工厂工作的朝鲜人民军复员军人今天对新华社记者发表谈话，谴责美英帝国主义对黎巴嫩和约旦的武装侵略行为，并且以亲身打击美国侵略军的经验戳穿美国纸老虎。
    平壤谷产工厂淀粉车间工人崔东洙在朝鲜战争时期曾经在朝鲜人民军某部担任侦察分队长。他说，美帝国主义是一个外强中干的纸老虎，在朝鲜战争中就充分证明了这一点。他说，在朝鲜战争中，他们曾经同美军王牌海军陆战队第二师交过手，他和他的五个战友一次就消灭了它的一个排，并且活捉了三个美国强盗。他说，尽管美军有新式武器，但是它毫不可怕，只要人民团结起来就可以把它打败。
    同一个工厂的果点车间工长、复员军人金德浚，在朝鲜战争中曾经参加过洛东江、“伤心岭”等著名战役。他说，张牙舞爪的帝国主义者毫不可怕。在洛东江战役中，他们一支部队就杀伤了美军一万三千多人，击毁和缴获了二十多辆坦克和四十多门大炮。
    美国侵略军在朝鲜战场的下场
    侵略军士兵高举双手，向中国人民志愿军投降。 新华社稿
〖-ZW/正文〗
