〖ZQ/总期〗507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓思想抓骨干抓评比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥连党支部认真领导五好运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗五好运动0209部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队四支队指挥连党支部，认真领导五好运动，他们通过抓思想、抓骨干、抓评比，掀起了人人争五好，创造五好连的热潮。
    他们认识到做好任何一项工作，都要思想工作打先锋。因此他们在支委扩大会上，首先统一了支部骨干的认识，明确了开展五好运动的意义和目的。接着召开了党、团支部大会，进行深入动员，号召党、团员在五好运动中起模范带头作用。会后，又开展了思想互助活动，进一步扫清各种思想障碍。例如有的同志怕麻烦、怕争不上五好，经过个别交谈都得到了解决。
    当部队掀起了争五好的热潮之后，加强班、排、连三级干部的领导，是很重要的。党支部及时检查了干部的工作，发现个别班、排长对五好运动的领导不够重视。如有线电班在讨论五好条件时，班长不掌握会议，坐在一边做教案，使班的讨论收效不大。当时，连的领导分别和这样的干部谈了话，引起他们重视对五好运动的领导。因此，副连长游道荣除掌握部队训练和行政管理外，还抽出时间组织团员评比。连、排干部也分别参加班的评比会进行具体指导。
    为使五好运动长久地持续下去，他们建立了定期评比制度。第一种是结合每周班务会，进行个人评比。每周根据训练任务有重点的评，以班为单位建立了五好评比台，将评比情况登记起来，到月终进行全面评比。第二种是每半月结合连的战斗训练工作会议（班以上干部参加），进行班与班之间的评比。第三种是每月结合党支委会（吸收班、排干部参加），对全连干部进行评比。他们根据干部特点，评比内容又增加了“工作好”一项。这样评比，方式灵活，不增加会议时间，受到大家的欢迎。
    指挥连的五好运动已经取得显著成绩。全连第一阶段训练专业科目总评优秀，轻武器射击成绩也是优秀。
〖-ZW/正文〗
