〖ZQ/总期〗507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵略者就是怕铁拳头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念朝鲜停战五周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜停战五周年/纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜停战协定签订已经五周年了。五年前的今天，世界上最凶恶的头号帝国主义国家美国，终于被迫在中朝人民的强大威力面前服输，停止了侵略朝鲜的战争。这是世界和平力量对于战争势力的一个伟大胜利。今天，我们以高度的自豪感和保卫和平的充分的信心，来纪念这个伟大的胜利节日。
    朝鲜战争是第二次世界大战后社会主义和平力量和帝国主义战争势力一次最严重的军事较量，在这场角力中，美国失败了，我们胜利了。美军是武装到了牙齿的侵略军队，过去从来没有失败过，这次却惨败于中朝人民手下。同时，朝鲜战争虽是区域性的战争，但在某些方面，比如敌人火力的强大和空军轰炸的集中，甚至还要超过第二次世界大战。就在这样一场伟大的战争中，我们经受了严重的考验，并且取得了辉煌的胜利。这就向全世界人民宣告了一个真理：美帝国主义看来张牙舞爪，不可一世，其实不过是一只外强中干的纸老虎。这就大大地鼓舞了世界人民保卫和平的决心和信心。
    朝鲜反侵略战争的伟大胜利，越南人民反对法国帝国主义斗争的胜利；埃及人民反对英法侵略者的胜利；最近伊拉克人民革命的胜利……。都无可辩驳地证明了一条公式：在东风压倒西风的现时代，帝国主义是侵略，失败，再侵略，再失败；而为独立、自由、和平和正义而战的人民则是斗争，胜利，再斗争，再胜利。这种斗争形势的发展，必将进一步推动世界人民反对帝国主义的斗争，加速帝国主义的死亡。
    但是，帝国主义就是战争，它是不甘心失败的。现在，正当我们纪念朝鲜停战五周年的时候，美英帝国主义又摆出八年前燃起侵朝战火时的那副狰狞的面目，悍然向中东出兵了。为了扩大侵略，美英侵略者继续在中东增兵之外，还在世界各地制造紧张局势。在远东地区，美帝国主义的战争准备正在加紧进行。为美帝国主义所豢养的蒋介石、李承晚等等走狗，也正在为虎作伥，妄图趁火打劫。这些日来，蒋介石集团召开紧急会议，取消军官休假，下令陆海空军积极备战，举行大规模演习，发出一片战争叫嚣，为美国侵略者帮腔。李承晚匪帮也是一样，他们毫不考虑中朝方面为全部和平解决朝鲜问题所做的努力，反而甘充美国侵略者的走狗，为侵略者摇旗呐喊。对蒋、李匪帮的这些备战活动，我们不能不严加注意。
    为了制止战争，保卫和平，中东人民和全世界人民已经紧急行动起来，采取一切办法与美英帝国主义进行坚决的斗争。
    当美英帝国主义正在积极准备挑起新战争的时候，回忆一下朝鲜战争的过程是很有意义的。大家知道，在朝鲜战争中，美国侵略者出动了大部分陆海空军，并且纠集了十几个仆从国家的军队，用了二百亿美元的战费。从技术装备上来看，当时敌我双方有着不小的悬殊，但是正义的斗争终归是要胜利的，中朝人民军队经过了英勇的战斗，给了敌人以极其沉重的打击，在三年战争中，共歼灭了敌军一百零九万多人，其中美军达三十九万之多；击落、击伤和缴获美国飞机一万二千多架，坦克三千多辆。而现在我国的国防力量已经空前强大，同时，目前的国际局势，又是东风压倒了西风，世界和平力量远远超过帝国主义战争势力。以苏联为首的社会主义阵营在军事科学技术上远远超过了以美国为首的侵略集团。美国“实力政策”早已破产。特别是美英出兵侵略中东，在政治上陷于空前孤立，就是在帝国主义阵营内部，它们再要想纠集在朝鲜战争时那样多的仆从国家，也已经十分困难了。美英侵略者如果悍然在中东燃起战火，中东人民在全世界人民的支持下，就一定会给予侵略者更为惨重的打击，把它们送进坟墓去。
    和平是不可分割的，帝国主义无论在什么地方发动战争，都是对世界和平的进攻。为了保卫和平，爱好和平的国家必须紧密团结共同斗争。因此，我们要严密注视当前敌人的活动，百倍提高警惕，加强战斗准备。防守在朝鲜前线的中国人民志愿军应同朝鲜人民军一道，警惕地巩固和平防线，不许朝鲜的停战遭到破坏。同时，我们还要严密注视着中东局势和整个世界局势的发展，大力支援中东人民和世界人民反对帝国主义的斗争，迫使美英侵略者从中东滚出去！侵略者如不缩回魔爪，硬要挑起战争，我们就和中东人民、世界人民一道，用反侵略的熊熊烈火，把侵略者烧成灰烬！
〖-ZW/正文〗
