〖ZQ/总期〗507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗棉株整齐健壮大部开花结铃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国棉花呈现大丰收景象〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗棉花产量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 全国棉区经过不断加强田间管理，棉株生长更加旺盛，大部已经开花结铃，今年棉花大丰收的景象已经初露苗头。在河北、河南、山东、山西、江苏、湖北、陕西等主要产棉区，棉株生长普遍比去年整齐健壮。辽宁省朝阳县棉花生长也出现多年未见的景象，开花结铃比去年早二十天。据湖北、江苏、山东等省检查，一类苗和二类苗的棉田占总棉田面积的80％到90％以上。江苏省泗阳县抓紧提高二类苗、改造三类苗工作，三类苗已基本消灭。河北省邯郸专区调查，一类棉田占72.6％，二类棉田占24.7％，差的棉田只占2.7％。一类棉田的棉花，平均每株有果枝十个以上，花蕾二十五个左右，开花三、四个以上；二类棉苗有果枝八个以上，着蕾二十个左右；三类棉苗一般也有果枝五个以上。
    各地在麦收后，更进一步地加强了棉田管理。不少省、专区、县在6月间先后召开了棉花现场参观评比会，要求进一步加强棉田的追肥、中耕、治虫、抗旱、排涝和整枝等工作。新的棉花跃进增产高潮正在形成。
〖-ZW/正文〗
