〖ZQ/总期〗507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联提出严重警告；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗土耳其不得轻举妄动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联土耳其/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联政府24日把苏联政府的一份备忘录交给土耳其政府。苏联政府在备忘录中警告土耳其不要与侵略者为伍，不要采取使中近东局势更加尖锐化的措施，否则，它要对这个地区可能发生的军事冲突负严重责任。
    苏联政府在备忘录中指出，土耳其外交部长22日曾经代表他的政府向苏联政府作了口头声明，保证“土耳其决不采取会加剧中东局势的任何措施”。但是，苏联政府认为，土耳其政府的这个声明，同说明土耳其对最近中近东的事件的真正政策的事实不符。
    备忘录指出，土耳其外交部长佐鲁最近对“每日邮报”记者的谈话特别引人注意。佐鲁在这次谈话中曾说，土耳其完全支持英国在约旦的行动，而且希望把这种行动扩大到伊拉克。同时，他还表示英国人的行动将得到土耳其的支持。备忘录说，佐鲁的这个谈话决不能证明土耳其的和平意图，而且直接违背土耳其政府的上述声明。土耳其向美国提供亚达那军事基地，让对黎巴嫩进行侵略的美国军队在那里集结，这一事实也是违背上述声明的。
    从各地传来的消息表明，近日来土耳其政府一直在准备对伊拉克采取军事行动，并且可能利用侯赛因国王有关的呼吁作为土耳其军队侵入伊拉克的借口。
    据现有材料，土耳其正在召集后备军人，土耳其军队正在台阿贝格尔集结，开往叙利亚和伊拉克边境，尽管叙利亚或是伊拉克都没有威胁土耳其。
    苏联政府认为，它有责任警告土耳其政府要对这个地区发生军事冲突的可能后果负严重责任。备忘录希望土耳其不致与侵略者为伍，希望它不仅在口头上，而且在行动上不采取会使中近东局势尖锐化的任何措施。
〖-ZW/正文〗
