〖ZQ/总期〗507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大马士革各群众团体号召人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗准备应付帝国主义侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗大马士革/应付侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革25日电 据大马士革报纸今天报道，大马士革各群众团体举行了会议，号召大马士革人民成立一个总委员会来进行必要的准备工作，以便在美英两国侵占黎巴嫩和约旦之后可能进行帝国主义侵略的威胁下能够应付紧急事件。
    会议发表的一项告世界人民书谴责了帝国主义者违反国际协定和人类道德和蹂躏人民自由的野蛮行为，谴责帝国主义者企图把阿拉伯国家拖入帝国主义军事条约并且强迫它们放弃独立政策的阴谋；声明指出，阿拉伯国家信守万隆原则和联合国宪章。
    告世界人民书还要求世界各国人民像在1956年援助埃及那样，再一次支持阿拉伯国家，以便把世界从战争恐怖中解救出来。
    大马士革各群众团体都在告世界人民书上签了名。
〖-ZW/正文〗
