〖ZQ/总期〗507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解决现代战争中的轻便燃料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曾纪感制成固体酒精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江晓峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗固体酒精研究RW：曾纪感/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部军需部助理员曾纪感，经过几十次的试验，制成了一种在国防上有重要价值的固体酒精。经中国科学院化学研究所鉴定，完全合乎科学要求。
    固体酒精是现代化战争中迫切需要的轻便燃料。它适用于坑道、海岛、沙漠或空投部队做饭或作其他燃料。
    曾纪感只有初中二年级的文化程度，物理化学基础很差，但由于他认识到固体燃料在国防上的重要意义，便开始了他的研究工作。
    在研究试制过程中，不但有很大困难，而且有极大的危险性，一不小心即有爆炸的危险，但他没有被这些困难吓倒。为了防止爆炸伤着别人，他一个人在深更半夜到无人的地方去试验；没有冷气机，就在零下十五度的天气，取冰加上氯化钙，使温度降低到零下五十度；没有搅拌机和真空机，他想了各种方法来代替。就这样，一次又一次的试验，终于试制成功了。
    曾纪感试制成功的固体酒精，效果非常好。如做一个人一顿的饭（米二百五十克，水四百五十克），用美国制作的固体酒精，需要一百克，四十二分钟的时间，剩余8―12％的渣滓；而用曾纪感制作的固体酒精，只需要二十八克，二十分钟的时间，剩余万分之一的渣滓。在运输体积上，比液体酒精缩小了三分之二。（江晓峰）
〖-ZW/正文〗
