〖ZQ/总期〗507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联政府照会西德〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不要充当美国帮凶〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/国际事务西德/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联政府今天在交给德意志联邦共和国驻莫斯科大使馆的一份照会中，呼吁西德政府采取有效措施，以便使西德领土不致被用来对维护本国自由和独立的阿拉伯国家进行侵略。
    照会指出，近几天来获悉，西德领土被美军司令部用作对阿拉伯国家实行武装干涉的一个基地。美国飞机从西德领土把伞兵部队调到近东的侵略地区。同时，从联邦新闻局局长埃卡特7月18日的谈话中可以看出，西德政府赞同美军司令部的这种行动，并且为这种行动辩解。
    照会说，参加北大西洋公约组织的联邦政府不仅支持了它的这个集团的伙伴（他们企图用武力把阿拉伯人民所不喜欢的政权强加于阿拉伯人民），而且事实上已经走上助长严重威胁和平的冒险的道路。
    不能不指出，联邦政府的上述行动是同它以前所谓驻扎在西德的美国军队是为防御目的服务、决不会成为侵略工具这一说法相矛盾的。
    苏联照会着重指出，把德意志联邦共和国领土交给外国军队支配，这同维护和平、同保证联邦共和国的安全毫无共同之处。西德政府不能不对侵略中近东的帮凶行为负责。
〖-ZW/正文〗
