〖ZQ/总期〗507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给海盗（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许辛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你们听着，连牙齿都上了刺刀的美国佬呵！你们停止对黎巴嫩人瞄准射击，停止对黎巴嫩城市俯冲飞行，跪下来，把耳朵贴近大地，听见吗？全人类都在为你们敲响丧钟。
    你们携带着原子武器，跳上了贝鲁特的港岸，说是来维护这个国家的“独立”，说是这里发生了“动乱”。你们也许应该知道，一百多年以前，在你们的祖国，也发生过这样的“动乱”。那时的美国，也像现在的黎巴嫩一样，为了挣脱外国殖民者的锁链，燃起了熊熊的反抗的火焰。1772年，你们的先辈――美利坚光荣的爱国志士们，曾经捣毁过英国殖民者的武装帆船。1773年，波士顿的青年们曾经踏上东印度公司的茶船，把货包向海里倾翻。在你们祖国的独立战争中，十三州的人民一同起来，赶跑了总督，推翻了英国的殖民政权。然而今天，你们这些背叛先辈光荣的子孙们，却和英国佬携手并肩，以饿狼的姿态出现在地中海的东岸。你们用海盗的手毁坏了别人家的篱笆，你们沉重的钉靴踏上了别人的田园。
    让那染血的海水做证吧！在贝鲁特，你们酩酊大醉的坦克兵，轧死了正在自家门口玩耍的黎巴嫩孩子。随后，又哈哈大笑，用摄影机纪录下自己的“杰作”。让那燃烧的街道做证吧！在贝鲁特丽都夜总会旁边，你们下流地调戏黎巴嫩少女，当她们发出呼救声时，你们的枪声响了，她们倒下了，屈辱地倒在自己的血泊中。……
    血债只有用血才能偿还！你们逃不脱应得的惩罚。不要以为中东的石油永远会在你们的输油管中静静地流，不！地层下的石油，会被阿拉伯人愤怒的烈火所点燃，会被全世界人民愤怒的烈火所点燃。那时，就算你们能够把整个地中海、整个大西洋和太平洋的水倾倒过来，也不能把这烈火扑灭。它将把你们罪恶的身躯，以及你们的坦克、航空母舰，连同你们老板们堆满银行储柜的金元一同化为灰烬。
    你们等着自己的末日吧！这一天要不了太久就会到来！
〖-ZW/正文〗
