〖ZQ/总期〗507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变落后为先进！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0221部研究在管理教育中运用辩证法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈苏郝健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育0221部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0221部队最近在二支队召开政治工作现场会议，运用辩证法研究改造落后士兵的工作。
    现场会共开了三天，参加会议的有各支队的营以上政工干部。会上，首先由二支队三连和四支队榴炮一连指导员介绍了他们改造落后士兵的经验，由一、三支队介绍了某些连不注意改造落后士兵的教训。接着，大家运用辩证法，讨论对落后士兵的认识以及改造他们的方法。在讨论中，大家明确了以下几个观点：
    一、人们的思想和其他事物一样，都是在不断地发展、变化着的，因此，看待思想问题，不可绝对化。大家认识到在一个集体里，无论什么时候，总会有积极、中间、落后三类人。这三类人也不是静止不变的，在一定的条件下，落后的可能变成积极，积极的也可能变成落后，中间的也会向两极分化。但要求进步是主流，是九个指头，因此，思想工作应该因势利导，促使落后的与中间的变得积极起来，促使积极的更加积极。大家分析了自从大跃进以来，有些单位的领导满足于部队一般的高涨情绪，而忽视了思想情况的具体分析，认为“部队里没有落后士兵”了；可是当个别士兵表现不够好的时候，却又大惊小怪起来。大家认为所以会有这种现象，主要是没有认清事物时刻在运动、发展、变化，因而在思想工作中常常表现被动。
    二、应该用全面的发展的眼光看问题，而不应该孤立地片面地看问题。大家认为一个士兵所以落后，是有多方面的原因的，不仅由于士兵本身觉悟不高，或受旧社会不良习气的影响和腐蚀；也可能是由于领导作风不好或管教方式不当所引起的。可是有些干部对士兵落后的问题往往不作具体分析，比如：只看现象，不看本质；只看一点，不看全面；只看一时，不看经常；道听途说，随便批评；看到一点缺点，就从印象出发，使一个落后的同志始终抬不起头来。甚至当一个落后士兵已经有了进步的时候，领导上还是看不到他的进步和优点。大家认为这些看法都是不符合辩证法的，而且会因此放弃了领导上耐心教育的责任，这是要不得的。
    三、具体问题应该具体分析，这是辩证法的灵魂，在改造落后士兵的工作中，也应该充分运用这一方法。二支队三连介绍了他们连有个落后士兵，生活散漫，学习不努力，人家睡午觉，他却拉胡琴，吹口琴。指导员根据他缺乏集体观念但爱好文娱活动的特点，首先发挥他的长处，使用他作为文娱骨干；然后向他指出妨碍别人休息的缺点。由于领导上重视了他的长处，因此他对领导上的批评也就能够愉快地接受，不久之后，各方面都有了很大的进步。这件事对到会同志有很大的启发，大家认为，今后对落后士兵一定要多方面地了解情况，比如，他的身体情况、家庭出身、思想情况等等，在分析落后原因的时候，一定要弄清前因后果，不要犯主观主义的毛病。
    四、对落后士兵的教育和要求，必须掌握一个正确观点，就是一切事物的运动、发展和变化，总是有一个由渐变到突变、由量变到质变的过程。落后士兵的进步也总是从微小的一点一滴的进步开始的。领导上应该经常看到这种微小的进步，并且关心他，扶植他，促使他更快地成长，而不能操之过急。大家从这个观点出发，批判了一些干部在思想教育工作中的急躁情绪，也介绍了一些单位善于鼓励落后士兵的点滴进步，不断激发士兵上进心的成功经验。
    大家感到这次讨论收获很大，不仅解决了实际工作中的问题，而且大大提高了思想，认识到学习辩证法、在实际工作中运用辩证法的重要性。到会干部都表示今后一定要经常运用辩证法，正确地分析研究部队的思想情况，调动一切积极因素，圆满地完成各项工作任务。 （陈苏、郝健）
〖-ZW/正文〗
