〖ZQ/总期〗507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斗智练勇活用原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支队战术演习情况逼真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊德骥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术演习0051部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0051部队三支队在今年战术训练中，一反过去教条主义、形式主义的作法，改变了演习中“一冲到底，走过场”的现象，而以复杂的情况训练部队，培养了战士机智灵活、坚韧不拔的战斗作风。
    今年，该支队在进行步兵连山地进攻战术演习时，选择的演习场地都是高山密林，坡陡路险，荆棘丛生，并且情况复杂艰难。如八连的一次演习，翻山越岭突破敌防御以后，不仅多次遭到敌支撑点的顽抗；并且前进到敌主峰阵地时，遭到敌两路兵力的反冲击。这时，敌踞高临下，分队立即组织火力就地进行了抗击。击溃敌反冲击以后，分队又遭到化学袭击。大家在敌火力下迅速穿戴防毒器材通过了毒区。在向敌主峰阵地迫近时，选择了高约二十公尺的悬崖，训练了分队以吊绳登山夺取主峰的动作。
    在“步兵营对仓卒转入防御之敌进攻”战术演习中，为了提高指挥员在情况不明、时间紧迫的情况下组织指挥战斗的能力和锻炼分队紧张急速的行动，营以下各级现地组织战斗时间仅用二十分钟。分队是经过行军从行进间展开战斗队形的，经过短促炮火准备后即发起了冲击。在紧张急促的行动中，分队一面继续查明敌情、一面进一步组织战斗，并多次遭到敌人的顽抗。在组织围歼敌支撑点的同时，分队遭受到敌反冲击；营第二梯队投入战斗、准备发展胜利时，又遇到敌染毒地段。等突破各个阵地以后，分队随即涉水转入近十五里的夜间追击。整个演习过程共十八个情况，分队涉过大小河流四道，充分体现了对仓卒转入防御之敌进攻的特点，锻炼了分队在紧迫情况下的指挥和行动。这次的演习，各分队大部是提前一天进入阵地的，利用夜暗构筑了工事。有的并组织了夜间摸哨和袭击的活动，以锻炼士兵夜间战斗值勤的能力。在演习中，由于要求严格，并强调了战术与技术的结合，因而进一步巩固和提高了战士们学过的技术动作。如该支队八连在班防御中构筑工事时，每人每小时除土量超过了土工作业规定量的一倍多；在班进攻中，投弹命中率达84.6％。有的班达到了百分之百。 （熊德骥）
〖-ZW/正文〗
