〖ZQ/总期〗507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建防空部队积极提高战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广大官兵大搞技术革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防空技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线防空部队广大官兵在全国大跃进形势鼓舞下，充满了政治热情，树立了积极作战的思想，决心用战斗的胜利保卫祖国的社会主义建设。这样，迅速地掌握现代军事科学技术，提高保卫祖国、保卫和平的战斗能力，便成为指战员的共同要求，创造和技术革新犹如雨后春笋。最近他们接连革新和改进了“拦阻射击表”，“拦阻射击方位角分划盘”、“高度距离自动计算器”和“三型指挥仪联动机拖座”，这些器材的革新，不仅缩短了战斗中的复算时间，解决了操作协同上的困难，便于指挥员及时而准确地组织协同，并且为射击准备提供了有利条件。某部二排长卢伸伦和技师王哲华将四型炮瞄站由人工操作的高低、方向转轮等改为半自动化，可以使操纵手集中精力观察与搜索目标，不致发生错情漏情。
    某部九连三炮手黄菊初和朱金标创造成功的“高度距离自动计算器”，不仅使最复杂的技术操作简单化了，而且在战斗中测元机报不出高度时，三炮手可以利用它根据指挥员下达的距离自动求出高度；或在只报出高度而没有距离时，又可以利用它求出距离。
〖-ZW/正文〗
