〖ZQ/总期〗507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵黎美军已增至万余人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英军继续侵入利比亚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事行动英国/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 贝鲁特消息：美国不顾黎巴嫩人民的激烈抗议和反对，继续增派侵略军侵入黎巴嫩。在25日，又有美国海军陆战队一个营约一千五百人，由美国第六舰队的舰只运到贝鲁特北面六公里的安特利亚斯登陆。他们还把大批武器和弹药运到岸上。昨天早晨在黎巴嫩靠岸的美国军舰和运输舰共达二十六艘。
    由于新的侵略军的登陆，美国侵入黎巴嫩的军队已达一万一千多名，其中海军陆战队六千三百名，属于第二十四步兵师的伞兵四千人。另有曾在嫩巴嫩登陆而后来又撤到军舰上去当“后备”的一营海军陆战队一千多名。
    据报道，美国侵略军已经侵占了黎巴嫩的许多战略地点。据说，贝鲁特到北部最大城市的黎波里和到南部的赛伊达的公路，已经在美国控制之下。
    美国侵略军的直升飞机和喷气式战斗机不停地在黎巴嫩上空盘旋，偷拍黎巴嫩的地形和向黎巴嫩人民进行恫吓、“示威”。这些飞机遭到愤怒的黎巴嫩人民的射击。
    24日和25日，在贝鲁特和的黎波里，起义部队同夏蒙军队都曾发生了战斗。
    据西方通讯社报道，25日晚上，美国大型运输机继续从贝鲁特空运汽油到约旦去，供应那里的英国侵略军队。这些飞机飞越以色列领空。
    新华社26日讯 直布罗陀消息：一艘英国航空母舰25日又从英国运载了海军陆战队第四十二突击队和一批其它部队士兵到达直布罗陀。有消息说，这些军队将再调往马耳他岛，以便增援在中东的英国侵略军。
    目前，中近东各地的英国军队仍然调动频繁，据西方通讯社报道，英国苏塞克斯步兵团第一营已经从直布罗陀调到利比亚去增强驻在同阿拉伯联合共和国埃及地区接壤的昔兰尼加的英国部队。这支部队24日在利比亚北部的班加西登陆。25日，英国第三突击旅的司令部从利比亚调到了马耳他。英国海军司令部宣布，海军陆战队第四十五突击队决定从马耳他调往塞浦路斯。
    新华社开罗25日电 据开罗“消息报”今天报道，美英海军舰只在中东频繁调动。在过去一天中有四艘英国军舰通过苏伊士运河。
    美国“斯屈立伯林号”巡洋舰昨天突然通过运河去参加正在地中海黎巴嫩海面的美国第六舰队。
〖-ZW/正文〗
