〖ZQ/总期〗507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强大的苏联海军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戈・列夫钦科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月27日是苏联海军节十九周年纪念日。
    苏联武装力量是苏联人民伟大的革命成果、自由和独立的可靠的屏障，英勇的海军在其中占着相当重要的地位。
    在伟大的十月社会主义革命胜利以后，苏联共产党采取了决定性的措施建立强大的武装力量。1918年2月12日列宁签署了关于建立苏联海军的法令。海军军人在许多战线上为巩固苏维埃政权而斗争，有七万五千多名海军军人在陆地上作战。在外国干涉和国内战争时期，充满着革命意志的苏联海军取得了不少光辉的胜利。
    在粉碎外国武装干涉以后，苏联人民把自己原本落后的国家建设成了一个先进的社会主义国家。国家工业化和农业集体化为海军的进一步建设和发展奠定了物质和技术基础。在头两个五年计划期间，苏联海军获得了五百艘新的舰艇。同时岸防兵和航空兵也获得了相应的发展。波罗的海舰队和黑海舰队日益壮大和巩固。在1932年又建立了太平洋舰队，一年之后建立了北方舰队。
    到伟大卫国战争开始时，苏联已经拥有一支强大的海军。海军军人从战争一开始就给予了陆军以很大的援助。海军军人在保卫敖得萨、塞瓦斯托波尔、列宁格勒、高加索等地方的英雄事迹，将永远保存在人民的记忆中。
    仅在1944年一年中苏联海军就进行了五十次登陆，登陆人数约有十万人，他们解放了十五个港口，二十多座岛屿，四十多个居民点。
    潜水艇在击退法西斯德寇的战争中作出了很大贡献。仅仅苏联英雄斯大里科夫指挥下的一艘北海潜水艇就击沉了十四艘敌人军舰，排水量总共超过七万吨。
    太平洋舰队和荣获红旗的黑龙江分舰队，在战胜日本帝国主义的斗争中起了很大作用。他们在很短的时间内就解放了北朝鲜的海港和千岛群岛。中国人民解放军和蒙古人民军与苏联武装部队在一起战胜了日本军队的主力，从而为中国、朝鲜民主主义人民共和国和越南民主共和国的人民建设新生活创造了有利的条件。
    党和政府都很重视海军军人所建立的战斗功勋。七十八艘舰艇和部队获得了“近卫军”称号，二百三十八艘以上的舰艇荣获了勋章，五百十五名海军军人和海军飞行员荣膺苏联英雄的称号。
    在战后年代中，苏联海军在武器、技术装备和战役战术训练方面又有了很大提高。现在苏联陆海军拥有各种原子武器和热核子武器，各种类型的强大的火箭和喷气式武器，其中包括运程火箭。
    海军军人们为苏联人民建设共产主义社会的光辉胜利所鼓舞，深深地认识到自己责任的重大。海军的舰艇编队和部队全年都进行着战斗训练和政治教育。苏联舰艇在任何气象条件下都能进行远程航行。
    苏联海军和全体武装部队一起正警惕地注视着侵略者的阴谋。苏联是社会主义国家，无论过去和现在都不会发动战争。但是苏联的爱好和平并不是示弱。苏联的陆、海、空军非常强大，足以粉碎帝国主义反动派的任何侵略阴谋。
〖-ZW/正文〗
