〖ZQ/总期〗507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可耻的；可悲的……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――为朝鲜停战五周年而作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司马超英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜停战五周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五年前的今天，美帝国主义在中朝人民的铁拳打击下，被迫低下头来，乖乖地在朝鲜停战协定上签了字。现在，让我们翻一翻侵略者的这段可耻的历史吧。
    “在感恩节前，朝鲜的正式抵抗都将告终”；
    “中国人起而抵抗的可能性极为微小”；
    “在历史上，鸭绿江并不是把（中朝）两国截然划分的不可逾越的障碍”……
    这都是美国战争疯子麦克阿瑟之流，在1950年10月发出的呓语。那时，他们正纠合着十五国的强盗仆从军队，打着肮脏不堪的“联合国”旗帜，浩浩荡荡地向鸭绿江边挺进。你看，当年杜鲁门、麦克阿瑟的迷梦比起今天艾森豪威尔、麦克米伦的迷梦来，不是美妙得多么？而他们那群“武士”的阵容――你瞧，十六国的打手组成的哩！――比起今天贝鲁特和安曼街头哆哆嗦嗦的美国和英国的大兵来，不是更加威武吓人么？但是，他们在朝鲜打了三年，结果如何？正如人们所知道的那样：
    “……死、伤、被俘一百零九万三千八百三十九名，其中美军三十九万七千五百四十三名”；
    “消耗资金二百亿美元以上”；
    “战线缩回到三八线附近”；
    “被迫在朝鲜停战协定上签了字”。
    于是，美国的那些从来只会用“炸弹、大炮和机关枪去辩论”的将军们，那些从来都把别国的主权和内政当做“支离破碎的字眼”，而认为“它已不存在于世界上的任何国家”的“武士”们，不得不为他们的”武力政策”的破产而悲哀了。人们大概还记得当时马歇尔等美国武士们的悲鸣吧：
    “神话已经破产了。美国原来并不是像人家所想像的那样一个强国”；
    “海空军的优势决定不了朝鲜的战争”；朝鲜战争是“美国所进行的一次代价最大、流血最多”而又“旷日持久、难于解决的战争”。
    真是和民谚所说的一样：“狗是改不了吃屎的”。事情才过去五年，艾森豪威尔、杜勒斯、麦克米伦竟然把前事忘得一干二净。他们又扯起了海盗的破旗，用当年朝鲜战场上的残兵败将，在中东燃起了战火。他们居然忘记了在朝鲜遭到的可耻、可悲的下场。而在中东，更可耻、更可悲的下场正等待着他们；不管他们是不是看到了或愿不愿承认，历史总是无情的。
〖-ZW/正文〗
