〖ZQ/总期〗507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原子战争吓唬不了人民！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗原子战争声讨美帝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，美国侵略军在继续增兵侵占黎巴嫩的同时，又在公然进行原子战争的恫吓了。他们叫嚣：侵略军的海陆空部队“都有进行原子战争的能力”；美国海军陆战队有口径八英寸的榴弹炮，这种大炮能够把原子炮弹发射到十一英里以外去，等等。
    把这个意思说得明白些就是：你们老老实实让我侵略，不然，我就要扔原子弹！
    这真是地道的流氓恶棍的叫嚣。对于这样的叫嚣，人们已不是第一次听到了。自从1945年第二次世界大战结束以来，美国政府的原子狂人们，就多次向世界上爱好和平的人民作过这样的恫吓。朝鲜战争中，美国强盗被打败的时候，美国前总统杜鲁门、所谓“联合国军”总司令克拉克和助理国务卿罗伯逊等就曾多次叫嚣过准备使用原子武器。1954年5月美国参谋长联席会议主席雷德福也曾叫嚣过：如果美国干涉印度支那战争，便准备使用原子武器。至于其它小头目们作这种叫嚣的就更不用提了。
    可惜的是，美国原子狂人们无法能够改变这样一个严酷的事实：原子武器的优势，早已不在他们手里了！世界上有强大的社会主义阵营存在，有强大的人民力量存在。不仅在政治上、经济发展上、而且也在科学技术和包括原子武器和洲际火箭在内的军事技术上，社会主义阵营和人民的力量，都早已大大超过了帝国主义阵营和战争势力的力量。东风早已压倒了西风！值得提出的是苏联三个大卫星上了天，而美国的洲际导弹却总是在地面上打滚。就在上一个星期内，美国就曾三次企图发射阿特拉斯洲际导弹都告失败，以致美联社记者悲哀地把这一周称为“伤心周”！
    面对这样的事实，美国侵略者却还在叫嚣什么原子战争，岂不是一个绝大的讽刺！
    要说清楚，尽管原子武器优势早已在我们社会主义阵营和人民这一边，但是，我们仍然认为原子武器并不是决定战争胜负的主要因素。原子弹也好，洲际导弹也好，不过是一种武器，而决定战争胜负的却不是武器，而是人。毛泽东同志还在1938年就曾说过：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”人类战争的历史，从来都表明了这个真理。
    用不着举太远的事实。在第二次世界大战中，苏联单独打败了疯狂不可一世的希特勒德国侵略者；在抗日战争中，中国人民战胜了武装到牙齿的日本侵略者；在朝鲜战争中，中国人民志愿军和朝鲜人民军战胜了以美国侵略军为主的所谓“联合国军队”；在埃及保卫苏伊士运河主权的斗争中，埃及人民战胜了英法帝国主义侵略者。在每次这样的战争中，侵略者一方通常总是或多或少占有着武器装备上的优势，有时甚至是绝对的优势，但是它们总是失败了，而且不能不失败。根本原因就在于：决定战争胜负的是人，是战争的性质，而不是物，不是武器。
    当然，按照帝国主义侵略者的逻辑，它们是不愿意承认这个客观真理的。这一点毫不足怪。但是，现在东风已经压倒西风，原子武器的优势早已不在它们手中，这一点侵略者却并不是不知道的。老实说，它们连做梦也不会忘记这个使它们悲哀的事实。然而，为什么直到现在它们居然还在大肆叫嚣什么原子战争呢？说穿了很简单，其目的不过是企图吓唬一些神经衰弱的人，兼为自己壮壮胆。
    美国侵略者放清醒一点吧！人民，觉醒了的人民是不怕恫吓的，人民并不害怕什么原子战争！原子弹既挽救不了侵略者的悲惨命运，更改变不了历史的进程。如果侵略者一定想硬起头皮试一试，那么，遭到毁灭的决不是人民，而是侵略者自己！
〖-ZW/正文〗
