〖ZQ/总期〗507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略者滚出朝鲜去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜民族保卫相金光侠撰文纪念朝鲜停战五周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜停战五周年纪念RW：金光侠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤26日电 朝鲜民主主义人民共和国民族保卫相金光侠大将，在为朝鲜停战五周年写的文章中说：朝鲜人民一定要把美国侵略者赶出朝鲜去。
    金光侠大将首先叙述了朝鲜战争获得伟大胜利的经过。指出：美帝国主义在朝鲜战争中，投入了莫大的兵力和物力，但是，被屈服的不是朝鲜人民，而是侵略者自己。
    文章接着说，朝鲜战争的胜利，证明了在马克思列宁主义党的领导下，把主权掌握在自己手里，团结起来为祖国的自由和独立而战的人民的力量，是任何力量所不能征服的。
    文章指出：朝鲜人民反对敌人的正义斗争，是得到以苏联为首的强有力的社会主义阵营各国人民和全世界爱好和平人民热烈的支援，特别是兄弟的中国人民以自己优秀的儿女组织志愿军，同我们人民军一起共生死、同甘苦，发挥了无比的英勇精神，成为无产阶级国际主义的生动榜样。
    文章介绍了朝中政府为了促进朝鲜问题的和平解决，所作的努力；揭露了美帝国主义企图长期霸占南朝鲜，百般阻挠朝鲜问题的和平解决的种种活动。文章说，美帝国主义任何借口也不能把它的侵略军队强占在南朝鲜，如果他们想用原子弹和导弹来挫折朝鲜人民和平统一祖国的斗争，那么，他们就大错特错了，朝鲜人民是吓不倒的。
    金光侠大将谈到中东形势时，表示全力支持阿拉伯人民为自己的祖国、自由和民族独立的斗争，并说：美帝国主义在中东地区的冒险行为，正像朝鲜战争历史教训所显示的一样，将不可避免地遭到可耻的失败，最后胜利是属于阿拉伯人民的。
〖-ZW/正文〗
