〖ZQ/总期〗507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四面楚歌的美英侵略者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美英/国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克革命是对帝国主义的沉重打击
    伊拉克人民革命的胜利，对美英帝国主义犹如晴天霹雳，震动极大。伊拉克石油产量占资本主义世界产量第五位，1955年的利润达四亿六千万美元，比苏伊士运河公司的利润要多得多，丧失伊拉克对美英帝国主义经济是一个巨大的损失。此其一。
    伊拉克原来被认为是帝国主义在中东最稳定的堡垒，现在这个堡垒恰恰被人民革命从内部所攻破。这将引起连锁反应，中东其他一些盛产石油的国家如科威特、沙特阿拉伯和伊朗等都将难保，美国在世界上最后一块殖民地和美国苦心夺得的地盘，就有全部丢掉的危险。此其二。
    伊拉克原来是巴格达侵略集团的支柱，在战略上是帝国主义分裂阿拉伯世界和包围社会主义国家的重要环节。伊拉克的革命转变等于在美英帝国主义后方打开了一个缺口，直接威胁着它们的命脉，使它们在中东的战略部署整个打乱。因此，伊拉克事件实际上动摇了美英帝国主义在中东的根本利益，打击十分沉重。此其三。
    正因为如此，美帝国主义才顾不得伪装，公然以海盗面目带头出兵侵略中东。英帝国主义也不顾侵埃战争的惨痛教训，参加了这次冒险行动，妄图挽回它们在中东的殖民利益。
    美英侵略中东目前态势
    美国侵略军截至20日为止，侵入黎巴嫩已有四个海军陆战营和两个空降战斗群，兵力共有九千多人。驻美国本土的美军第二师和驻西德的第二十四师，正准备调往中东。美国空军以土耳其的亚达那为基地，组成了一个战术空军混合攻击部队，并从美国本土抽调了一百多架飞机加以充实。盘踞在黎巴嫩海面上的美国第六舰队的舰只，已经增加到七十五艘。与此同时，美国大西洋舰队、太平舰队及远东各仆从国家军队，也都进入戒备状态，加紧了备战侦察活动。
    英国侵略军侵入约旦的兵力是两个伞兵营共约二千人，侵入利比亚的兵力约八百人。现在，英国正继续向中东增兵。英国步兵第三师第十九旅约三千人已空运塞浦路斯，第三师司令部也将随后赶到，这将使塞浦路斯的英军增加到四万人。驻东非怯尼亚的步兵第二十四旅已全部调到巴林，巴林英军现已增加到六千多人。亚丁英军也增加到一万人。英国地中海舰队的大部舰只已集中到东地中海海面。印度洋舰队主要舰只，也都调到阿拉伯海活动。
    美英侵略军入侵黎巴嫩和约旦，已完成了它们武装干涉中东民族独立运动的第一步。但是，它们的意图决不是仅仅为了巩固黎、约二阵地，而是要进一步搞垮伊拉克甚至阿拉伯联合共和国，挽回整个不利形势。
    侵略者的困难处境
    但是，美英帝国主义这一主观愿望，当前正遇到严重的阻力。
    第一，阿拉伯国家坚决抵抗美英侵略，斗争意志旺盛。伊拉克已和阿拉伯联合共和国订立共同防御协定，粉碎了美英各个击破的幻想。约旦人民推翻封建王朝、赶走侵略者的革命风暴正在来临。黎巴嫩起义部队正在不断打击登陆美军，甚至连政府军也要求美军撤军，不予合作。沙特阿拉伯也已禁止美国空运飞机借道它的领空。美英侵略者在整个阿拉伯世界已处于四面楚歌的境地。
    第二，美英侵略者海盗面目暴露后，在政治上已陷于空前的孤立地位，一个世界范围的反美高潮正在形成。苏联：中国和整个社会主义阵营，都已坚决支持阿拉伯人民的反侵略斗争。苏联在军事上和外交上的一系列措施和我国人民的声援示威，都是对侵略者的严重警告，美英帝国主义对后果不能不慎重考虑。
    第三，帝国主义阵营内部也已发生严重分歧。除少数傀儡国家外，整个资本主义世界都不满美英帝国主义的冒险行动，害怕战争扩大。日本耍两面手法，不敢公开支持。法国和意大利也很动摇。甚至美英统治集团内部也很分歧。英国工党一再要求政府和苏联谈判，非常担忧战争扩大。美国有影响的参议员汉弗莱要求政府承认现实，放弃“虚伪的自豪感”，并警告不要出兵伊拉克，否则将“会摧毁美国在亚洲、非洲和拉丁美洲的地位”。这实际上是道出了美国统治阶级内部对局势发展的畏惧情绪。
    第四，在军事实力上处于劣势。美国既无洲际导弹，中程导弹也未制成。地面部队兵力和空运力量都还不够。英国更是衰弱不堪。美国所依靠的主要“盟国”：法国力量有限，德、日还没武装好。因此，美英侵略者当前的处境是进退两难，十分尴尬，退，怕失掉整个中东的殖民利益；进，则将遭到毁灭性的打击。
    当前全世界和平民主力量正进一步联合起来，采取各种有力措施，制止战争蔓延。经过世界和平力量的强大示威，迫使美英帝国主义不敢再轻举妄动是有可能的。但由于伊拉克和中东地区，对美英帝国主义具有巨大的经济利益和战略价值，美英帝国主义冒险发动对伊拉克的侵略战争的可能性仍然存在。如果侵伊战争爆发，则蔓延成为世界性战争的可能性也便存在。因此，我们对美英帝国主义的冒险行动，必须作出充分的应变准备。当然，如果美英侵略者胆敢扩大战争，那它们就会在战争里毁灭。
〖-ZW/正文〗
