〖ZQ/总期〗11316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮第一研究所新老科研人员团结奋战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研制成功导弹微机测控系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军/徐连跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹微机测控系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张家军、徐连跃报道：由二炮第一研究所3名高级工程师、7名青年科研人员组成的攻关小组，在有关单位协作下，携手奋战8年，终于推出了具有国际先进水平的导弹微机测控系统。该系统经过去年10月份实弹发射成功后，于12月24日在北京通过技术鉴定。
    80年代初期，战略导弹武器和大型运载火箭测试发射控制系统基本靠手工操作，测试精度低、时间长，测试操作人员劳动强度大，容易出现操作失误现象。在军委及二炮领导的关怀下，二炮第一研究所成立了以青年科研人员为主体的战略导弹测试自动化课题研制组。攻关组的领导和老科研人员充分发挥青年科研人员聪明才智，让他们挑重担。毕业于上海科技大学的青年科研人员贾胜，在胡荣树等老科研人员的帮助下，经过一年多的努力，攻破长线输送抗干扰等难关。新老科研人员协作，攻克了100多个难关，最终获得了这项重大科研成果。鉴定会上，来自航空航天工业部、国防科工委等单位专家认为，该测控系统自动化程度高，减少了操作人员，缩短了发射时间，提高了武器系统快速反应能力和部队作战能力。它的研制成功标志看我国战略导弹核武器、大型运载火箭测控技术跨入世界先进行列。
〖-ZW/正文〗
