〖ZQ/总期〗11316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西永福县向阳小学校长邓榕珍把两个军官的3个孩子接到家中，提供食宿，精心辅导――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾尽一片慈母心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭宏伟/严震〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报桂林1月1日电 彭宏伟、严震报道：今天一大早，在罗汉果之乡、广西永福县向阳小学女校长邓榕珍家门口，一串鞭炮足足响了一分钟，看热闹的群众把大门口围得水泄不通，原来是两位军队校官携妻带子、扛着“慈母心系拥军情”的金匾登门致谢来了。
    邓榕珍是一位有25年教龄、被广西壮族自治区人民政府授予“优秀教师”称号的校长。1988年8月，她听说距县城20多公里的某部郑炎城副部队长双胞胎、管理处詹世华处长独生子，从外地随军来到驻地夹皮沟，20公里的路对两个11岁的孩子和一个9岁的孩子来说真是太远了，上学成了两位军官父亲伤脑筋的大问题。邓校长得知此情况后，决定把3个孩子接到自己家里来。这一想法得到她丈夫的支持，老两口合计着腾出一间屋子，粉刷墙壁，安好床铺，备好桌椅。9月份，一开学，邓校长家又多了3个小主人。
    邓校长既当奶奶又当教师，把家庭当课堂，精心制订了每日课外辅导计划。她还从培养孩子自理能力入手，每天清晨领着他们起床出操，洗漱晨读，晚上带着他们晚自习，还安排有趣的课外活动，使孩子从小养成严谨、有条不紊的作风。她还在孩子的房间办了“学习园地”，开展“看谁的红花最多的竞赛”。平时，孩子的衣裳破了，她就补上，孩子们的手脚摔伤了，她就精心敷药。去年初冬的一天，11岁的郑可敏感冒发高烧，邓校长请医生，熬药喂药，还要给另两名孩子辅导功课，连续几天没睡过囫囵觉，但她始终怀着一颗为国防建设出力流汗的热情，在孩子们身上倾注了满腔心血。如今，3个孩子都在期中考试中获得了优秀成绩。3个孩子的父亲忧事变喜事，能不感谢老校长吗？
〖-ZW/正文〗
