〖ZQ/总期〗11316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉总医院适应改革发展需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗院务工作实现三个转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏福良/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉总医院/院务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏福良、记者孙继炼报道：广州军区武汉总医院院务部改变院务工作的传统观念和方式，实现了3个方面的转变。
    将福利型转变为经营型。他们成立了家庭劳动服务公司，将服务保障工作首次扩展到全院各个家庭，去年3月至9月，来服务公司登记买煤，换煤气，搬家，代请保姆和家庭教师等服务项目的，已有700多人次。
    将封闭型转变为开放型。他们请地方的一些服务行业进医院为群众提供服务，另一方面他们在保证完成医院保障服务任务的同时，为社会提供各种服务，并将闲置和暂时不用的房屋、场地、设备租给地方，用对社会开放的效益发展自己。
    将供给型转变为自给型。院务工作人员的工资，过去不分军人职工，一概都由医院开支，这样从客观上限死了保障项目囿于工资指标无法上马。于是，他们将经营性单位的人员工资，由供给型转变为自给型，工资定额从单位利润中扣除，并实行浮动工资。
〖-ZW/正文〗
