〖ZQ/总期〗11316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省作出规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士延迟退伍期间优待金照发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪甫/顾孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗延期退伍战士优待金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月1日电 张洪甫、顾孔报道：战士延期退伍期间优待金照发，其中表现好的在安置时将优先照顾本人意向。这是江苏省政府和省军区在新年联合发出的通知中所作的新规定。
    通知要求各级政府和人武部门，要通过书信、走访、座谈等多种形式，加强与本地籍超期服役战士所在部队、超期服役战士本人及其家庭的联系，有针对性地做好思想工作，教育和鼓励他们在延期退伍期间遵纪守法，自觉珍惜荣誉，坚持站好最后一班岗。并规定对今春退伍的超期服役战士，优待金照发，按半年计算，保证兑现；对在延期服役期间表现突出的老战士，要及早摸清他们的专业特长和安置意向，安置时要尽量从优。通知要求军属体察国家和军队建设大局，对正在部队超期服役的子女，不拖后腿，不施加压力，不拍假电报。在今年春季战士退伍之前，无特殊情况，不要到部队探望。通知还要求社会各界都来支持这一工作，发挥军人家庭服务中心、两用人才介绍所等社会性机构和组织的作用，努力为超期服役战士多办实事。
〖-ZW/正文〗
