〖ZQ/总期〗11316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过节了？机关为部队表示点什么？怎样表示？各有各的想法，各有各的做法，沈后机关的想法和做法似有些独出心裁，或者可以称作――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“送温暖”别传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达姜连举张国栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引子
    逢到年节，上上下下，左邻右舍总得相互表示点什么。情理之中的事嘛，谁也脱不了这个俗。
    但这几年，挨到年关下，“送温暖”三个字也着实使人忧喜参半：机关大批人员下去团聚，基层的神经绷得紧紧的，生怕出了半点差迟。这哪叫过年呀！可上边也有自己的苦衷，部队这么多，平常日子有的光顾不到，过年了，还不去看看，要不，还要你这个官干啥！
    春节来到眼前。这回咋个送温暖？12月24日、25日两天，笔者采访了沈阳军区后勤部机关的一些二级部长，看起来，列位的举动不似往年那样声势浩大，热热闹闹的，但他们却说：“包子好吃不在褶多，红火不红火要看实效。”
    我们追踪了机关服务的反馈信息。干是，引出了下边这篇文章：“送温暖”别传。
    “就抓买车票！”
    年节里，负荷最大的是火车，缺口最大的是车票。
    沈后军运部姜部长讲：“咱管运输的，与其跑到连队去慰问，不如解决一下干部战士买票这个难事。干了一年了，家属们在家眼巴巴地等着呢，那滋味，过来人都晓得。所以，今年我们军运系统的同志们下到各路局去，就抓一件事：帮助战友买张票！”咋办？他们采取了“三招儿”：请车站到部队内部办理售票和托运业务；由驻站军代表承担订票业务；在已经开设军人售票口的车站、港口加强指导，确保“军人优先”四个字的落实。
    那么，凭借这“三招儿”，就把所有干部战士买票难的问题都解决了？这个大话不敢说。而且，即便解决了，也多是打站票回家。可话又说回来，买火车票就你军人难？打张站票比连夜蹲票房子不强？现在看，军运部的这步棋是走对了：辽西大山沟里某部队志愿兵张启发，领着来队探亲的妻子、爱女回黑龙江老家过年。前几年他在沈阳蹲票房子蹲怕了。于是，张启发冒昧地给军运部铁运处打了个电话。3天后，他在沈阳站中转时拿到了北上的车票。感谢话自然说了一大堆，此处无须赘笔。
    打了个提前量
    军需部里悄然无声。问张德群部长：“元旦期间咱们部不给不边解决点什么问题？”“办实事非得到年节吗？那平时都干啥去了？”张部长反将了我们一军。直供部、军械部、油料部的同志也是这种说法。其实，笔者也颇有同感。战士吃东西也不是光过年那么两天。再者说，一个单位，如果平时生活搞得挺好，到年节也不稀罕你临时送去的几堆菠菜、几筐黄瓜。所以，要把功夫下在365天里，少做一些应景的文章。
    这不，为了解决偏远部队长年吃菜难的问题，军需、物资、营房等部门，从年初起就联合投资，为偏远连队建造了117个菜窖、712个暖窖、100个猪圈等，已初步解决了基层连队蔬菜和肉食补给问题。库里有粮，圈里有猪，暖窖里有鲜菜，包括军区临时派出执行任务的4个团队也在入冬前建了肉食、蔬菜代储点，问题基本上得到了解决，再无须过年去撒那点芝麻盐。当然，作为领导机关在这传统重大节日，对部队也不能没有任何表示，军需部为每个边防连队战士每人筹措了0.5公斤花生，并筹措了27.5万公斤绿豆，40万公斤各种罐头等，以充实基层干部战士的节日生活。不过这些食品不是等到过元旦时送去的，而是在半个月前就已发到了部队。
    停发的大蓬车
    沈后物资部管啥呢？不能告诉你，这是秘密。但有一条可以披露，大兴安岭火灾后的过火林木，是他们负责运送。说起来这也是他们的老行当了，哪一年都干。运木头的战士最苦了：一趟车经常跑一天一宿；困了不敢打盹，一睡过去就可能再不会醒来（因为当地的气温常常是零下三四十度），洗脸用雪，喝水化雪，干活踩在雪窝子里，一位17岁的驾驶员硬是扎在连长怀里哭：“我不是不愿干，我受不了……”
    这些含辛茹苦的兵，牵动着物资部每个同志的心。往年，一到年节，部里想方设法筹措副食品以及糖块、瓜籽等，装七大篷车，装上大车，呼呼啦啦运向远方。说实在的，士兵们也很感激，千里送鹅毛，礼轻情意重嘛。但物资部的马部长看出点门道：咱千里之外运去副食，一斤硬糖块的花费快赶上巧克力了，新鲜的蔬菜到目的地都冻得不是个正色儿。现在，是商品经济时代，有钱还愁没东西，何须如此这般兴师动众呢？再说，山里本来住得紧巴，又去了不少搞慰问的，人家还得为你的吃住犯愁，何苦呢？于是，今年他们改“辙”了：从银行里走笔帐，把买慰问品的钱拨到部队，过节缺啥买啥。运木部队的反映还没来得及收集，但笔者想，他们会领悟这番苦心的。
    缺啥送哈
    笔者也参加过慰问团，总觉得“送温暖”有点千篇一律，不管人家需要与否，年年都是那些玩艺儿。有的连队锣鼓箱一大堆，多了反倒不爱惜，东扔一个西扔一个，到头来一个完整的都没剩下。既浪费了钱，还人为地刺激了市场。
    油料部的王永全部长是个精明人，他到油料仓库走了一圈，发现地处偏远的油库电视接收效果都不好。于是他和部里同志商量，请地方专家一起研制了个学名叫作“超远程定向接收天线”的灵玩艺儿，新年前，油料部作为礼物送给了各个油料仓库，现在，已经安装了36家。战士们说：“这礼物送到点子上了。”这是啥成色？
    写了4段故事，什么意思呢？笔者自以为，不是说沈后过年的方式多么高明，而是希望读者都来反思一下这个问题：机关如何和基层同志的心合上拍儿。
〖-ZW/正文〗
