〖ZQ/总期〗11316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区五级机关千余干部下连蹲点代职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层/下连蹲点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王洪出报道：1988年工作已总结，1989年工作已部署，成都军区党委要求从军区到团五级机关同步下基层，做到每一个建制连队有一名机关干部蹲点（一个月）或代职（三个月），扎扎实实帮连队解决问题。截至目前，已有1797名机关干部下到千余个基层单位。
    根据军区党委的要求，成都军区机关各二级部下连代职的干部，已全部在西藏边防连队到位展开工作，将在春节后老兵退伍时撤回。某集团军推广了某团“双向代职”（机关干部下连代职、优秀战士代理基层干部）的做法，对机关下连代职干部的职、责、权和奖惩均作了明确规定。西藏军区已组织机关干部到123个基层单位蹲点代职。
    五级机关干部下基层蹲点代职，指导思想明确，工作重点突出。某集团军要求下连的机关干部认真帮连队治理松散。云南边防前线某加强师陈师长、段政委带师旅团机关干部139人下到一线连队蹲点，把老兵推迟退伍中的思想工作做到每一个哨位，保证了基层的思想稳定。
〖-ZW/正文〗
