〖ZQ/总期〗11316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部官员贪污受贿严重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗仅9个月就向军火承包商多付了21亿美元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月1日电 由于贪污受贿，美国国防部在去年头9个月中，向军火承包商多付了21亿美元。
    《华盛顿邮报》今天援引五角大楼监察长琼・布朗的话说，国防部官员贪污受贿的手法越来越新，譬如他们用欺骗的办法操纵招标和在招标中为自己的亲属安排工作等等。
    布朗举例说，某海军基地的一位官员在一家承包公司同意将他妻子雇用后，同该公司签订了一个维修合同，并获得4万美元的回扣。还有一些国防部的官员以某位承包商之名买了一批商品为他们己用，承包商将贷款算到承包项目中，使国防部多花了240万美元。
    布朗说，在过去12个月里，五角大楼的监察部门给299个贪污受贿案定了罪，共追回了将近3亿美元的赃款和罚金。
〖-ZW/正文〗
