〖ZQ/总期〗11316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主动降职当排长后工作成绩突出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吕德利经一年锤炼又当连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/郗志刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部奖惩工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒春平、郗志刚报道：“我不忍心把好端端的一个连队毁在我的手里，那样对不起领导，也对不起战士。我热爱部队生活，很希望在部队多干几年，我将来称职时，如部队需要，我还可以再当连长。”这是1987年12月27日本报刊登的新闻中吕德利要求降职当排长时说的一番话。经过一年的锤炼，1988年12月中旬，吕德利又被上级任命为连长。
    前年12月27日，解放军报一版发表了一条消息：沈阳军区某工兵连长吕德利，没有抓好连队的工作，认为自己能力有限，主动要求降职当了排长。吕德利当排长后，并没有象一些同志猜测的那样，“降职好转业”，而是一心扑在工作上，虚心向有经验的同志学习带兵的方法，并先后自学了《青年心理学》、《战士心理学》等10多册书籍，摸索带兵和管理方法，使工作能力有了提高，上半年带出了一个先进排。下半年，连长调走后，他代理连长主持工作，连队施工、训练都出色地完成了上级赋予的任务，使连队跨入达标连的行列，受到上级领导和有关部门的表扬。根据吕德利一年的工作表现，师党委决定提升他为师防化连连长。
〖-ZW/正文〗
