〖ZQ/总期〗11316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国建设事业国际合作领域不断拓宽
    改革开放以来，我国广泛利用外资，改善城市公用基础设施。目前，我国已接受710亿日元贷款，用于建造4个城市煤气厂和12个城市自来水厂。同时，我国对外承包市场日渐活跃。我国已签订5100多个合同，成交额达81亿美元，每年获5亿多美元的利润。
    元旦黑龙江省一迎亲汽车与火车相撞
    元旦上午8点30分，黑龙江滨北线310公里处发生一起重大交通事故，3479次货车与克东县双庆乡一送新娘的汽车相撞，汽车司机与新娘及29名亲属丧生。哈尔滨铁路局和分局的有关负责人已赶赴现场进行善后处理。事故原因目前正在调查中。
    黑龙江省查清待开发土地5869万亩
    黑龙江省土地管理局新近提供的一份调查材料表明，全省目前有待开发土地贸源5869万亩。其中宜耕地2300万亩，宜林地1160万亩，宜牧地1000万亩，宜发展水产养殖地64万亩。
    巴勒斯坦人民纪念武装斗争24周年
    为庆祝巴勒斯坦开展武装斗争24周年，被占领土巴勒斯坦人民张灯结采，高唱巴勒斯坦国歌。还朝天鸣枪和张贴口号，呼吁加紧进行反以抗暴斗争。肢解以色列机构和建立巴勒斯坦国的机构。巴勒斯坦人民军举行了阅兵式，巴勒斯坦人民举行了示威游行。
    菲律宾爆竹造成火灾和人员伤亡
    据菲律宾警方和医院方面透露，元旦期间由于居民非法燃放烟花、爆竹而使500多人受伤，并在首都马尼拉引起六处火灾，致使成千上万的人无家可归。所有火灾都是由于烟花引燃了房屋建筑材料而造成的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
