〖ZQ/总期〗11316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学组织训练加强机务保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军连续五年飞行安全形势较好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行人员具有良好的飞行技术和飞行作风，是保证飞行安全的关键一环。空军各部队十分重视打好飞行人员的技术基础和理论基础，使他们能熟练掌握和使用飞机装备。同时，各部队还加强了飞行人员在各种复杂条件下遂行任务和处置特殊情况的训练，提高抵御事故的能力。飞行训练中，他们注意讲求飞行的科学性、严肃性，根据飞机比较老旧的情况和飞行课目、飞行天气的特点，开展安全预想活动，制定防范事故的措施。根据部队的实际情况，适时开展飞行作风、飞行纪律整顿，增强飞行人员的章法观念，严肃飞行纪律，纠正飞行中的各种违章违纪现象，保持正规的飞行训练秩序，使安全工作落到实处。
    空军各级航空工程机务部门，坚持以提高飞机装备维修质量和保障能力为中心，进行维修手段、维修方式和管理方法的改革，建立了机务专职质量检验员、专业化检测排故队和质量控制室，把好机务维修质量关。一些航空兵部队还成立飞行一线机务指挥中心，加强机务工作管理，使维修一线管理程序化，检查排故规范化。他们还加强对飞行危险性、多发性故障的研究，抓好预防空中停车、停臂、断电、断氧等危险故障维修的落实。目前，空军的外场保障优良场次率保持在99.9％以上。航空机务保障能力和效益也有了明显提高，误飞千次率明显下降，为安全飞行打下了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
