〖ZQ/总期〗11316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冀鲁豫实行跨省治安联防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三省边缘地区社会治安明显好转〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨照瑞/河南日报/谭雷发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗跨省治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州1月2日电 （通讯员杨照瑞、河南日报记者谭雷发）河北邯郸、山东聊城和河南濮阳3地、市的公安部门，打破地区自治的老套套，在边缘地区实行跨省治安联防，使这些地区的社会治安有明显好转。
    邯郸、聊城，濮阳3地、市200多公里的边缘地带，社会环境复杂，犯罪活动猖獗。据不完全统计，仅1988年头8个月就发生杀人、抢劫、强奸、盗窃、诈骗、拐卖妇女等刑事案件700多起。犯罪分子利用这里地理环境复杂，治安防范薄弱，甲地作案，乙地销赃、丙地隐身，跨省流窜逃避打击，给公安部门的工作带来很大困难。
    从1988年下半年起，这3个地、市的12县区和中原油田，建立起了包括排查、侦破、缉捕、堵截、巡逻、调处、帮教以及信息交流、通讯联络、研究防范措施、部署集中打击、组织破案会战乃至公安体制改革、公安队伍建设等方面的全方位长期横向协作，初步形成了一套经常、系统、高效、严密的边缘地带治安防范网络。
    为把治安联防措施落到实处，这里已有39对毗邻局（所）签订了治安联防协议书，先后互为对方破获刑事案300多起，互为对方抓获犯罪分子200多名。在近日统一部署的集中打击中，3地、市出动干警和治安人员7345人，3天内一举抓获犯罪分子1032名，其中重大流窜、在逃犯353名，破获刑事案件492起，摧毁犯罪团伙73个，缴获赃物价值39万元。目前，联防区治安秩序已得到基本控制，重大恶性案件大幅度下降，未发生一起较大民间纠纷。
〖-ZW/正文〗
