〖ZQ/总期〗11316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国已有股份制企业六千多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗股份集资逾六十亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐克洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗股份制企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我国试行股份制的企业里，既有全民、集体所有制企业，也有个体、“三资”企业；既有工、农、商、外贸企业，也有金融、交通运输、建筑等方面的企业，行业分布比较广泛。具体形式也很多：有集团股份制、合资股份制、内部入股制、社会集资制、金融股份制、复合型股份制等，还有与其它企业改革形式结合起来的租赁股份制、承包股份制等。从实践中看，所有试行股份制的公有制企业都坚持了社会主义公有制的主导地位。这是因为：在这些企业中，国家和集体均持有很大比例的股份；职工的主人翁意识并无削弱反而增强；企业实行的是按劳分配与按股分红相结合的分配原则。有关专家据此认为，以公有制为主体的股份制将是今后我国股份经济发展的方向。
    经济界人士把实行股份制的主要作用归纳为4点；筹集资金，分担风险，有利于两权分离，可以增强职工的主人翁意识。他们认为，实行股份制对于明确企业产权关系、转变企业经营机制、提高企业效益、优化资源配置等方面都显示出了明显的好处。
    综合各地的情况看，股份制在我国虽然才刚刚起步，还存在不少问题，但的确给我国经济带来了新的活力，有着良好的发展前景。
〖-ZW/正文〗
