〖ZQ/总期〗11316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“红星”更灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭再发段跃中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钟选才，1971年入伍，在海军某部服役，从事机电工作，任战士、副班长，1978年退伍还乡。
    想象丰富的人们设计了千奇百怪的图案作商标。而他，独独选择了“红星”。这寄托着他光荣历史和崇高理想的红星，伴随他从湖南的小山沟来到北京城。去年6月24日，共青团中央、国家经济体制改革委员会表彰的100名优秀青年厂长（经理）中，就有他：钟选才，湖南娄底八一橡胶厂厂长。
    记不得经历了多少次失败，他这个以150平方米猪圈起家的厂子，终于成了有25000多平方米厂房，660多名职工，3年创产值2000多万元，利润200多万元的企业。其主要产品――“红星”牌绝缘胶布系列产品还打入了国际市场哩。
    他当过水兵。深知对于航船来说，风浪并不可怕，最重要的是航向。在他创业的途中，他曾经历过三次重大的探索。
    那时还兴“铁饭碗”，一些小伙子因为没有铁饭碗连对象都找不到。而他，递上了辞去乡水泥厂电工的报告，带着几百元的退伍费，只身一人到县城，他要承包涟源蓝田镇蓄电池厂。1980年1月，他终于签订了承包合同。
    半年里，蓄电池厂一举扭亏为盈，职工拿到了奖金，钟选才也按合同分得660元。然而，钟选才却不满足，他感到自己的力量没有充分发挥出来。
    涟源的地下几乎都是“黑金子”，3200多个小煤矿大部分还靠点松树枝照明挖掘，他当机立断，自己办个矿灯厂。他顶住流言蜚语，硬是把“明光矿灯厂”的牌子挂了起来。
    钟选才想的不是个人。1971年与他一起穿上水兵服的许多战友，如今90％回来了，有些战友为国防献出了自己最美好的青春，可眼下年纪大，找不到工作，讨不起老婆。有这些良好素质的战友，他什么都不怕。仅一年，钟选才和40多名战友就创产值26万元，上交利税3万元。他本人也被评为县、地优秀退伍军人。
    荣誉锁不住水兵大海般的胸怀。钟选才视野更广了。他借娄底军分区150平方米的猪圈，拉起40多名陆海空军退伍战友，在娄底军分区支持下，于1985年新年之际创建“八一橡胶厂”并正式投产了。黑亮的绝缘胶布象欢快的长河为这座新厂翩翩起舞。
    谁知就在这棵幼苗刚刚破土而出时，却遇到了不大不小的寒霜。国家调整政策，紧缩银根，有关部门不仅不给钟选才贷款，反而要把刚贷给的9万元限期收回。刚刚离开黄土地的战友们，没有工资，只好以芋头、红薯充饥。几个月下来，大家的脸肿了，情绪低了。钟选才30没出头的年纪，一下子双鬓爬上了几根银丝。
    中秋节的头一天，钟选才深一脚浅一脚地回到乡下老家，叫人把家中那头100多公斤重的猪拖出来杀了。他挑起猪肉，连夜走上了回工厂的山路。
    “弟兄们，我们没有钱买月饼，就用这猪肉包子代替吧！祝橡胶厂起死回生，兴旺发达！”钟选才流着泪，把包子举过头顶，面对那一双双重新闪亮的眼睛，慷慨陈词。
    钟选才发愤图强的精神感动了娄底地委和行署。在地委书记王焕明的支持下，工厂终于拿到了贷款。
    多少次折腾、磨难，钟选才决定实行自己摸索出的既不同于国营厂、又不同于个体户的独特管理方式。在领导体制上，只设厂长，不设副职，对业务部门垂直领导；在生产分配上，实行生产、销售大包干；在用工制度上，实行抵押金合同制；在经营机制上，根据市场需求决定生产。
    就这样，八一橡胶厂没要国家投资一分钱，靠一个猪圈起家，建成了包括100多名退伍军人、500多名城乡青年职工的新企业。其主要产品――“红星”牌绝缘胶布系列产品行销全国20多个省市和港澳、新加坡、美国等地区和国家。
    红星，照耀他走过艰难历程的红星，今日更灿烂！
〖-ZW/正文〗
