〖ZQ/总期〗11316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持清醒头脑抵制非法经商〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区为治理经济环境作出积极贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白煜章/柏剑泰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海南军区/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白煜章、柏剑泰报道：海南军区以实际行动贯彻党的十三届三中全会精神，坚决抵制非法经商，先后对300多起“官倒”、“私倒”出示“红灯”。去年11月份和12月上旬，总后领导和广州军区领导机关的同志赞扬他们为治理经济环境作出了积极的贡献。
    海南省辟为特区后，一些“官倒”、“私倒”乘机渗入，纷纷利用各种关系捞便宜。面对这种情况，海南军区党委保持清醒的头脑，制订了“三不准”：一、军区各级领导不准以任何形式充当“官倒”、“私倒”的中介人和代理人；二、不准任何人、任何部门向“官倒”、“私倒”出借帐号，不出租军用车辆和军车牌照为他们搞劳务；三、党委成员不准个人参与决定部队对外经营的问题，凡遇涉及与地方公司重大经济往来，必须由集体讨论决定。
    这些年，跨海来到海南军区要求“助一臂之力”的非法经营人员中，有的是老首长、老战友，有的是家乡的亲属朋友，还有原在部队工作多年的转业干部。军区党委统一思想，不怕得罪人，全都给顶了回去。军区庞为强司令员、刘桂楠政委教育家属、子女不为“官倒”、“私倒”说情拉线，仅10月份就顶住钻到家门口的“官倒”、“私倒”20多人次。中秋节前夕，一位经商者通过熟人介绍找到刘政委央求说：“我弄了一批橡胶，没有出岛手续出不去，你只要说一句话就行了，务必请关照一下。”刘政委拿出《海南省关于加强禁止出岛物资管理的紧急通知》给他看，硬是顶住不给办。
〖-ZW/正文〗
