〖ZQ/总期〗11316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严施训〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的国家大，地理环境极为复杂，气候条件很不均衡。高山大漠，江河草原，南陲北国，雪地暑天，部队要做到哪里有情况，都能召之即来，应付裕如，若是没经过严格的训练，就很难适应。战争史告诉我们，自然地理环境既是一种可以借助的力量，也是一种可能成为障碍的力量。要趋利避害，变“天敌”为“天友”，须得有条件。这个条件就是训练，就是把部队投入到严酷的环境里进行艰苦的磨练。没有这种磨练，在大自然的判官面前，部队行动就不可能获得主动权。
    进行严寒等特殊条件下的适应性训练，比起关在营院里四平八稳地搞训练，当然要难得多，苦得多。然而，唯其难唯其苦，部队才能经受更大的锻炼，才能摔打出经得起恶劣环境考验的过硬本领，北京军区某集团军在寒区演习的实践证明，吃得风霜苦，才有真功夫；部队往艰苦环境里一摆，士气大不一样，凝聚力也增强了。他们的经验进一步启发我们，对当前部队正在进行的冬季训练，一定要严格要求，抓好落实，不可马虎松懈。三九正是练兵时。只要我们珍惜良机，真抓实干，从严施训，定会收到一举多得的效果。
〖-ZW/正文〗
