〖ZQ/总期〗11316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团对老战士大胆严格管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全团老战士训练、早操到课率达98％〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵推迟退伍的消息传到这个团后，大部分老兵能够正确对待，但也有少数人产生混的思想，作风稀拉，晚上不站岗，白天不按时操课。团里认为，严格管理也是一种爱，放任不管实际是不负责任。他们组织老兵学习条令条例和有关规章制度；要求老兵一如既往地参加早操、晚点名及其他集体活动；对自恃兵老、违反纪律、屡教不改者将严肃处理。有个老兵回家探亲，超假后，连队发电报也没有回音。团领导得知后马上以组织名义给他发电，根据路程限他第二天归队，并处分了这个老兵，接着又对此发出通报。一次，团里进行队列训练，和团长来往较多的警卫排、招待所的两个老兵借故不到，排长叫也没叫来。李团长即派协理员去，令二人跑步到操场。二人看团长动了真的，马上跑步到队列前，受到严肃的批评。
    个别老战士因入党、立功、转志愿兵等目的没有达到，或者因平日受过处分，对连队干部有怨气，团领导坚决支持连队干部坚持原则，大胆管理。事实证明，管理越严格，工作越好做。目前，全团老战士在严格的纪律约束下，认真搞好训练和各项工作，并积极为连队建设出谋划策，受到了官兵的尊敬。
〖-ZW/正文〗
