〖ZQ/总期〗11316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《前进报》就军事训练落实问题进行讨论；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高部队战斗力主要靠军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国忠/刘茂忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国忠、刘茂忠报道：沈阳军区《前进报》抓住一个连队在训练期间私自外出搞劳务这件事，自去年3月以来，就如何处理好军事训练与其他各项工作的矛盾、保证军事训练落实在报上开展讨论，在机关和部队引起反响。
    讨论开展很热烈，从将车到士兵，都踊跃向报社投稿，发表自己的见解。至讨论结早，先后收到来稿500余份。
    通过讨论，绝大多数人的意见是：要对我军建设指导思想实行战略性转变作深透的分析，只有深刻理解变化，才能自觉地适应变化，摆正训练与其他工作的位置；要以战斗力标准衡量各项工作，而提高部队战斗力，主要靠进行正规的军事训练；保证军事训练落实，要创造良好的外部环境；调动练兵积极性既要做好思想工作，又要有相应的优惠政策；要逐步建立一整套训练的法规，用法规保证军事训练的“四落实”。从而促进了军事训练向纵深发展。
〖-ZW/正文〗
