〖ZQ/总期〗11316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国去年推广应用综合农业科技再结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“丰收计划”实现大面积增收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/萧俊熙/本社/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗应用综合农业科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月2日电 （人民日报记者萧俊熙、本社记者赵鹏）去年在全国粮、棉等作物因灾减产的情况下，由农业部组织实施的“丰收计划”项目实现了大面积、大范围增产增收，显示了推广应用综合农业科学技术的巨大作用。
    去年，是农业部组织实施“丰收计划”的第二年，分别与承担单位签订了21大项、1000多个承包合同。到去年12月22日统计，粮、棉、油等种植业项目共增产粮食24亿多公斤，平均亩产增加70公斤；增产棉花近4亿公斤，肉、禽、蛋、水产品等都获得较大幅度增产，共新增产值20.3亿元，投入产出比为1∶8。
    在实施这项计划中，各地涌现出一大批大范围、大幅度增产的典型。湖北省164万亩稻区粮食综合丰产技术项目，平均亩产514.6公斤，比前3年平均单产增产26.3％；山东省215万亩小麦项目平均单产达398.4公斤，增产12％。新开发或推广的一些优良、特种产品作都获得丰收或得到大面积、大范围推广。
    丰收计划把国家、地方的投资与科学技术、生产资料等生产力诸要素科学地结合起来，有效地调动了各有关方面和部门特别是农业科技人员的积极性。据统计，去年直接参加实施国家“丰收计划”的科技人员达7.48万人。
    在国家“丰收计划”的带动下，去年共有25个省（区）、市建立了自己的“丰收计划”，投入专项资金，种植面积达1.5亿亩。
〖-ZW/正文〗
