〖ZQ/总期〗11316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队还是要到艰苦环境里摔打〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某集团军进行严寒条件下战役演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭建跃、魏厚敏报道：冬至刚过，笔者乘直升机低飞在塞外某地上空，只见地面上坦克、装甲车、自行火炮和各种工程机械等在寒风中缓缓运动；结满厚冰的河面上，战士们携带装备在进行紧张的操作。参加北京军区“严寒――88”战役演习的某集团军师旅以上首长机关和部分试验分队，正在寒冷的自然环境中摔打磨练自己。
    总参谋长迟浩田上将、副总参谋长韩怀智中将来到演习地域检查指导，赞扬了这支部队的指战员奋战三九、从严练兵的精神。
    在冻土和冰块构筑的野战指挥所里，担负主演任务的某集团军徐军长搓着发红的双手向笔者介绍说：“我们这支部队在解放战争和抗美援朝中曾有寒区作战的丰富经验，但长期的和平环境使我们不少官兵缺少锻炼，部队抗寒能力有所下降。”他强调，“兵不练战斗力就要退化。正是在这种紧迫感下，我们根据军区的部署，把部队拉到寒区搞这次战役演习。”
    据北京军区领导机关的同志介绍，继“炎热――88”之后进行的这次演习，采取导演分开、实地展开的方法，锻炼集团军寒季在独立方向上遂行战役任务的能力。通过演习，一是促使首长机关提高对战役全局的运筹与指导能力；二是增强战役军团指战员对特殊自然地理环境的适应能力。他们说：“答好这张考卷很有意义。”
    笔者在现地观看了战役演习几个阶段的组织实施情况。在雪地伪装网覆盖的各级指挥所里，从集团军到各师旅的指挥员们，面对着战役进展中的200多种复杂情况和北京军区首长临时设置的一系列难题，紧张而又机敏地谋划着。地图前，电话旁，沙盘边，运筹帷幄的战时气氛使这些战役的组织者们，忘记了袭人的风寒。他们克服严寒条件对战役指挥的多种影响，按照自己摸索出的抢位布势、以快制快、优势歼敌等具有新意的战役思想和“顶、割、围、歼”的新战法，有条不紊地实施战役指导。尽管在瞬息万变的战况面前，他们的处置也有不完满之处，但看得出，在现场指导的北京军区周衣冰司令员和刘振华政委，对这个集团军的演习成果是满意的。
    “集团军之鹰”――直升机大队的陆航骄子们驾机穿越山谷，执行机降、通信、运输等任务，经受了锻炼，积累了经验。参加演习的各兵种试验分队为探索部队在寒区生存、机动、作战的办法，进行了29项试验，找出低温下人员、武器的各种适应承受数据，有90多项刚革新研制的御寒防冻装备器材在演习场进行了演示。
    别有一番感受的是集团军王政委。他说：“一搞演习，尽管环境艰苦，但部队紧张有序，士气高昂，凝聚力增强了。这就又一次证明，把部队拉到恶劣条件下，挖挖洞子，蹲蹲山沟，住住村子，是练意志，练作风，练本领，提高战斗力的好路子。军人还是要到艰苦环境里摔打。”
    去年12月25日，北京军区某集团军在战役演习中步坦协同作战的一个镜头。
    缪青民摄（照片）
〖-ZW/正文〗
