〖ZQ/总期〗11316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪地冰天春潮急三军将士练犹酣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万元黄世海吴隆华李先芳贺西泉李文芳邱明全顾平于洪雷赵忠范周新疆杨先厚陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壮士习武世界巅
    隆冬，在海拔5600米的西藏高原某练兵场上。随着3发红色信号弹腾空飞起，西藏军区某边防团一场罕见的战术演练开始了。
    主攻营营长一声令下，担负主攻任务的突击队立即迅速向前运动。只见他们，忽而滑行，忽儿攀登，象离弦的箭向目标高地插去。与此同时，在左侧山凹助攻营南侧穿插的滑雪分队，也一齐插向主攻目标。面对装备优良的“顽敌”，指战员们忽而以准确的火力压制，忽而机智地利用地形地物作掩护。其训练之有素，配合之默契，使人难以置信这竟然发生在世界屋脊上的奇观。
    为了提高高原作战能力，保卫祖国的边防，这个团已在这里训练达数月之久了。这里氧气只是内地的40％，常年积雪2―3米厚，风大酷寒，自古以来都是“无人区”。刚到这里，有的战士走着走着就倒下了。许多战士要靠背着氧气袋训练，有的卧在地上就站不起来。不到1个月，就有60％的官兵，不能出帐篷，靠躺在床上吸氧。然而，官兵们并没有被高原雪山的严酷环境所吓倒。他们把顽强的革命精神同科学态度结合起来，首先从体力消耗较小的课目训起，循序渐进，逐步加大训练难度和强度，提高对环境的适应能力。如今，经过几个月的训练，干部战士不仅掌握了雪山滑行、攀登、射击等技术，学会防护雪崩、寻找救护掉入深雪坑中人员的方法和知识，还进行进攻战，防御战，反空战，反突击战为课题的战术演练，提高部队在高原地区的快速反应、协同作战和后勤保障的能力。
    舰机海天比高低
    入冬后的黄海海面，北风凛冽，寒气袭人。而北海舰队在冬训中组织的舰空对抗演练却搞得热火朝天。浩瀚的海面上，一艘艘导弹驱逐舰、猎潜艇和天空中的一架架强击机、轰炸机在捉对厮杀。只见舰艇面对忽而俯冲攻击，忽而投弹轰炸的敌机，一会儿组织各种火器猛烈还击，一会儿散开队形进行规避，双方打得难解难分。面对舰艇编队多变的战法，空“敌”没有讨到便宜，只好悻悻地撤走了。
    然而，他们并未就此罢休，接着又派出了一批轰炸机群。这次，他们变精了，为躲避“红方”舰艇编队侦察预警手段的捕捉，机群降低飞行高度贴着海面偷袭过来，但还是没有逃脱海上猎手的锐眼。
    “报告！左舷95°，发现轰炸机群！”接到“敌”情通报后，编队指挥员迅速调整和制订了新的部署。操舵兵全神贯注地操纵着自动操舵仪，声纳兵紧紧监视着目标的变化，导弹手、炮手们头戴钢盔快速瞄准……。随着指挥员一声令下，猛烈而突然的火网再次撒向偷袭的机群。海面朔风一阵紧似一阵，海空间的对抗演练则一浪高过一浪。
    雏鹰练铁翅
    元旦前夕，一群小鹰勇敢地冲向寒风刺骨、迷雾蒙蒙的北疆天空。某飞行学院训练3团的本科生学员的一场高难度飞行训练开始了！
    这个团去年首次训练本科生学员，两种气象改成3种气象，还增加了低空编队、昼间复杂天气直线穿云、夜航直线单飞，夜航空域单飞等许多只有在作战部队才飞的科目。说起来真够难的，可这群小鹰硬是在团领导和教员带领下，提前52天完成了大纲规定的任务。但他们仍不满足，要趁毕业前的空档，把自己的翅膀练得更硬。在团领导的精心组织下，又飞起了大纲以外的高难课目。只见一架接一架的轰炸机翘首腾空，眨眼间消失在雾海里。按训练要求，当飞机升至200米时，学员自己拉上座舱罩，设置云中飞行的情况，而后，他们全靠仪表、靠计算时间和速度，在40公里直径的空域里“云”中飞一个大“8”字，然后再靠仪表向机场下滑。下降到100米高度，突然打开座舱罩，调整飞机着陆。这样高的难度，稍有不慎，后果难以想象，然而年轻的飞行学员却成功地经受住了训练的考验。
    长龙车队 直插昆仑
    狂风、大雪、严寒，在极度缺氧、世称万山之祖的莽莽喀喇昆仑山上肆虐。一支由200多辆解放牌大卡车组成的一条长龙，却无所畏惧地在险峻的冰峰峡谷间前进。这是南疆军区某汽车团正在进行冬季支前演练。
    车队驶抵陡峭的阿卡冰大坂下的冰河前时，忽然传来隆隆爆炸声。导演宣布：“车队遭炮火拦击，前方桥梁被炸断。”指挥员果断命令车队散开，同时下达让某连立即到下游铺设水中桥的指示。战士们毫不犹豫地跳下驾驶室，甩掉棉装，手拿十字镐、铁锹，跳入冰凉刺骨的冰河，经过半个小时的顽强搏斗，一架20多米长的水中桥筑成了。
    一波刚平、一波又起，在一片毫无遮蔽的开阔河谷地带，骤然响起刺耳的空袭警报。面对危险，战士们毫不慌乱，机智地把车开进山谷中、雪沟内、悬崖旁，就近就便利用各种地形地物，铲雪伪装，使浩浩荡荡的长龙转眼就消失在冰天雪地中。
    夜幕降临，导演又出“情况”把车队引上更加险峻难行的便道。此刻，车队前头的道路上又冒出十几颗“定时炸弹”。指挥员熟练地指挥车队后撤至安全地域，然后组织人员引爆炸弹，搬掉了拦路虎。
    抢修被毁道路，车辆闭灯驾驶……一道接一道的难关都被他们一一克服。
    夜虎搏浪行
    初冬的夜晚，东海某海区气温降至摄氏零度以下，七八级西北风卷起汹涌的黑浪。突然，两岛之间的海峡中，5艘鱼雷艇象五把尖刀一样向“敌舰”插去，“预备――放！”只听“轰轰”几声巨响，5枚鱼雷腾空跃入海中，破浪疾驰，准确命中“敌舰”，“5发5中！”这是东海舰队某快艇支队苦练冬季海上夜间作战本领的情景。
    这个支队驻守的海区海情复杂，有几百个岛屿、礁石、航门，一到冬天，海面经常出现大雾气候，给作战训练带来了许多困难。为了把自己练成海上“夜老虎”，入冬以来，这个快艇支队指战员克服种种困难，开展了冬季大雾条件下的夜航和作战训练，摸索熟悉海区的航路、潮汐、风浪的特点，练习掌握雾夜海上搜索侦察、快速机动、快速攻敌的硬功夫。训练中，在高速前进的快艇上，紧张作业的水兵，经常被大风卷上来的冰冷海水打得浑身透湿，但没有一个人叫苦。实雷夜间攻击成功后，水兵们稍事休整，又驾着快艇出航了。更艰苦更困难的训练又开始了：海上反恐怖分子武装劫持、快艇冲礁登岸、反抢占岛礁之敌……水兵们懂得：为了完成保卫祖国海防和海洋国土的神圣使命，他们必须学会更多的作战本领。
    雪地行军 动若脱兔
    入九第7天凌晨，一支扎裹白色斗篷全副武装的小分队，向北疆某山区插去。
    这是全军闻名的红九连，他们受命奔袭百里之外的某地执行阻击待援任务。
    雪地行军倍艰难。出发不久，干部战士被汗湿透的棉衣便被冻成硬壳。五班战士柳春，骨折后没好利索的脚骨也开始作祟，九班战士杜新脚上的鸡眼也象刀子剜一般地疼起来。偏巧这时突然情况出现了，与“敌”一个侦察小分队遭遇。一听有“敌情”，刚才走路还一瘸一拐的战士，转眼都成了“小老虎”。“一排、二排立即抢占左右两个制高点，三排迂回断敌后路！”随着连长的命令，整个队伍象银龙一样卷了过去。战斗只用了9分钟，“敌人”就被全歼。
    此后，克服敌设置的化学染毒地段，通过敌炮火封锁区……九连干部战士又以娴熟的战术动作连闯数关，只见一个个白色身影，迅若脱兔，矫若猛虎。最后一次小休整后，连长和指导员不约而同看了一下表，离规定的8小时时限，只有70分钟。是冲刺的时候了。连队开始了急行军，脚步扬起的雪被寒风鼓起来，形成团团雪雾，尾随着连队向目标地压去。
    当干部战士把太阳赶到头顶，时间只差15分钟时，团指挥部接到报告：九连到达指定地域，已占据了制高点，正严阵以待。
    铁骑试脚长白
    冬至的夜半，白雪皑皑的长白山脚下，突然传来一阵“隆隆”的轰鸣声。沈阳军区某坦克团的数十辆铁骑组成的行军队伍，象一条黑色的长蟒，裹着滚滚的雪烟向远方疾驰。
    这是一次复杂困难条件下的紧急夜行军。前方伸手不见指，气温下降到零下20多度。铺满冰雪的崎岖山路，象镜子一样滑，只能按图开进，而且必须闭灯驾驶。这对驾驶员和指挥员来说，无疑是严峻的考验。
    在出发的前一天，有人曾向前来组织这场演练的张东渠师长和李长富参谋长建议：冰天雪地的，环境条件这么糟，是否把夜行车改成“昼行军”。要不，万一……张师长回答斩钉截铁：“不行。怕噎就干脆别吃饭！”
    茫茫夜色里，战车在小心地开进。突然，带队的李团长听到耳机里有人呼叫：“沈阳，我是北京，战区情况有变，令你部加速前进，必须要比预定时间提前1小时到达指定地域！”好家伙，师长又在施加压力了。这道命令好比雪上加霜，使本来困难不少的演练更困难了。
    他们调整队形，由技术熟练的老驾驶员开路，大胆地加快行军速度，跨沟壑，越山梁，穿树林。意外情况发生了，一条30多米宽的冰河横在了面前。而地图上标明的不过是只有几米宽的小沟。冰层厚度，河水深度都不清楚。此刻绕路、架桥都已来不及。团长果断决定一边派人探测，一边找当地老乡了解情况。牵引车被调到岸边，做好一切抢救准备。探路的坦克小心翼翼地向对岸开去，指战员们都不禁为“探险者”捏一把汗。10分钟后，这辆坦克终于到达了对岸，紧接着，第二辆、第三辆、第四辆也都顺利通过了。正当大家松一口气时，只听“咔嚓”一声，河面上出现了一条长长的裂缝。通路又断了。然而，困难并没有吓倒英雄的坦克兵，在老乡的协助下，他们很快又在上游探测了一条新的通路，铁骑终于全部渡过了冰河。此刻，时间象燃烧将尽的导火索，只剩很少的一段。团长命令部队：加大油门，全速前进！
    炮手之星
    “冬训冬训，我们要争当炮手之星”。这句话，在广州军区某集团军炮兵旅不仅流传很广，而且也是干部战士们的实际行动。
    看，练兵场上，一门门榴弹炮、加农炮、火箭炮，巍然屹立，分外壮观；一个个瞄准手、装弹手、侦察兵、通信兵，各司其职，英姿飒爽。
    年终岁尾，冬训中评选出的113名“炮手之星”被拍成录相，出现在闭路电视的屏幕上。瞧，小伙子们笑眯眯的，多么荣耀，多么自豪！
    在炮兵旅，训练中争当名人能手之风是很盛的。二连战士吴命军冬训中为自己“正名”，就是一个很好的例证。
    小吴去年入伍。参军头一年就当上了被称为“关键炮手”的瞄准手，他心里甭提有多高兴。可是，从春到秋，先后参加连、营、旅组织专业评比，他一回也没拿到名次。就为这，有人说他“只当关键炮手，没起关键作用”。听着这些带刺儿的话，吴命军心里很不是滋味。
    冬训开始了，吴命军憋足劲儿，走了一步好棋：“内联外引”：对内，向本连的“尖子”求教；对外，拜兄弟连队的高手为师。小本本上记满了别人讲的窍门儿。接着，他把瞄准手训练中的难题排列出来，一个动作一个动作地苦练，一道关口一道关口地攻克。那些日子，他正课时间和强手比谁练得认真；业余时间自己“开小灶”，终于掌握了一手硬本领。冬训考核，他各项科目都取得优秀成绩，上了优胜榜。
    不甘落后，力争上游，在炮兵旅的冬训中，吴命军不过是一个缩影。据统计，在评选出的“炮手之星”中，许多都是原来训练成绩一般的战士，因为在冬训中奋起直追而冒尖的。
    （照片：玉良吕涛摄）
〖-ZW/正文〗
