〖ZQ/总期〗18312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦皮鞋成了“名流”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――思想方法漫谈之十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    擦皮鞋成了“名流”
    ――思想方法漫谈之十
    三百六十行，行行出状元。人们常说，只有没出息的人，没有无出息的工作。但是，如果你安于现状，坐等成功，那是不可能的。只有在本职岗位上充分发挥主观能动性，科学思考，勤奋工作，才能事业有成。大家熟知的日本名人源太郎的成功，就是如此。
    上世纪50年代的中期，源太郎所在的那家企业倒闭了，他成了一名下岗工人。因为没有特长，又缺乏信息，他只好整天无所事事地在街上溜达，两个月过去了，找不到一份能养家糊口的工作。一天，他在一家美国人开的名牌鞋店门前徘徊了许久，试图从中发现一点什么。店主见状热情地招呼说：“这位先生是找工作的？进来坐吧！”源太郎点点头。店主看他还憨厚，便笑着说：“如果你不嫌弃的话，就跟我学擦鞋吧，你很快就会知道其中的奥秘！”的确，这位师傅的擦鞋方式非常讲究，而且工作态度诚恳。不出几天，源太郎就将其中的要领学会了。由于他勤于思考，很快创造出一套全新的擦鞋技术：用石棉替代传统的鞋刷，再配上自己研制的鞋油，使擦出来的鞋色泽更亮、更持久。更绝的是，他还学到了美国店主那种敏锐的生活洞察力，与任何客人擦肩而过，就能一眼分辨出对方脚上皮鞋的种类、质地，并根据鞋的磨损部位和程度，说出客人的健康及生活习惯。很快，源太郎引起了大亨和企业家们的关注，一些名牌酒店争相聘请他，待他如上宾，还给他开出高薪。他因此有机会接触各界名流，由鞋及人，跟他们交流沟通，最终成为他们中的一员。
    小工种往往蕴藏着大智慧，大智慧往往连着大财富。同时，因为竞争对手少，钻研冷门行业反而更容易成功。一般人所缺少的，是从中挖掘出这种智慧的眼光和自信。如果再深入分析可以发现，源太郎所以能创造一套全新的擦鞋技术，就在于他善于联想。联想，就是由表及里、由此及彼。人的思想不停留于事物的表面现象，而应该深入其内把握事物的实质与核心，从而总结出带规律性的东西，以指导自己的行动，在实践中不断开拓创新。
    思想政治工作要讲究主动性、实效性，缺少了联想这种思想方法是不行的。有的同志在做别人的思想工作时，往往将目光仅仅盯在对象当前的想法上，而忽视了产生这种想法更为深层的原因，或者其他更为复杂因素的影响，由此只能“头痛医头、脚痛医脚”，使工作表面化，出现被动应付局面。相反，有的同志在发现思想工作对象的思想问题后，能够认真调查研究，深入分析原因，瞄准症结动之以情、晓之以理，效果就明显不同。当然，在军事活动领域，联想这种思想方法同样须臾不可少，诸如敌情的判断、想定的编制、规划的形成、方案的实施等等，都必须在充分了解掌握情况的基础上合理联想，预设多种情况，以保证在任何情况下都能心中有数，从容应对，始终掌握主动权。不过，联想不是“天马行空”式的无根据瞎想，一定要以已知的情况为依托，使思维围绕中心和圆点向外辐射，同时进行必要的综合概括，才能形成正确的联想。（唐志龙）
〖-ZW/正文〗
