〖ZQ/总期〗18312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴仁权：三次救灾回家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈公炎/丁广阳/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗冰雪英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴仁权：三次救灾回家乡
    “九江是我的老家，这次部队去九江抗灾救灾，我说什么也得参加呀！”2月11日20时，三级士官、南京军区某旅一营机枪连班长吴仁权敲开指导员的房门，递交上一份请战书。经上级批准，第二天这个旅千里机动赴江西执行抢修电网任务。
    2月12日凌晨5时，已在浙江杭衢高速抗雪救灾7天7夜的吴仁权，终于如愿随队踏雪出征。
    吴仁权老家在九江市永修县，这次是他第3次回到家乡抗灾救灾。第一次，’98抗洪，他参加封堵九江大堤决口战斗，火线入党；1999年回九江探亲期间，他主动参加抗洪抢险，被团里评为“抗洪救灾先进个人”。
    2月13日清晨6时30分，部队集结在九江市武宁县境内一座海拔1000多米的山脚下。山上电网是连结华中电网的主干线。一营三连抢先受领运塔上山任务，成立了一支12人的“党员突击队”。吴仁权所在班被安排在山下看护物资。
    “我当了12年兵，救灾比较有经验，说啥也该让我上！”吴仁权找到副旅长曹炳和，强烈要求参加三连“党员突击队”。他再次如愿以偿。
    破冰开路，攀登绝壁，吴仁权冲锋在前。针对部队作业进程较慢的情况，吴仁权向旅里提出长短（轻重）结合、高低搭配的方法，提高了作业效率，这一经验迅速被南京军区前指推广。
    2月14日晚，吴仁权的母亲从电视新闻中看到儿子在家门口救灾的身影，多方打听后拨通了吴仁权连队指导员的手机：“仁权呀，你春节咋没回来呢？”母亲惦记的不是家里的灾情，而是一桩心事：吴仁权今年30岁，至今没找对象。春节前，母亲为他在邻村相中了一个女孩，多次催促他春节回家相亲。
    “妈，等我完成这次救灾任务，再回去看您。”吴仁权强忍泪水回了话。
    在九江奋战3天，大家算了一笔账，吴仁权日工作量平均比其他同志多出四分之一。
    陈公炎 本报特约记者 丁广阳 王余根
〖-ZW/正文〗
