〖ZQ/总期〗18312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协召开第五十五次主席会议贾庆林主持并讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月28日电 政协第十届全国委员会第五十五次主席会议28日在京召开。这次主席会议根据十届全国政协第二十次常委会议的授权，主要研究政协第十一届一次会议的有关筹备工作。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持并讲话。
    会议审议通过了政协十一届一次会议主席团成员、主席团会议主持人、常务主席和秘书长名单（草案）；政协十一届一次会议预备会议日程和政协十一届一次会议日程（草案）；政协十一届一次会议提案审查委员会人选建议名单（草案）；政协十一届一次会议分组办法（草案）和委员小组召集人名单（草案）；政协十一届一次会议副秘书长名单（草案）。会议决定将上述有关草案分别提请政协十一届一次会议预备会议和政协十一届一次会议主席团第一次会议审议。
    会议推举十届全国政协主席贾庆林在政协十一届一次会议上作常委会工作报告、十届全国政协副主席张梅颖作提案工作情况的报告。
〖-ZW/正文〗
