〖ZQ/总期〗18312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功需要积累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵谈成功（10）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――与青年官兵谈成功（10）
    西哲云：罗马不是一天建起来的。中国俗话说：冰冻三尺，非一日之寒。异曲同工，说的都是一个道理：成功需要积累。
    香港海洋动物园里有一条重达8600公斤的大鲸鱼，能够跃出水面6.6米，还能向游客们表演各种杂技。面对这条创造奇迹的鲸鱼，游客们纷纷向训练师请教训练秘诀。训练师说，最初开始训练时，他们先把绳子放在水面下，使鲸鱼不得不从绳子上方通过，每通过一次，鲸鱼就能得到奖励。渐渐地，训练师会把绳子提高，只不过每次提起的幅度都很小，大约只有两厘米，这样鲸鱼不需花费太大的力气就有可能跃过去，获得奖励。而时常受到奖励的鲸鱼，便很乐意接受下一次训练。随着时间的推移，鲸鱼跃过的高度逐渐上升，最终竟然达到了6.6米。
    训练师训练鲸鱼成功的诀窍就是每次让它进步一点点。可是这微不足道的一点点积累起来，天长日久，就是不得了的进步。每次进步一点点，贵在每次，也难在每次。据说古代蒙古人训练大力士也是用的这个办法，他们让小孩子每天抱着刚出生不久的小牛犊上山吃草，小牛犊不过十多斤重，孩子们可以轻松胜任。这样，随着牛犊的一天天长大，孩子们的力气也越来越大，最后，当牛犊长成几百斤的大牛时，孩子们也练出了力能举鼎的神力。
    许多人一事无成，往往不是因为没有能力，而是缺乏耐心，看不上每次进步的一点点，急于求成，老想一口吃个胖子，结果放弃了每次的一点点进步，也就放弃了希望，放弃了成功。古印度一个著名棋手和皇帝下棋，皇帝问他要什么赏赐，他说，只要在棋盘上第一个格子里放一粒米，然后第二个格子里放两粒米，第三个格子放四粒米，依此类推，放满64个格子就行了。皇帝很高兴，不假思索就一口答应。可后来兑现赏赐时，皇帝傻眼了，把全印度一年收获的全部粮食加起来也不够用。谁能想到，棋盘上这一格到下一格的微不足道的积累，到后来竟然成了天文数字。
    我有一个认识近30年的老战友，是在部队一个科研单位工作。他原来基础并不好，学历不太“硬”，曾不被人看好。可是他自己却“不放弃，不抛弃”，一步一个脚印，慢慢地积累知识，积累经验，积累成绩。他不放弃一切学习机会，向一切内行的人虚心请教；参加科研项目从小到大，从刚开始当助手，到后来自己牵头领着助手干；发表学术论文从一开始的一般刊物到后来的核心刊物到国外著名刊物；他自己也从默默无闻的工程师成了本专业的权威，博士生导师，军队有突出贡献的专家。2007年，他终于被评选为中国科学院院士，进入了中国科学家的最高殿堂。他的成功经历，再次雄辩地说明了积累对于成功的重要性。
    天道酬勤，水滴石穿。无数事实证明，成功需要积累，需要积累经验，需要积累能力，需要积累成绩，而这一切都离不开恒心和坚持，任何微小的量变，只要能坚持不懈地朝着一个方向努力，最终必将导致质的飞跃。古人说得好，千里之行，始于足下，九层之台，始于垒土；合抱之木，生于毫末。一个人若能每次进步一点点，持之以恒，天天向上，就一定能积小胜为大胜，变平庸为神奇，掌握成功钥匙，实现人生价值，创造辉煌业绩，古今中外无数成功人士都是这样走过来的。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
