〖ZQ/总期〗18312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央决定开展深入学习实践科学发展观活动试点工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月28日电 在全党开展深入学习实践科学发展观活动，是党的十七大作出的一项重大战略部署。党中央对开展深入学习实践科学发展观活动高度重视。胡锦涛等中央领导同志多次作出重要指示，明确提出要通过在全党开展深入学习实践科学发展观活动，推动广大党员、干部深刻理解和全面把握科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，在贯彻落实科学发展观中发挥先锋模范作用，着力把科学发展观的要求转化为谋划发展的正确思路、促进发展的政策措施、领导发展的实际能力，切实推动科学发展观的贯彻落实。
    中央决定，在全党开展深入学习实践科学发展观活动，先进行试点，取得经验后再自上而下分批展开。承担试点任务的省部级单位为江苏省、江西省、四川省和中央组织部、财政部、国土资源部；中管企业为中国海洋石油总公司和上海宝钢集团公司；中管高校为北京师范大学和浙江大学；中央金融机构为中国建设银行；市级和县级单位为河北省唐山市、邯郸市和鹿泉市、霸州市，广东省惠州市、东莞市和佛山市南海区、清新县，甘肃省平凉市、临夏回族自治州和华亭县、永昌县。
〖-ZW/正文〗
