〖ZQ/总期〗18312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵晓青：苗岭抗灾当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付青年/李拥军/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗冰雪英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵晓青：苗岭抗灾当先锋
    赵晓青，武警贵州黔南支队副支队长。1月中旬以来，他带领官兵疏通道路140余公里，修复输供电线路70余公里，救助受困群众3000多人，运送物资30余吨。
    1月19日，贵阳至广西新寨高等级公路6000余辆汽车被困。18时，赵晓青接到紧急命令后，立即带领50多名官兵奔向最严重的墨冲至独山路段。汽车在冰雪中不能前进，赵晓青指挥官兵徒步奔袭15公里赶到现场。连续6天6夜，赵晓青睡了不足10个小时的觉，只吃了4顿饭，指挥官兵清理冰雪40多公里。
    1月31日，贵州独山至麻尾段的都麻供电网全线中断。赵晓青主动请缨，带领40多名官兵，配合地方电力部门开始了保通电的战斗。
    贵州素有“地无三尺平”之称，都麻70多公里供电线路，穿越在高山峡谷之间。赵晓青拄着木棍翻越一座座冰山，查看电线杆和线路损坏情况。
    在独山县海拔700多米的独秀峰上，3根供电电线杆被大雪压倒损坏。赵晓青带头在腰间捆上保险绳，抬着一根电线杆走在前头。经过两个多小时奋战，官兵们硬是将3根电线杆搬到了山上，并全部修复。在连续4天3夜供电线路检修中，赵晓青没吃过一顿热饭，没睡过一个好觉。
    1月19日凌晨，黔南布依族苗族自治州人民医院有6名病人急需手术，全市停水停电，医院请求支援，赵晓青火速带领两名战士抬着发电机送到医院，保证了手术顺利完成。
    三都水族自治县是全国唯一的水族自治县，距州政府所在地89公里，州政府要将紧急筹集的救灾物资，火速护送到三都水族自治县。赵晓青带领4名战士承担起这项任务，在路经被称为“十八弯”的盘山公路时，他带领战士跳下汽车，脱下大衣铺在路面上，一步步保障汽车前进。经过两个多小时艰难护送，他们终于越过800米的“死亡路段”，将救灾物资安全送到……
    付青年 李拥军 本报特约记者 舒春平
〖-ZW/正文〗
