〖ZQ/总期〗18312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届人大常委会第32次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定会后公布十一届全国人大代表名单吴邦国主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月28日电 十届全国人大常委会第三十二次会议28日下午完成各项议程后，在北京人民大会堂闭会。会议表决通过了修订后的水污染防治法。国家主席胡锦涛签署第87号主席令，公布了这部法律。
    吴邦国委员长主持闭幕会。
    会议表决通过了十届全国人大常委会代表资格审查委员会关于十一届全国人大代表的代表资格的审查报告，确认2987名十一届全国人大代表的代表资格全部有效，决定会后发表公告，公布2987名十一届全国人大代表的名单。
    会议原则通过了全国人大常委会工作报告稿。委员长会议将根据审议意见对报告稿作必要的修改完善后，提请十一届全国人大一次会议审议。委员长会议提议，由吴邦国委员长代表常委会向十一届全国人大一次会议作工作报告。会议表决通过了十一届全国人大一次会议议程草案，决定提请十一届全国人大一次会议预备会议审议；通过了十一届全国人大一次会议主席团和秘书长名单草案，决定提请十一届全国人大一次会议预备会议选举；通过了十一届全国人大一次会议列席人员名单。
    会议还表决通过了其他任免事项，表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别十届全国人大代表的代表资格的报告。根据会后发表的公告，十届全国人大代表现在实有2961人。
    完成各项议程后，吴邦国发表重要讲话。他说，这次会议是本届常委会的最后一次例会，主要是为即将召开的十一届全国人大一次会议做准备。希望大家继续以饱满的政治热情、良好的精神风貌、严谨的工作作风，再接再厉，团结协作，确保十一届全国人大一次会议顺利进行。
    吴邦国指出，本次常委会会议期间，常委会和各专门委员会组成人员，结合审议常委会工作报告稿，对五年来的工作进行了全面回顾和总结。大家一致认为，十届全国人大及其常委会认真贯彻落实党的十六大和十七大精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局履行职责，在前几届工作的基础上与时俱进，开创了人大工作新局面，为发展社会主义民主政治、坚持和完善人民代表大会制度，为坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐，作出了重要贡献。他强调，十届全国人大及其常委会任期的五年，是人大各项工作取得明显实效的五年，是人民代表大会制度自我完善发展的五年，是依法治国基本方略切实贯彻实施的五年，是社会主义法治理念深入人心的五年，是社会主义民主政治建设取得重大进展的五年。五年来的成绩，是在以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导下，全国人大代表、常委会和各专门委员会组成人员以及全国人大机关工作人员辛勤工作的结果。在此，我代表委员长会议向大家表示衷心感谢。
    吴邦国强调，即将召开的十一届全国人大一次会议，是继党的十七大之后国家政治生活中的又一件大事。会议的议程多、内容重要。开好这次大会，对于全面贯彻落实党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，进一步动员全国各族人民，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗，具有十分重要的意义。我们要把思想统一到党的十七大精神上来，统一到中央的重大决策上来，统一到为夺取全面建设小康社会新胜利的目标任务上来，坚持党的领导，充分发扬民主，严格依法办事，确保圆满完成大会的各项预定任务，把这次会议开成“与时俱进、民主团结、求实鼓劲”的大会。
〖-ZW/正文〗
