〖ZQ/总期〗18312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参政议政这五年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表委员履职尽责述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/高飞/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5个春秋，神州之树又多了5道年轮。伴随中国走过这5年征程的十届全国人大军队代表和军队系统十届全国政协委员，为历史留下了什么？
    深情回望春天的原野、秋收的大地，军队人大代表、政协委员，以他们的独特方式刻下了责任与使命的年轮。
    490多件议案提案直面时代课题
    5年，军队代表委员提交和参与提交的议案提案总数达490多件。数字有些枯燥，但其中的思想之声，却是时代洪钟大吕的共鸣与回响。
    兵者，国之大事。军队人大代表的目光，始终聚焦在国防和军队建设的时代大课题上，关于制定相关法规的议案占议案总数一半以上。
    国防动员，在国家总体发展战略中地位重要。军队人大代表关于国防动员立法的议案，全社会高度关注。2006年下半年，《国防动员建设发展“十一五”规划》批准下发，2007年两会前夕，全国人大常委会出台2007年立法计划，酝酿已久的国防动员法名列其中……
    修订《兵役法》，是军队人大代表的共同心声，一系列相关议案直接推动了《兵役法》修正案、退役士兵安置改革方案进入立法程序，与时俱进地破解着征兵、士兵退役安置中的难题。2006年征兵季节，我军首次取消了可以征集小学文化程度兵员的规定，一批本科生、大专生意气风发地加入到新兵队列中。
    众所周知，我国是联合国安理会常任理事国中派出维和部队最多的国家之一，近年来我军官兵参加中外联合军演的任务逐渐增多。然而，涉外军事行动和外军来华交流的相关法规体系尚未建立。2007年两会期间，姚云竹等30名代表联名提交了《关于制定涉外军事行动法的议案》，目前该课题已列入国家有关部门重点研究项目。
    军队政协委员383件提案中，写满了对“十一五”规划和2020年远景目标的建言献策，充满了对推进社会主义新农村建设等重大问题的关注，其中159件已经立案，为党和国家决策提供了重要参考。
    690多个意见建议传递兵心民意
    在提建议专用的绿色纸笺上，代表委员们一笔一画都传递着兵心民意。
    翻阅5年来军队代表委员报送的690多个建议的目录，仿佛听到推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备的铿锵足音。
    《关于尽快加强作战实验室的建议》、《关于推进军事训练由机械化条件下向信息化条件下转变的建议》、《关于建立我军军事发言人制度的建议》……这些围绕国防和军队建设重大现实课题的建议，受到军委、总部高度重视和充分吸收，先后制定和修订了38个法规和指导性文件。
    代表们特别关心边海防建设，一系列相关意见建议不断摆上军委、总部领导案头。由此带来的变化，边海防官兵看在眼里、记在心头：训练经费标准提高3倍，高海拔部队特殊药品供应量标准增加4倍，装备维修管理费标准提高40%，6.3亿元专项资金解决住房、取暖、吃水、交通等“老大难”……
    根据代表的建议，有关部门正在就进一步调整改革干部转业安置、工资福利、住房、医疗和社会保障等制度作研究论证，陆续颁发相关政策法规。
    “讲实话、报实情、出实招”“顺民意、谋民利、得民心”，这18个字是军队政协委员的座右铭。他们千方百计通过意见建议协助党和政府解决群众的实际困难，为提高参政议政实效、畅通下情上达、加大民主监督和构建社会主义和谐社会贡献殊多。5年来，他们接待各界群众来信来访345人次，参与各类议政活动670多人次，赵达生等委员针对群众“看病难、看病贵”问题，在城乡医疗卫生体制改革、建立农村合作医疗、建立和谐医保等方面的系列建议，有力推动了解决相关问题的进程。
    570多份调研报告饱含真知灼见
    5年发展和进步，5年观察与思考。
    5年间，军队人大代表开展专题调研3次、集中视察2次，军队政协委员参加全国和驻地各类视察、调研活动近千人次，足迹遍及军营内外、城市乡村，共完成各类调研报告570多份。在5年来的人大会议解放军代表团全体会议上，168名代表就调研情况作了发言。
    没有调查研究就没有发言权。军队人大代表、政协委员迈开双脚，走向基层，走进兵心民心。他们心头，镌刻着群众冷暖疾苦；他们笔下，饱含着对当代中国社情民意的亲知、真知、深知。
    5年来，军队人大代表就部队伤病残人员移交安置、官兵涉法增多等问题展开持续调研，为相关决策和工作开展提供了大量第一手资料。去年总部商国家财政部落实了3.76亿元专项移交安置经费，在全军政工网开通“律师在线”，组织1300多名律师和法律骨干“送法下基层”。
    军队政协委员有的是我军高级领导干部，有的是军队科技、教育、艺术等领域的专家，对实施科教兴国战略、大江大河治理、维护农民工权益等领域调研深入，见解独到。
    他们的真知灼见，融入了高层决策。他们的前瞻远眺，汇入了时代洪流。
    本报记者 丁海明 高飞 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
