〖ZQ/总期〗18312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“昨天的设想正在变成现实！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国政协委员钱七虎与中国城市地下空间开发利用〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “昨天的设想正在变成现实！”
    ――全国政协委员钱七虎与中国城市地下空间开发利用
    钱七虎，1937年出生，我国防护工程及地下工程专家。1960年毕业于中国人民解放军军事工程学院（哈军工），1961年赴莫斯科古比雪夫军事工程学院留学，1965年回国，先后在西安工程兵工程学院、南京工程兵工程学院任教。1994年当选为中国工程院首届院士，他是全国政协第八、九、十届委员。
    在担任十届全国政协委员期间，由他提交的“中国城市地下空间的开发与利用对策”等提案引发了全国各大城市对于地下空间的崭新认识。
    中关村地下环廊
    缓解北京奥运交通难题
    2007年12月，一条有关北京奥运交通的消息让头发花白的钱七虎委员兴奋不已，他多年关注、呼吁的城市地下空间开发利用又有了最新的进展：
    为了缓解北京交通堵塞状况，一条全长1.9公里的中关村西区地下环廊建成通车。它可引导5000辆待停车辆改走地下，实现人车分流；同时，有10个出入口与地面道路相通，开通后地下交通可直达中关村各主要大厦的地下停车场。该“地下城”的建成，不仅大大缓解交通压力，也为北京的城市建设再添一个亮点。
    “现在北京的交通拥堵状况大部分集中在二三环以内。据相关机构实测，从灯市口到交道口，骑自行车需10分钟、步行需30分钟、公交车需50分钟。”钱委员给记者分析。
    但是，今后北京地面道路的供给能力将进一步削弱，不可能持续地大幅度扩充道路设施。一方面原因是由于市区的土地和空间资源已严重短缺；另一方面，北京是历史文化名城，古都风貌的保护使地面路网很难再大幅度扩展。
    钱委员认为，面对严峻的交通形势和即将面临的更为严峻的奥运交通前景，向地下发展将是解决北京这样特大城市交通拥堵问题的良策。2004年，他为此专门致信北京市原市长王岐山，他的建议得到了北京市政府的高度重视。市规划委邀请他参加了北京市地下快速路网方案的研究，并主审北京地下空间的开发利用。
    “除了中关村地下环廊的建设，玉渊潭、清华园、奥体中心等地下空间开发也在迅速展开。”钱委员高兴地说。
    地下快速路
    优点多多受到各国青睐
    2004年，钱七虎委员在他的提案《在上海、北京等大城市逐步建设地下快速路》里列举了地下快速路的四大优越性：一、除出入口外占地极小，不会破坏历史人文景观和建筑，不影响地面行人和车辆。二、全天候昼夜通行，不受雨雪、大雾天气影响。三、可以将机动车辆对城市中心区的尾气污染与噪声降到最低限度。四、车辆行驶速度高，能源消耗少、排放较低。
    从技术上说，中国已经建成多条地铁线和江河下隧道，在工程技术上不成问题，引起大家争议的是建设地下快速路的成本问题。
    “但这也不是问题。”钱委员给我们算了一笔账：以目前地铁的造价每公里5亿至6亿元来计算，由于修建地下快速路不需要像地铁那样建车站和复杂的信号系统、设备系统，其造价最多为每公里3亿元。而上海的地面高架快速路在计入拆迁费后，每公里造价达到6.98亿元。
    美国波士顿1959年开始修建高架桥，但1994年后决定拆除高架桥转而修建了一条8-10车道的地下快速路和8车道的水下隧道。这与我国上海外滩高架路的建造与拆除过程有着惊人的相似，这是教训啊！钱委员不无忧虑地说。
    目前，地下快速路以其显著的优势受到各国青睐，美国、日本、俄罗斯等国家的一些城市地下高速路，对缓解城市交通拥堵产生积极作用。钱委员说：“俄罗斯为保护莫斯科市列尔托福区的历史文化遗迹和人文景观，专门在地下36米处修建了长4公里的地下快速路。这无疑值得我们借鉴！”
    开发地下空间
    开启节约型城市建设新思路
    在人均可耕地仅为世界1/3的中国，如何建设土地资源节约型城市，成为全国各地面临的重大问题。“我认为解决该难题的一个重要方面是应该和必须充分开发利用地下空间。”
    钱委员在他的提案《关于在特大型大城市编制地下空间开发利用规划》中指出：开发利用地下空间、把城市交通尽可能转入地下，把其他一切可以转入地下的设施，如停车库、污水处理厂、商场等尽可能建于地下，就能实现土地的多重利用，实现节地要求。
    “地下埋着‘宝’呢！”利用地下可再生能源、既可供暖又可供冷的新型中央空调系统，被称为地源热泵技术。“现在，这一技术正在国外大城市迅速推广，被证明是一种成熟可行的、能可持续发展的节能新技术。”钱委员介绍说。
    地下空间的充分利用，也是建设节水型城市的一个关键。日本、瑞士和牙买加等国利用屋顶收集雨水，并通过管道送到地下储水库；我国在西沙永兴岛上也修建了可收集利用雨水达14万吨的地下贮水工程。更让人振奋的是，现在，美、英、法、荷以及中东诸国已采用地下“水银行”来调节供水，即在降水量充沛的时候，利用灌补和渗入的方法，将水储存于地下地质构造。
    向地下发展
    各地呈“星火燎原”之势
    几年来，钱七虎委员奔走在上海、南京、武汉、青岛等地指导地下空间的开发与建设。向地下发展，在全国各地已呈“星火燎原”之势。
    “如南京的玄武湖公园和玄武湖底下的交通隧道、上海人民广场和广场下的购物中心以及车库，都积极合理地开发了地下空间，效果相当明显。”他建议国家有关部门尽快立法制定相关政策，充分利用宝贵而有限的地下空间，实现土地资源的节约化利用。
    钱七虎委员举例说，现在大桥尤其是过江大桥越来越多，“但过江大桥并不是最理想的选择，首先它影响到了水上的交通，其次，一旦出现了大风、大雾的天气，走在桥面的车辆就比较危险。”2003年，他向国家有关部门建议，应该多建“水下隧道”，引起了建设部的重视。南京的玄武湖隧道建成后，国内其它城市也纷纷效仿，西湖建了湖滨地下隧道，苏州也上马了独墅湖地下工程。
    “中关村的地下管廊还解决了城市‘拉链公路’的问题。”钱委员说，“将城市的自来水管、排污管、供热管、电缆、通信线路等集中放在地下，建在市政管线公用隧道内，这样不仅维修起来更方便，还可以缩短30%左右的管线。”
    前不久，钱七虎委员应上海市政府的邀请，对建设世博会地下中心提出了重要建议，也让他更坚信了自己的设想，“到那时，集交通、商场、餐饮、娱乐等设施于一体的地下城，将使我们的‘地下生活’丰富多彩。”
    钱七虎委员参与审定的苏州人民路地下空间断面效果图。
〖-ZW/正文〗
