〖ZQ/总期〗18312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟七号飞船将于今年下半年发射〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将进行航天员首次空间出舱活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月28日电宗兆盾、记者赵波报道：中国载人航天工程有关负责人今日在接受采访时表示，我国将于今年下半年实施神舟七号载人航天飞行任务，实现航天员首次空间出舱活动。目前，各项准备工作正按计划进行。
    按照任务计划，神舟七号飞船将从酒泉卫星发射中心发射升空，飞船在轨飞行期间，将进行航天员空间出舱活动，进行空间材料科学实验，释放伴飞小卫星等科学实验活动。
    目前，与航天员出舱活动有关的关键技术已经突破，飞船、火箭等产品研制试验进展顺利，空间应用、发射场、测控通信、着陆场等系统准备工作稳步推进，航天员正在进行紧张训练。
    这位负责人介绍，神舟七号任务是我国载人航天工程“三步走”发展战略第二步的首次重要飞行。这次飞行对于我国突破和掌握出舱活动关键技术，进一步推动载人航天事业向更高水平发展具有重要意义。
    这位负责人说，我国载人航天工程实施16年来，已完成4次无人飞行和2次载人飞行。这次任务进行航天员空间出舱活动，其技术难度和风险性很大，无论是技术攻关、产品研制、航天员训练，还是任务组织指挥，都面临前所未有的挑战。
    他还表示，载人航天工程战线广大科技人员和全体参研参试人员决心以党的十七大精神为指导，深入贯彻落实科学发展观，以高昂斗志和百倍信心，埋头苦干、奋力拼搏，圆满完成神舟七号载人航天飞行任务，誓夺载人航天事业新胜利。
〖-ZW/正文〗
