〖ZQ/总期〗18312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗灾救灾斗争改变着部队的工作作风和工作方式，喊空口号少了，真抓实干的多了；公文旅行少了，身体力行的多了；遥控指挥少了，亲临一线的多了――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“战时”新风劲吹平时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“战时”新风劲吹平时
    救灾现场，新风扑面。成都军区某炮团在上报两名先进个人和两个先进单位的事迹材料时，没有提供书面材料，而是采用口头播报的形式。第二炮兵某基地按照打仗的要求转变领导作风，由各级领导干部组成的先锋突击队总是冲锋在前（见本报2月23日二版）。笔者认为，这种“战时”新风应该劲吹平时。
    灾场如战场。灾情紧急，容不得拖延迟误，容不得疏忽草率。部队尤其是机关如果作风不实，就会贻误战机，影响效率，甚至酿成大错。抗灾救灾斗争改变着部队的工作作风和工作方式，改变着机关的思维方法和指导方式，比如，喊空口号少了，真抓实干的多了；公文旅行少了，身体力行的多了；遥控指挥少了，亲临一线的多了。与此同时，不少部队把抗灾救灾当成检查自身工作的一个契机，当作检验自身作风的一面镜子，看看工作上有哪些需要加强，作风上有哪些需要改进，制度上有哪些需要完善。
    “战时”新风带给大家这样一个启示：我们完全能够这样做，我们原本可以做得更好，只是平时没有想到去做、没有主动去做。“战时”新风带给大家这样一个思考：能不能让这种新风劲吹平时？不用说，官兵们肯定都希望抗灾救灾中的种种好作风、新气象能够延续下去，融入平时的工作和生活，从而走向常规，变成常态，而不仅仅是特殊时期的特殊举措、紧急行动和临时行为。
    其实，很多“战时”新风原本就是我军的优良传统。一次，指挥上甘岭战役的志愿军第15军军长秦基伟与坚守阵地的部队通话时，刚说了一句“军党委和首长都很惦念前面的同志”，电话员就毫不客气地打断了他的话：“首长别嗦了，拣要紧的说，先下命令吧！”秦基伟当即接受电话员的批评意见，用简短的话下达了作战命令。但是，由于长期和平环境的熏陶，这些在战争年代用鲜血和胜利凝成的好作风被少数同志遗忘了、丢掉了。令人欣喜的是，在抗灾救灾这个特殊的“战场”上，这些好作风又回来了。
    让“战时”新风吹向平时，需要打破惯性思维，克服习以为常的陈规陋习，删除见怪不怪的繁文缛节，打破禁锢自己的条条框框；需要建立健全规章制度，使一些零散的、即兴的、临时的做法和措施系统化、稳定化、经常化、法制化，从而变被动为主动，变短暂为长远。（祁季明）
    （作者单位：武警部队政治部办公室）
〖-ZW/正文〗
