〖ZQ/总期〗18312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三孤儿亲身经历话“大爱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮团运用身边事例开展主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟宇/徐宝连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三孤儿亲身经历话“大爱”
    沈阳军区某高炮团运用身边事例开展主题教育
    本报沈阳2月26日电王伟宇、徐宝连报道：昨天，在沈阳军区某高炮团“坚定中国特色社会主义信念、有效履行我军历史使命”主题教育活动中，新兵二连班长覃光洪，新战士朱林、王笛3名孤儿走上讲台，讲述自己得到社会殷殷关爱、在军营感受到浓浓真情的亲身经历，使官兵们进一步认识到社会主义的优越性。
    这3名战士分别来自重庆、吉林等不同地区，都有过一段苦难的人生经历，成长过程中都得到了当地政府和乡亲们的无私帮助。
    参军来到部队后，这3名战士更是得到战友的关爱。一次，王笛感冒发高烧，连队干部亲自送他上卫生队，战友们为他熬姜汤、做病号饭。康复后，大家又主动帮他补课；朱林过生日，战友们给他买来生日蛋糕和礼物，与他一起唱《生日快乐》歌；覃光洪生活有了烦心事，工作遇到了困难，干部骨干都会找他聊天，为他出主意想办法。
    相同的经历相同的感动，使这3名战士不约而同地决心用实际行动回报组织、乡亲和战友的关爱。覃光洪在新兵下班时主动要求分到最苦最累的有线专业，凭着不怕吃苦的劲头，当年就打破了团队500米收放线纪录，在参加上级组织的比武中勇夺冠军，两次荣立三等功，并被选取为士官，去年底被选拔为新兵班长。朱林、王笛结成互帮对子，共同学理论、练军事。前不久新兵营组织考核时，朱林拿到了3公里越野第二名，王笛在理论考核中得了满分。
    3名孤儿战士的深情讲述，深深打动了台下的千余名官兵。课后讨论时，许多官兵说，这3名孤儿战士的成长经历，只是社会和谐的一个缩影，我们一定认真干好本职工作，为和谐社会做贡献。
    刘国云
    2月22日，当驻新疆边防某部官兵拉练经过哈巴河县加依勒玛乡时，当地群众冒着风雪，为官兵们送来热气腾腾的茶水，让官兵们感受到群众的温暖。
    刘国云 摄
〖-ZW/正文〗
