〖ZQ/总期〗18312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某摩步团抗灾援建成绩突出仍保持清醒头脑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足未来战场找差距〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邓蒋蒲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南镇雄2月27日电记者姜兴华、通讯员邓蒋蒲报道：“看看哪些方面与未来作战还有差距？”昨天，在灾区恢复重建中4天就完成原计划7天任务的成都军区驻滇某摩步团，敢于正视问题，组织官兵查找与战斗力不相适应的问题，制定补“短”措施。
    该团于2月中旬赴乌蒙山深处的云南镇雄执行抗雪救灾任务。他们最快一天在冰雪和复杂路段安全行军400公里，比原计划提前3天完成任务，军地领导都称他们是能打硬仗的队伍。
    “难道就真没问题了？”团长邓长城提议查找问题，党委很快统一了思想：利用部队收拢、休整之机，组织官兵查找问题。
    邓长城放头炮：“对救灾情况考虑不周全，该带的野战炊事车未带，致使官兵一连多日吃干粮……”
    团领导带头一较真，与战斗力建设不相适应的10余个问题一一被“揪”了出来：只考虑采用现代通讯设施，忽视了利用徒步、声光等传统通讯手段，结果在停电、信号盲区等情况下，机关与分队的联络时有不畅；全团虽无战斗减员，但卫勤人员对高寒山区防寒防冻措施考虑不周全，携带的防冻药品、器械等不够，保障一度告急；车辆维修保障只考虑了常用零配件，结果特种车辆一出故障就“抓瞎”……
    找“短”是为了补“短”。当天晚上，他们就针对查找出的问题，请有关部门出主意、想办法，着手制定改进措施。
〖-ZW/正文〗
