〖ZQ/总期〗18312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由许由出逃说信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐增泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一名排长与笔者说起了这样一件事：他的排里有名战士性格内向，整日情绪低沉。这名排长多次与其谈心，他却始终不肯说出自己的心事，并在后来发生了私自外出上网的违纪问题。事后，大家认为这跟这名排长不善于与战士沟通有直接关系。对此，这名排长不解地问道：“我是他的排长，他有心事为啥不肯跟我说？”
    笔者由此想到《韩非子・说林下》中许由出逃的故事：尧要把治理天下的重任让给许由。许由视高官为污浊，于是逃而避之，隐藏到一寻常百姓家。那家主人担心许由偷他家的东西，就把值钱的皮帽子藏了起来。许由能舍天下，却还有人藏起皮帽子怕他偷，由此可见，老百姓不能轻易相信自己还没有认识的东西，特别是对人的信任。我们的战士也是一样，他们并不是天天生活在只有诚信的理想化环境中，现实生活也许曾经让他们经受过一些虚伪的欺骗。所以，在他们接受以前尚未接触的人和事之前，保护自己的最有效手段便是从不信任或者怀疑开始。
    所谓信任，就是对人或事物相信并敢于托付。一般来说，信任多是建立在与自己亲近的人之间。比如父母，是自己最亲近的人，与父母之间不存在各种复杂的社会关系和利益驱使，不用去刻意防备上当受骗和被利用。而当要将自己的某件事物托付与别人时，则会慎之再慎，难免会产生戒备心理。所以，有的干部认为，“我是干部，战士理应信任我”的想法是错误的，战士的不信任或怀疑也是在情理之中的。
    要赢得战士的信任，首先要摆正自己的位置，用事例去证明自己对战士的爱是至真、至诚、至纯的。不能凭一招一式的关爱，更不能以干部的身份自居。模范指导员姜升立之所以能与战士心心相印，就是因为他“视战士高过自己，爱战士胜过自己，为战士不顾自己，学战士提高自己”。我们应当看到，心是难交易的，同时也是最容易感化的。姜升立视战士高于自己的无私境界，就是把自己摆在了战士心灵最需要的位置，这恰恰是一种父母给予孩子的无私，是最值得战士去信赖和托付的无私。相反，如果把爱战士当口号喊，把关心战士当形式做，在战士的眼中永远只会是虚情假意的，又何谈托付与信任呢？（徐增泽）
〖-ZW/正文〗
