〖ZQ/总期〗18312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008双拥晚会，精彩点亮我们的双眸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008双拥晚会，精彩点亮我们的双眸
    帷幕徐启，灯光璀璨，在中国剧院的舞台上，双拥晚会的第十九个年度大戏给人们留下深刻印象。
    “老树”绽“新芽”。那鲜明的时代气息、浓郁的民族特色、独特的军旅风格和高雅的艺术品质，再一次让观众对这个“名牌”晚会作出这样的评价：新年度、新追求、新突破、新变化。
    19，这个用精彩搭起来的数字，为亿万观众捧出的，的确是一场值得期待、对得起期待的艺术盛宴。
    精彩一：主题与艺术“协奏”
    “主题提升艺术，艺术升华主题。”在晚会的艺术总监印青看来，主题与艺术就像一首协奏曲中的两个“乐章”，它们和谐共融、相辅相成，共同弹奏出一曲天籁之音。二者的“亲密无间”，在今年的双拥晚会中表现尤甚。
    可以肯定地说，整台晚会的15个节目，都显现出主题思想和艺术特色的协调和统一。在歌舞《盛世欢歌》、舞蹈《丰收的喜悦》中，我们看到了在十七大精神的指引下，中国人“越来越好”的红火日子；在杂技《荷韵》中，我们感到了中华民族大家庭和谐、和美、和睦的温暖氛围；在独唱《我们是一家人》、《新华门》、《旗帜颂》中，我们听见了党领导人民同心同德、再创辉煌的坚实足音；在情景短剧《甜水》中，我们品出了“薪火相传永不灭”的“军爱民，民拥军”的鱼水深情；在小品《风雪小站》和二重唱《大雪无情人有情》中，我们获得了全国上下万众一心，军民团结众志成城，定能取得抗灾救灾斗争胜利的信心……
    在风格各异、色彩斑斓的各种艺术形式中，祖国各条战线取得的巨大成就，全军官兵听党指挥、服务人民、英勇善战的崭新风貌，军政军民紧密团结的深情厚谊，都凝聚于贯彻党的十七大精神这个宏大主题之下，被表现得淋漓尽致。
    精彩二：千歌万曲汇成“衷肠”
    正如报幕词所说，2008年，是全面贯彻落实党的十七大战略部署的第一年，在这个振奋人心的时代，我们抑制不住激情满怀，更有理由纵情歌唱――千歌万曲献给党。
    细细数来，晚会近一半的节目写满了“爱党”、“敬党”、“颂党”的关键词。其中洋溢的各族儿女对党的无限忠诚、感恩和赞美之情，浓得化也化不开。由领唱、合唱、舞蹈交织而成的《千歌万曲献给党》，用纪实性的写法，记录了在党的领导下，中国“一步一重天”的好日子、“越走越宽广”的好心情和“政通人和”的好形象。独唱《我们是一家人》像一封娓娓诉说的家信，中国共产党人质朴可亲的话语、真诚暖心的笑容和踏实沉稳的脚步跃然纸上。独唱《走过新华门》是普通老百姓笔下的一篇日记，字里行间散发着每天经过新华门看到金灿灿的“为人民服务”5个大字时，那股“总觉得暖洋洋的亲”。而作为晚会的主题歌，《旗帜颂》更是直抒中国人民“永远跟着党，走中国特色社会主义道路”的胸臆，那份忠诚、信任和坚定令人动容。
    这些节目中，一曲《党啊，我想对你说》尤为感人。这首由原海政文工团创作员马金星在临终前，以病榻为桌，以床单为纸，拼尽全力写下的党的颂歌，经过男女声二重唱的完美演绎，把作为“一掬水”、“一粒种”、“一颗星”、“一棵树”的党员个体对党的“因为有了阳光我才成为彩虹”、“因为有了春风我才郁郁葱葱”、“因为有了太阳我才闪烁晶莹”、“因为有了春风我才叶绿花红”的无限感恩，充分、真切、深沉、热烈地表达了出来。
    精彩三：抗灾的最早舞台呈现
    1月下旬以来，我国南方部分地区发生的冰雪灾害，一直牵动着双拥晚会的全体演职人员；党对灾区人民的关怀和温暖、全军和武警部队官兵抗灾救灾的英勇和无私，更深深感动着他们的心。就在晚会即将迎来主场演出的时候，根据总政领导的要求，创作人员很快就创作出二重唱《大雪无情人有情》，并在最后两天的演出中，加入了仅用30个小时创作出的小品《风雪小站》。这种惊人的创作速度，堪称双拥晚会之最。
    “当春天正向我们走来，暴雪把南方的一片土地覆盖。多少回乡的人们归心似箭，多少抢险的人们热血澎湃，风雪中党的声音传来，千百万人牵着手抗雪灾。冰雨中党的温暖送来，心贴心传递着爱……”跳动的音符中，是一句句贴心的话语、一幕幕感人的场景和一颗颗紧密团结的心灵！这首歌一经唱响，就在观众中迅速流传，还被央视春晚导演组选中，成为春晚抗灾救灾节目的主打歌曲。
    从剧本创作、排练合成到舞台呈现，短短30个小时，小品《风雪小站》就把发生在抗击雪灾前线的一个个真实故事浓缩在一个小站里，从小角度反映出党员、军人和群众不畏惧灾难、同心同德的精神“大丰碑”。这个节目的成功再次证明：军队文艺工作者是一支特别能突击、特别能战斗、特别有创造力的过硬队伍，只有贴近实际、贴近生活、贴近群众的艺术作品，才是最具活力的创造！
    精彩四：再现新时期军人形象
    “准备好了吗，士兵兄弟们，当那一天真的来临，放心吧祖国，放心吧亲人，为了胜利我要勇敢前进！”如此掷地有声、铿锵有力的话语，艺术地让我们看到一群永不服输、充满智慧、肩负使命、蓄势待发的新时期军人形象。
    用文艺作品生动展示我军的精神风貌，一直是双拥晚会秉承的传统，今年也不例外。虽然节目数量少，但其感染力和震撼力毫不逊色。在晚会的第二部分，情景演唱《当那一天来临》“列阵”亮相：120名全副武装的战士在指挥官的带领下，威风凛凛、势不可挡。诞生于2005年全军战斗精神歌曲评选中的《当那一天来临》，是一首被多次演绎过的老歌。但在本台晚会中，独唱与合唱的和谐穿插，歌唱与造型的巧妙搭配，赋予了老节目一种新感觉：那是一种现代化军队才有的神威尊严，那是一种成竹在胸的自信果敢，这支军队，值得信赖，值得托付。
    晚会总导演李福祥说：“担任情景演出的官兵全部来自基层部队，他们所持的造型也是每个人自己设计的。每每歌声响起的时候，他们动作中透出的力度、眼睛里射出的光芒是那么的真实、那么让人振奋！这种效果，演是演不出来的，这是军人的真情流露。”
    精彩五：真实故事成就“甜水”
    “出水了！”“出水了！”“水是甜的！”孩子们围着井口欢呼雀跃，回族老汉捧起井水一饮而尽，乡亲们口中不住地念叨着：“感谢党”，“感谢亲人解放军”……短剧《甜水》每当进行到这段场景，晚会现场总会响起潮水般的掌声，观众们也总是抑制不住感动的泪水。
    这个双拥晚会有史以来的首个短剧节目，脱胎于去年9月，宁夏军区给水团为自古干旱缺水的宁夏回族自治区彭阳县陡坡村打出3口甜水井，解决了1400多名回汉群众吃水问题的真实故事。小品统筹王宏介绍：继2006年双拥晚会的《卡德尔大叔的日记》之后，他们一直在寻找类似的真实的创作蓝本，但一直都没有找到“穴位”，直到12月才了解到给水团的先进事迹。兴奋不已的主创人员第二天就赶赴当地体验生活，大家流着泪采访，流着泪创作，很快就拿出了高质量的台本。“短剧立在舞台上之后，它所产生的那种强烈的情感冲击力，是我们始料未及的，更促使我们下决心把它打磨成精品。每演出一场，我们就修改一次，直到满意为止。”王宏感慨地说。
    不久前，陡坡村的党支部书记徐文奎也应邀来京观看双拥晚会。短剧的创作和演员们的精彩表演，都让这位生活中的原型十分感动。其间，他还特意带着两瓶水做客中国军网，为网民讲述解放军为他们找水打井的故事。其中一瓶是浑浊有味的窖水，而另一瓶就是承载着“军民鱼水深情”的清澈味甘的“甜水”。
    精彩六：“嫦娥”奔月“五环”律动
    刚刚过去的2007年，一件大事令举国欢腾：187万公里的奔月轨迹，圆了中华民族的千年梦想；新到来的2008年，又一件大事世界瞩目：点燃中国人无限激情的北京奥运会，正在向我们大步走来。在今年的双拥晚会中，这两件大事都被艺术地呈现在舞台上。
    在浩瀚无垠的“天宇”，身披皎洁“月光”的戴玉强和谭晶深情吟唱：“你飞向遥远的地方，带去我们的梦想。你飞出千年的神话，带着我们的期望。神舟乘风归来，你又迎空怒放，奔月是中华放飞的希望……”歌曲《奔月》中，美声与通俗两种唱法完美配合，水乳交融，共同营造出梦幻般的意境，为热烈喜庆的双拥晚会增添了一抹柔美的色彩。
    广州军区战士杂技团的金牌节目《滚环》，在本台双拥晚会中被赋予了“新生命”。这个在保留“滚环”基本动作不变的基础上，重新编排、布景、配乐“包装”而成的节目《奥运动律》，在舞台上刮起了时尚的旋风。大环、小环、双环、自行车套环，各式各样的钢环在杂技演员的精妙控制下，在有限的舞台空间内，交叉滚动，令人目不暇接。最抢眼的是，5个钢环在演员的“连结”下组成奥运的“五环”标志，在高空中旋转，其中的寓意不言自明。
    精彩七：制灯笼设水景用动画
    走进中国剧院，观众会惊奇地发现自己已然置身于一个火红的超大灯笼之中，这就是今年双拥晚会的舞美设计者一个匠心独运之处。舞台、台口大幕、边沿幕和观众席，共同完成了大红灯笼的造型；圆拱门、宫廷柱、剪纸、金穗和绶带，合力打造出一片迎春、闹春的祥和景象。“我们的目的就是让观众一入剧场，就能感受到扑面而来的中华气派！”舞美总设计李文新说，“不过，灯笼的作用不仅限于此。更重要的是，它以全方位立体化的空间形象，将舞台延伸至观众席，让观众有身临表演其间之感。”
    设水景，堪称此次舞美设计的“奇招”。虽然，水景在现代舞美设计中已经不是什么新鲜手段，但它第一次装点双拥舞台就显得那么贴合、那么唯美。无论是喷泉，还是雨帘，每一次出现，都会引来惊叹一片。晚会最壮观的水景出现在杂技《荷韵》中，泉水叮咚，雨幕轻拂，“空山新雨后，荷塘月色新”的人间胜景，寓意着中国构建和谐社会的美好未来，令人拍手称奇，叹为观止。
    作为舞台呈现的延伸和补充，今年晚会对LED大屏幕的运用更具创造性。它不是单纯的舞台背景，而是紧贴节目主题进行“表演”，给演出制造更多美轮美奂、撩人神思的绝妙场景。《盛世欢歌》中跳动的3条小鱼，《党啊，我想对你说》中盛开的向日葵，《奔月》中浩淼的太空，《当那一天来临》中威武的三军队列，等等，带给观众的是无尽的遐想和感悟。
    精彩八：华服霓裳亮丽鲜艳
    在服装设计姜小明看来，今年晚会的服装设计能否成功，“关键是要变一变，让观众能感觉到眼前一亮。”事实证明，1400多套设计时髦、色泽饱满、剪裁精致的服装，的确是吸引观众眼球的一大亮点。
    变款式。以往的开场节目的服装多选择中式小褂，而此次以唐朝汉族“高腰”服饰为主要元素的设计，让演员更具气质，舞蹈也更具民族特色。
    变颜色。可以说，跟随今年的双拥晚会，你会走进一个色彩鲜艳的世界。赤橙黄绿青蓝紫，每一种颜色都纯到了极致。为了达到最佳的效果，设计者们甚至亲自下到染房染布。几千米的用料，他们昼夜加班用了10多天才干完。
    变材质。软的布、滑的丝、轻的绸、透的纱……为了让服装这个“形式”更好地服务于节目主题这个“内容”，设计者们运用了各种服装材质。考虑到灯光对服装色彩的影响，设计者还大胆地将镭射纸做成衣服，这种具有吸光效果的面料，将华服霓裳的美无一遗漏地展现出来。
    本报记者 王文斌 刘璇
    （本版照片由俞根泉、杨鹤城、本报记者周朝荣摄）
    在今年的双拥晚会上，短剧《甜水》以其深厚的思想内涵和饱蘸深情的艺术表达，把宁夏军区给水团为民找水打井的故事生动地展现在了观众眼前――
    《甜水》主创谈《甜水》
    编剧王宏：甜水醉心田
    获知宁夏军区给水团先进事迹的第二天，我和李文绪、王宏坤等几个作者已站在陡坡村的山梁上。爱民井旁，我们接过村支书捧来的甜水一饮而尽，仿佛立马开通了创作的灵窍。而窑洞中的促膝长谈、田垄间的短暂邂逅，更让我们收获了沉甸甸的创作素材。
    赶回剧组后，几个通宵的苦思冥想，自以为成竹在胸的我们，写出来的竟是一个老生常谈的故事。长时间的沉默过后，我们终于悟出：陡坡村的故事是一首首尾相连、绵长隽永的诗，不可断章取义，亦难以单摆浮搁。于是，在一个飞雪的夜晚，我们与演员黄宏一起，二下陡坡村，三进给水团。
    没水的苦，打水的难，出水的喜，乡亲们与战士难舍难分送别的情景……像一个个电影镜头在我们面前播映。在回京的路上，一个个故事由模糊转为清晰，由平淡转为动人。我们终于找到了一个大写意的叙事方式：戏随老支书的心语流淌，情随众乡亲的行为奔放。从缺水的苦涩到打水的艰难，从出水的狂吼到离别的清泪，至此，短剧《甜水》的式样已越过稿纸，坚实地站到了心灵的“舞台”上。
    需要说明的是，《甜水》十易其稿，但始终一字未改的恰恰不是作者创作的台词，而是那封陡坡村人写给总书记的信。信中的语言饱含真情，那不是我们能编出来的，那是剧中真正感人的台词，不，那不是台词，那是真情的告白，那是大地的回声。
    甜水醉心田。假如没有陡坡村的那口井，没有老支书递过来的那杯甜水，我真的不敢想象在今天的“双拥”舞台上我们会拿什么献给自己的衣食父母。
    导演胡宗琪：朴实呈现艺术美
    面对一个融“叙述”、“回忆”、“再现”为一体、总长度只有14分钟的短剧，我陷入深深的思考：究竟以怎样的戏剧语汇讲述这个真实的故事？究竟选择哪种舞台样式来传递“老百姓感谢党、感谢解放军”的真切愿望？
    “表现”和“象征”的手法在这里得到最充分的运用：舞台上搭起了一片“高天厚土”，带着褶皱的宽厚衣裤，勾勒出山区农民敦实、质朴的形象，巨大的水缸里盛满了世代没水喝的“苦涩”，那幅画着两只鹅的图画描绘着山区孩子们对未来生活的憧憬，那双一大一小的布鞋装满了乡亲们对子弟兵的谢意厚爱，用被面儿缝制成的锦旗织绣出全体回汉村民对党、对解放军的感激和敬意。短剧《甜水》在那首流传了数十载的“童谣”声中开始，又在滴水声中流淌出的一个个清脆的音符渐渐化做一曲“吃水不忘打井人”、“没有共产党就没有新中国”的咏唱声中结束。整个舞台呈现充满着这样的寓意：陡坡村的百姓们“吃水难的问题”能够受到中央领导同志真真切切的关注并得以解决，那一眼眼解放军打出的井里喷涌出来的水，一定是“甜”的！
    主演黄宏：艺术之根在生活里
    原本按照要求，我们很快为今年的晚会创作好了一个反映转业干部的小品，但总觉得生活味不浓。得知宁夏军区给水团的事迹后，我异常兴奋，决定放弃已编排好的小品，去陡坡村体验生活，重新创作。在田间地头、崖畔窑洞、打井现场，我与村民、战士们唠家常，在他们身上，我读懂了什么是纯朴，什么是奉献，什么是幸福。
    短剧《甜水》创作完成后，为了使人物塑造更接近生活，要求用西北方言演出，这向我提出新的挑战。我参加双拥晚会16年之久，以东北方言制造喜剧效果，已被军内外多数观众接纳和喜爱，轻易改变自己，无疑是一种冒险。但我告诫自己：“当扑面而来带着清新气息的生活向我们走来的时候，我必须向它迎头走去。”于是，我下定决心要改变，并且是彻底改变。
    语言障碍着实让我费了些功夫。刚拿到剧本的前三天里，我一句台词都没敢说出口。我买来录音机，请导演把台词用西北方言录制下来，在家里一字一句地学。由于短剧主要是通过老支书盼水的讲述贯穿始终，我的台词量相当大，足足长达10分钟，我只有每天演出前早早地来到后台，一个人上演着“独角戏”。
    第一次审查，当领导对我的表演给予充分肯定时，我激动不已！我知道，《甜水》能赢得一片叫好声，得益于陡坡村之行，得益于生活的滋润。此次创作，不仅成就了一个艺术作品，更培养了我们到生活中寻“根”的意识。因为，树的根在土里，雨的根在云里，艺术之根在生活里。
    写给观众的话
    艺术总监印青：经过许许多多的不眠之夜，第19届双拥晚会终于落下帷幕！如果晚会那全新的身姿和容颜能给你带来愉悦、享受和力量，那将是我们最大的欣慰。
    总导演李福祥：艺术最难找到的是“恰当”二字，舞台艺术的美，对导演而言就像大厨放入的一把盐――咸淡可口。
    艺术顾问阎肃：我是个78岁的创作者，但我人老心不老。追着时代的浪潮去思维和创意，是我每天的功课。如果我写的歌词能让你怦然心动，那我会为此而心花怒放。
    撰稿王晓岭：每年的这个日子，我们都要描绘春天、欢庆幸福、展望未来；每年的这个时刻，我们都要为祖国放歌、为时代起舞、为军民祝福。战友们，唱起来跳起来吧！
    文学统筹赵大鸣：充满激情也蕴含寂寞的字里行间里，有你、有我、也有他。伟大的士兵兄弟，你们永远是我们创作者的生活源泉！
    音乐统筹刘琦：带着喜悦，我们高歌盛事；和着激情，我们踏歌起舞。
    舞蹈统筹赵小津：舞蹈是需要编导的智慧和演员的肢体共融才能完成的艺术，希望它除了美，带给你更多温暖和感动。
    小品统筹王宏：小水通大河，品高知音多。把原本真实的故事给予更加诗意化的表达，是一段虽然艰辛但充满愉悦的过程。感谢生活，感谢观众。
    杂技统筹杨笑阳：远方的战友，美丽的“荷塘月色”和动感的“奥运动律”等着下哨回来的你，一定要记得观看啊！
    舞美总设计李文新：愿我们的舞台美术不仅能扮靓整台晚会，更能给你留下美好的记忆，带来美的享受。
    服装总设计姜小明：借双拥晚会这个平台，捧给你一个赤橙黄绿青蓝紫的服装盛宴。色彩在这里荟萃，时尚在这里凝聚，定有让你眼前一亮的美丽！
    歌舞《盛世欢歌》剧照
    舞蹈《丰收的喜悦》剧照
    短剧《甜水》剧照
    歌舞《千歌万曲献给党》剧照
〖-ZW/正文〗
