〖ZQ/总期〗18312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事博物馆3月1日起免费开放〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为贯彻落实中央有关部门《关于全国博物馆、纪念馆免费开放的通知》精神，根据军委、总政领导的指示要求，军事博物馆精心做好各项准备，以率先带个好头，为军队争光的实际行动，于3月1日起向社会免费开放，免费开放的展览内容，包括军事博物馆的全部基本陈列。
    为将免费开放工作做实、做细、做好，最近一个时期以来，军事博物馆广泛动员，认真研究免费开放后的观众接待方案，制定了一系列具体措施，丰富了展览内容，加强了安全保障，完善了服务设施，力求以优美的环境、优质的服务迎接观众。为避免观众过于集中，造成安全隐患，参观实行免费不免票、观众总量控制的办法，集体观众预约登记，零散观众凭个人有效证件领取当天门票，开馆时间为每星期二至星期日的8：30至17：00，星期一闭馆整理。
〖-ZW/正文〗
