〖ZQ/总期〗18312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既做“孵化器”又打“防疫针”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区探索完善团以上干部交流任职新机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海山/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既做“孵化器”又打“防疫针”
    陕西省军区探索完善团以上干部交流任职新机制
    本报西安2月28日电张海山、记者解学锋报道：昨天，陕西省军区组织的部分团以上干部民主测评结果揭晓，去年交流任职的9名师级单位后勤部长、1名人武部主官和1名机关处长全部被基层评为优秀。该省军区政委夏龙祥告诉记者：“实行育才助廉并举的交流任职办法，既体现了对党员干部的关心爱护和培养，也有利于进一步增强党组织的创造力、凝聚力和战斗力。”
    陕西省军区党委认为，不断改进和完善干部交流工作，对于新形势下推进党的制度创新、提高领导干部能力素质、加强党风廉政建设，具有重要意义。去年，他们出台了《团以上干部教育管理措施》等，形成完善了育才式交流与助廉式交流并举的团以上领导干部交流任职新机制，既做“孵化器”，又打“防疫针”。
    记者采访中了解到，该省军区规定，每年转业干部确定后进行调整补缺时，对任现职满5年以上的和在出生地、入伍地任职的人武部主官实行助廉式交流，通过岗位调整强化廉洁自律意识；对有发展潜力但任职经历单一的干部实行育才式交流。
    去年以来，该省军区还从实际出发实行激励式交流，将8名长期在艰苦地区工作的团职干部交流到条件较好的关中地区任职，并注重解决交流干部的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
