〖ZQ/总期〗18312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省诸暨市开展“十简”作风建设，落实十七大精神。其中一“简”就是“为人处世简单”。这使笔者想起了毛泽东的诸多“简单”。毛泽东虽为一代伟人，但其生活非常简约节俭。吃，一碗红烧肉要算加菜；穿，粗布衣服缀补丁；住，以书为伴度终身；行，常到百姓中间论家常；说，一语破的见真理；写，文章哲理启后人；干，简要精通气魄大。如《易经》所说：“乾以易知，坤以简能。”简省凝静，不经烦劳，以此为能，国人楷模。
    简朴生活孕育着一种人生境界与人格魅力。简单，并非木讷，也非呆板。简单，是对复杂纷繁人生价值的提炼与升华，是对多彩社会生活的打磨和创造。简单是清醒中的深刻，是明智中的理性，更是对生命真切的感悟。“如果你简单，那么这个世界也就简单。”这是冰心老人留给我们的一句至理名言。
    简单，对为官者而言，是拒腐防变的“长城”，是密切群众关系的“黏合剂”。作为普通人，则是处好人际关系的“真功夫”。有道是：华屋千间，只卧一床；稻菽万担，仅食一碗。一个人活在世上，要一切都遂心随意恐怕办不到，但化繁为简，淡泊一些，活得简单一点，还是能够做得到的。这样，就会心境宁静，在人生道路上轻松前行。
    时下，我们的社会太需要简单了。三门峡军分区原司令员刘孟合在这方面给我们作出了榜样。刘孟合“吃”不讲究，一碗羊肉泡馍喜洋洋。“想想豫西这儿的老百姓吃些什么，七荤八素的你还能咽得下？”他穿着不讲究，一身军装满脸笑。“你浑身上下一尘不染，就到不了老百姓的田头间、炕头上。”他下基层不摆谱，带名司机轻且快。“领导要特别防止从刚当官时的‘不习惯’到后来的‘习以为常’。”他上下交往见真情，不以名利论是非。“简单生活，简约处世，其实这里头有学问有讲究。”他把党的光荣传统演绎得活灵活现，将新时期的新生活过得有滋有味。
    简单的另一面是复杂。现在有些人为了追求贪欲，以权谋私，花天酒地，故意将简单的事物复杂化。在原本友善的人际关系中编织种种关系网，拉拢培植“自己人”；在原本简洁的权力运作中制造种种权术，为己谋私利。去年法院宣判的上海社保基金案的一些贪官们就是一批“化简为繁、心怀鬼胎”的高手，表现出一种“不简单”的能耐和“不简单”的贪欲，当然，也“不简单”地将自己推向了深渊。
    呼唤简单的心境与行为，并非易事，需要主体悟透人生，确定正确的世界观，保持一种严肃的生活态度，不为物累，不为利扰，淡泊明志，旷达人生。还需要注重修养，“吾日三省吾身”，用科学理论冲刷灵魂中的污物，保持一种矢志不渝、简朴单纯的思想品格。更需要注重实践，心明之，行为之，在五光十色的社会生活中，保持一种简单宁静的生活特色。用巴金的话说：“我的经验很简单，很平常，一句话，简傲绝俗。”（姚柏林）
〖-ZW/正文〗
