〖ZQ/总期〗18312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待新形势下兵难带的问题？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-答1月25日本刊读者漆锡问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂春兰/迟春庆/周清卿/张申/向磊/李雄庚/杨中良/张军红/杨志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对症下药好带兵
    回顾自己的带兵经历，我深感兵难带的原因主要在于带兵人解决问题没有对症下药，导致有时事与愿违。电视剧《士兵突击》中，老团长的话对我们带兵不无启迪。他说：“想到和得到，之间还有两个字，那就是要做到。”解决兵难带的问题，关键在于带兵人在“做到”上下工夫。带兵不同于家长带孩子，也不同于老师教学生。军队的特殊性要求我们带兵必须严格要求，从严管理，从严训练，不严永远带不出精兵。但人民军队的性质决定了我军官兵关系是一种亲如兄弟的同志关系、战友关系，这就要求带兵人要以情带兵，以情感人，从满腔热忱关心爱护士兵的角度，对症下药地处理好带兵过程中出现的问题。只有找准了每个问题的症结，才能因人而异地采取行之有效的办法解决问题。
    部队指导员 聂春兰
    先从自身找原因
    曾有一名中队干部向我诉苦：“现在的兵难带！你叫他干什么，第一声无动于衷，第二声让我看看你是谁，第三声鹅行鸭步来了，一百个不情愿！”我特地到他们中队了解情况，士兵们却说这名干部脸难看、话难听、身难近，大家成天只好躲着他。在帮助这位干部改善官兵关系的过程中，我进一步体会到，作为带兵人，遇到士兵不理解自己、有逆反情绪的时候，首先应该从自己身上查找原因，主动改正自身的不足，不要动辄抱怨士兵。平时应该真诚待人、勤奋做事、明白为官，身在基层心贴士兵，自觉以父母心、兄长情去关爱每一名士兵，始终把他们当自己的亲人，不偏爱、不溺爱、不放弃、不抛弃，尊重士兵的人格，尊重士兵的劳动，尊重士兵的权利，尊重士兵的情感，尤其要尊重士兵的首创精神。只有自己悉心体贴士兵，真诚和他们打成一片，带兵的困难才能迎刃而解。
    武警某支队副支队长 迟春庆
    带兵要做有心人
    世上无难事，只怕有心人。带兵也是如此，需要做个有心人。首先要有一颗真心，带兵人只有真诚地理解士兵，士兵才愿意亲近你、了解你、信任你，进而真诚地向你袒露心扉。其次要有一颗公心，带兵人处理问题时应该公而无私。在带兵过程中，难免会遇到这样或那样的问题，如果为名利左右，在处理问题时就会有失公正，从而给工作带来被动。要公道正派处事，就应该克服平均主义、好人主义，做到“一碗水端平”。最后还要有一颗耐心，要始终如一、持之以恒地做好细致入微的思想工作。带兵需要付出很大辛劳，有时满腔热情还会遭到一盆冷水，如果遇到困难就灰心丧气，那显然是带不好兵的。所以，带兵人应该学会用耐心去赢得士兵的真心，让带兵之难不再难。
    73233部队干事 周清卿
    有真情方能带好兵
    有些带兵人说兵难带，主要是因为士兵没有按照他们的要求去做，甚至故意跟他们唱对台戏。其实，兵难带只是表象，深层的原因是带兵人没有和士兵打成一片，不注重和士兵沟通，归根到底是对士兵缺乏真感情。不能否认，现在的士兵有文化、爱好广、接受新事物快、思想比较活跃、逆反心理也比较强。要带好他们，就需要用真情去感化。
    现实生活中，有些所谓的“刺头”、“捣蛋”兵的确不好管理，可是作为带兵人有没有仔细想想自己是如何对待士兵的呢？带兵人不以信任的态度和真挚的感情去理解他们，却动不动拿他们当后进典型以警告大家。这样，这些士兵能不产生逆反心理吗？所以，带兵人应该常常反思自己，说话做事有没有伤士兵的自尊，自己有没有为士兵设身处地考虑问题。
    77159部队一级士官 张申
    带兵切忌“抢逼围”
    “抢逼围”是足球术语，是指足球队员通过密集的逼抢封堵逼迫对方就范。这一战术被一些带兵人在带兵实践中常常使用，有的在条令条例之外规定士兵不准这、不准那，处处严禁，时时设防。结果，往往是适得其反。其实，条令条例已经对士兵的言行作了明确的规定。带兵人应该严格按照条令条例办事，在坚持令行禁止的同时，给士兵一个较为宽松的环境，使他们心情舒畅地接受教育和管理。这样，比“抢逼围”效果要好得多。此外，还应该改变频繁“惩差罚劣”的做法，注重做好启发自觉的工作。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下成长起来的年青一代士兵，个性张扬，自我意识强烈，要客观辩证地看待这些问题，把握士兵好胜心、自尊心强的特点，多奖少罚，多表扬少批评，利用各种形式、时机为士兵加油鼓劲，激发他们爱军精武、建功军营的积极性。
    77206部队指导员 向磊
    打铁先要自身硬
    我去年7月从军校毕业到部队任排长。当时，连队每周都要组织一次五公里越野训练，尽管我每次都能勉强及格，但排名总是靠后。对此，我并没有太在意。后来，在与一名士兵谈心时，他直言不讳地指出了我五公里越野成绩不佳的问题，我顿时羞得满脸通红。我暗暗告诫自己：军事素质不过硬，不要说带兵打仗，就是平时组织训练、管理士兵，也很难令人口服心服。于是，我每天早晚加班加点强化训练，不仅五公里越野能够在连队前面领跑，其他方面的训练成绩也有了明显的进步，慢慢地，士兵们改变了对我这名大学生排长的看法，乐于和我交心谈心了。细细想来，作为基层带兵人，只有自身素质过硬，处处以身作则，才能在士兵面前说话有底气。
    76166部队排长 李雄庚
    知兵才能带好兵
    每个带兵人都想带好自己的兵，但在带兵实践中往往会出现这样或那样的问题，甚至出现一些管不了的兵。如何破解在新形势下“兵难带”这一难题呢？笔者认为只有知兵，才能带好兵。
    知兵是带兵的基本前提。兵难带，说到底就是带兵人不知兵。从士兵的角度看，有的士兵受“在家靠父母，出门靠朋友”等庸俗关系学和“防人之心不可无”等多疑心态的影响，不肯向带兵人袒露心迹。从带兵人的角度看，有的带兵人不注重不善于了解士兵，“官不大架子不小”，不愿意与士兵打成一片，和士兵谈心也是居高临下，摆官架子打官腔。这样，对士兵的情况若明若暗、不甚了了，经常性思想工作就很难及时到位，经常性管理也很难管在关节点上，带兵自然就困难重重。
    65719部队干事 杨中良
    当好表率兵易带
    俗话说，“老大难，老大难，老大带头就不难”。有些带兵人，自己工作没做好，却在那里一味抱怨“兵难带”，其实并非兵难带，关键是干部的表率作用好不好。士兵们不光是看带兵人说得怎么样，更多的是看他们做得怎么样。我们常讲，“喊破嗓子，不如做出样子”，说的就是这个理儿。带兵人只有自身形象好，士兵才会跟着跑，任何离开实际行动的说教都是苍白无力的，只有“身教”才最有感召力和说服力。如果带兵人平时就不注意自己的作风养成，整天稀稀拉拉，甚至说一套做一套，那就很难有底气去管好带好士兵。因此，带兵人不仅要讲令人信服的道理，更要多做令人信服的实事，真正做到时时作表率、处处当先锋，以自己的模范行动去感染士兵、带动士兵，用自己的人格魅力去赢得士兵的信服。这样，带兵就不会再难。
    92373部队干事 张军红
    用爱心融化“永冻层”
    爱是融化世界上最坚硬顽石的熔炉，也是冰释兵难带难题的溶解剂。我曾带过一名士兵，新训期间样样工作干在前，各方面都很优秀。但不久突然坚决要求回家，父母、亲友和家乡武装部领导先后多次来部队做工作都收效甚微，被大家称为“永冻层”。分到我们连队后，我一有空就找他拉家常，始终从各方面关心、体贴和照顾他，他慢慢开始由防范变为信任，什么事都跟我谈。有一天，他告诉我，自己想回家是因为得了慢性前列腺炎，很痛苦，但又难以启齿，想回家悄悄治疗。我耐心安慰他，并让他把藏在内务柜里的药品搬到我宿舍，每晚我主动回避，让他在宿舍里清洗敷药，还多方为他寻医问药。服役两年，他不仅治愈了疾病，而且被评为“优秀士兵”。
    68205部队指导员 杨志杰
    主持人语
    新形势下的带兵问题，是各级领导机关一直高度关注、广大基层带兵人始终潜心探讨的一个现实问题。最近，我们从基层部队来信来稿中发现，基层官兵对这一问题的反映越来越多，看法也颇不一致。为帮助基层带兵人集思广益，进一步理清带兵思路，找到破解难题的有效办法，我们于1月下旬推出“如何看待新形势下兵难带的问题”。一个多月来，读者纷纷参与这一话题的讨论，今天我们选发部分同志的来稿，主要是从带兵人的角度来探讨这一问题。下期欢迎基层士兵从“兵”的角度畅所欲言，来稿请务必注明详细通讯地址、邮政编码、职务军衔、联系电话。
〖-ZW/正文〗
