〖ZQ/总期〗18312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队代表委员五年建言献策掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/高飞/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚云竹：维护涉外军事行动官兵权益亟待立法
    议案背景：近年来，中国参与联合国维和行动的力度不断加大，已累计向联合国维和行动派出维和军事人员近万人次，已经成为联合国安理会常任理事国中派出维和人员最多的国家。中国海军已先后出访五大洲30多个国家，50多个国家的100多个舰艇编队、300余艘军舰造访中国。
    议案心语：“中国的国家利益、安全利益越来越全球化，军队对外交往与国家外交的发展相辅相成。融入世界，发展自己，也是军队未来发展的方向。抓紧制定关于军队参加联合国维和行动、国际人道主义救援、联合军演、反恐等领域的专门法规和条例，能够保障涉外军事人员的合法权益。”
    议案现场：十届全国人大四次会议，军队人大代表、军事科学院世界军事研究部第二研究室主任姚云竹在解放军代表团大会上发言，提出制定涉外军事行动法，引起与会代表的高度认同。十届全国人大五次会议期间，姚云竹正式递交《制定涉外军事行动法》议案，众多代表签名。
    议案追踪：涉外军事行动法是一部具有前瞻性的法律。有关制定涉外军事行动法的议案已进入军队最高领导层的视野。
    议案链接：2007年6月27日六国国防部长签署《上海合作组织成员国关于举行联合军事演习的协定》，将参演各方的权利义务关系、参演部队和人员的法律地位，以及部队过境、人员管辖等诸多法律问题通过协定确定下来。中国参演部队依据条令条例和协定，制定了一系列境外管理规定，对参演官兵进行深入的涉外法制教育，对于联合军事演习中出现的许多棘手问题，通过法律手段加以解决。
    陈俨：建立军人福利待遇法规制度
    议案背景：建国50多年来，党和国家十分重视军队法制建设，先后出台了《兵役法》《军官服役条例》等法律法规，但是，对于军人的工资福利待遇问题却至今未形成一套相对独立、稳定的法规体系，其结果造成我军目前的工资福利待遇改革缺少严格的法定程序。
    议案心语：“市场经济是法制经济，加强军人生活待遇的法制建设，是市场经济对军人待遇工作的客观要求。建立军人福利待遇法规制度，提高军人工资福利待遇，解决军人现实生活中遇到的实际问题，‘钢铁长城’就更加牢不可破。”
    议案现场：作为我国第一个国防经济学博士，十届全国人大代表、海军某水警区政委陈俨善于用经济学思维去思考部队建设问题。在基层海岛部队多年的带兵经历，使他获取了基层官兵需求的第一手资料。这其中，涉及官兵利益的问题最多。在十届全国人大四次会议上，陈俨正式递交关于制定军人福利待遇法的议案。
    议案追踪：2006年，总后勤部相关负责人在两会期间表示，要根据国家公务员工资制度改革的政策，调整提高军人工资待遇，使官兵生活水平随国民经济的发展和人民生活水平的提高而得到相应的改善。
    议案链接：从2005年1月1日起，士兵伙食费标准大幅提高，官兵饮食保障由温饱型向营养型转变。从2006年7月1日起，较大幅度提高了军人工资。从2007年7月1日起，排职、连职军官在现行岗位津贴标准基础上，分别提高140%和150%。建立建制旅团级单位领导职务军官岗位津贴制度，对享受对象和津贴标准作了明确。从2007年1月1日起，调整军人配偶随军未就业期间基本生活补贴标准，相应调整这部分人员养老保险缴费基数和缴费比例。
    张学东：为“民以食为天”寻找法律支撑
    议案背景：随着社会经济的高速发展，不少食品存在安全隐患，食品安全事故时有发生，老百姓对食品缺乏安全感，有的还影响了我国产品的国际形象。人民群众对此反映强烈。全国人大代表提出议案、建议，其中绝大多数认为食品卫生法不少条款已经不能适用，应该修订。
    议案心语：“制定一部好的食品安全法，从制度上解决食品安全风险评估、标准制定、监督管理等方面存在的问题，对进一步改善我国食品安全现状，增强人民群众的食品安全感，是十分重要和必要的。”
    议案现场：人大代表对食品安全问题的关注程度非常高。2005年人大会议期间，共有233名代表联名提交了尽快制定专门的《食品安全法》议案，呼吁国家确立新的食品安全监管体制。2007年人大会议期间，军队人大代表、原国防科工委副主任张学东再次递交《尽快制定食品安全法》议案。
    议案追踪：2007年10月31日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《中华人民共和国食品安全法（草案）》。2007年12月27日，十届全国人大常委会第三十一次会议分组审议食品安全法草案。制定食品安全法已列在全国人大常委会立法计划之内。
    议案链接：全国人大教科文卫委员会为食品安全法草案调研了两年。草案中建立的几个制度非常明确，涉及食品安全风险评估制度的建立、统一的国家食品安全标准制度、统一的食品安全信息发布制度等。
    李国安：从建设“水银行”到“引雅济黄”
    提案背景：中国是一个水资源严重短缺的国家。我国人均淡水资源只有2257立方米，为世界人均水平的27%。我国北方人均水资源只有990立方米，属于重度缺水。严峻的水资源形势，对我国的可持续发展构成了极大的威胁。
    提案心语：“当前，避免我国的生态环境特别是水环境进一步恶化，制定相关法律刻不容缓，开源节流和保护水资源的任务十分艰巨。”
    提案现场：昔日的“给水团长”李国安与水有着深厚的感情。自2003年成为全国政协委员以来，他先后到20多个省市进行调研，提出了25份提案，其中立案17份。一份份与水有关的提案，每次都在会议上引起强烈反响。2004年，李国安委员建议把水资源变成“水银行”。2007年两会期间，他又提出了一个“引雅济黄”的提案，就是调雅鲁藏布江之水，沿着青藏线补入黄河，希望国家能把这个工程列入重要议事日程。这份提案得到47位全国政协委员的联名支持。
    提案追踪：2005年1月，水利部出台《水权制度建设框架》，明确提出了探索“水银行”机制。南水北调工程的初始水权基本明晰，为建立南水北调“水银行”奠定了重要的制度基础。青藏铁路的开通则为“引雅济黄”工程的实施创造了非常好的条件。
    提案链接：地下水资源如何变成“水银行”？就是在一些半荒漠地域打井找水，种植乔木和灌木，绿色植被使降水得到较好的储留，特别是雨季降水可以被有效地储存起来，回灌补充地下水，整个过程就像货币在银行的流动一样，抽出去一些水栽树，引来更多的水储蓄，然后可以抽更多的水，形成一个良性的循环。
    药立波：让紧急医疗救助制度惠及百姓
    议案背景：由于我国公民紧急医疗救助制度的不健全，一些困难群众无力支付医院抢救费用的情况普遍存在。这种“有人看病，无人买单”的现象，使相当一部分医院在社会道义与经济利益之间处于两难选择，个别医院甚至因此出现“见死不救”的极端现象。
    议案心语：“应该将紧急医疗救助纳入社会保障体系之中，对已经出台的公共卫生突发事件应急条例、城市生活无着落的流浪乞讨人员救助管理办法，和各地社会急救医疗条例中关于紧急医疗救助的相关条款进行补充和完善，并明确救助对象。”
    议案现场：十届全国人大代表、第四军医大学生物化学与分子生物学教研室主任药立波对我国在医疗保障方面的薄弱情况一直非常关注。在提出“尽快建立完善公民紧急医疗救助机制”的建议前，她先后在陕西省卫生厅、西安市急救中心、西安市中心医院、西安交通大学第一附属医院、第四军医大学西京医院等医疗管理单位和医疗单位调研。
    议案追踪：社会救助法已经列入人大立法进程。民政部近年来把现有的城乡低保制度、灾民救助制度、农村五保制度，包括医疗救助，还有城市流浪乞讨人员救助，以及教育、司法、住房等方面的专项救助，进行了进一步梳理，力求构建一部城乡统一、标准有别、适应国情的社会救助法。
    议案链接：数据显示，我国农村医疗救助制度已基本实现全覆盖，86％的城市区县也已建立起医疗救助制度，19个省、直辖市已实现辖区内所有县市区全部覆盖。近几年来，每年城乡医疗救助的财政支出都在10个亿左右。重庆市急救医疗救助基金会于2006年3月1日正式注册成立，为全市170多万贫困人群和每年因灾难事故的发生而致贫人群的紧急医疗救助筑起希望通道。
    2005年3月8日，解放军代表团分组审议《反分裂国家法（草案）》。
    新华社发
    参政议政的激情
    深入基层的足迹
    来自驻港部队的声音
    会议间隙的身影
    本版撰文：钱晓虎、高飞、丁海明图表设计：仓小宝摄影：张雷
〖-ZW/正文〗
