〖ZQ/总期〗18312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与尼日利亚总统亚拉杜瓦举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，就进一步推进中尼战略伙伴关系达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，就进一步推进中尼战略伙伴关系达成广泛共识
    新华社北京2月28日电 （记者李诗佳）国家主席胡锦涛28日下午在人民大会堂与尼日利亚总统亚拉杜瓦举行会谈。双方就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换了意见，就进一步推进中尼战略伙伴关系达成广泛共识。
    胡锦涛说，中尼建交37年来，两国关系不断向前发展，各领域交流合作成果丰硕。中尼战略伙伴关系的建立为新世纪两国关系的发展确立了新的目标和方向。亚拉杜瓦总统执政后，高度重视对华关系，坚持一个中国政策，支持中国和平统一大业，中尼关系保持良好发展势头并取得了新进展。我们对此给予高度评价。
    亚拉杜瓦首先对中国部分地区遭受冰雪灾害表示慰问。他说，中国是非洲伟大、真诚的朋友。尼中两国建交以来，双边关系不断取得积极进展，两国在多边领域的合作富有成效。尼日利亚政府高度重视并将进一步推进尼中战略伙伴关系，以更好造福两国人民。亚拉杜瓦重申尼日利亚政府坚定奉行一个中国政策，支持中国和平统一大业。
    胡锦涛表示，中国政府高度重视中尼关系，愿在真诚友好、平等互利、相互支持、共同发展的基础上，不断深化中尼战略伙伴关系，努力开创两国关系更加美好的未来，造福两国和两国人民：（一）深化两国良好的政治关系。双方要保持两国高层交往势头。加强双边政治磋商，适时启动战略对话，就彼此关切的重大问题交换意见、协调立场，就两国关系的发展作出进一步规划。两国政府部门、立法机构和执政党应加强友好交往，共同推动两国关系全面发展。（二）扩大经贸和经济技术合作。双方要健全和完善两国经贸混委会机制，以更好地指导协调双边互利合作。加强在经贸、能源、农业、基础设施建设和高新技术等领域的合作，共同落实好已商定的合作项目，积极探讨扩大合作的新形式，互利互惠、共同发展。（三）拓展人文交流与民间交往。双方要继续积极推动文化、教育、新闻和科技等领域的交流，落实好文化交流计划、互派文化团组访演，鼓励和支持两国学术团体、智库、媒体和青年间的友好往来。中方愿为尼方培训更多急需专业技术人才。（四）加强多边领域协调与配合。中尼在许多重大国际和地区问题上有相同或相似的看法，有广泛的共同利益。中方愿看到尼方在国际事务中发挥更大作用，愿加强双方在联合国、世贸组织、中非合作论坛等多边场合，以及在应对气候变化、处理地区热点问题、国际贸易规则制定等重大国际事务上的磋商与协调，共同推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。
    亚拉杜瓦表示，进一步巩固、提升尼中之间的友好互利合作符合双方共同利益。尼日利亚是中国在非洲最重要的合作伙伴之一，双方在各领域的合作潜力巨大。尼方愿进一步深化双方的友好交往与政治互信，扩大双方在经贸、基础设施、能源等领域的合作，欢迎中国企业参与、投资尼日利亚电力、交通、铁路等基础设施建设和油气资源开发，希望尼中企业建立合作伙伴关系。尼方感谢中方对尼日利亚经济社会发展给予的支持与帮助。
    会谈后，两国元首共同出席了中尼文化教育交流合作文件的签字仪式。会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为亚拉杜瓦总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长热地、国务委员唐家璇、全国政协副主席李兆焯、民革中央常务副主席厉无畏、外交部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任马凯、财政部部长谢旭人、中国驻尼日利亚大使徐建国等出席欢迎仪式。
    庞兴雷
    2月28日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式欢迎来访的尼日利亚总统亚拉杜瓦。
    新华社记者 庞兴雷 摄
〖-ZW/正文〗
