〖ZQ/总期〗18312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪战”力量源自红军传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某红军师支援贵州灾后重建的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范远明/杨彪/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪战”力量源自红军传统
    ――成都军区某红军师支援贵州灾后重建的启示
    70多年前，中国工农红军两进贵州，艰苦转战7个多月，途经66个县，大小战斗130多次。今天，红军传人又一次在灾后重建的战场上，连战连胜，打了一场漂亮仗。
    2月初，成都军区某红军师，从重庆挥师入黔，支援灾区恢复重建。20多天来，遵义、凯里、都匀……红军当年走过的地方，成为今日红军传人抗灾救灾的主战场。他们先后在1098个施工点上运送物资5600多吨，抢修输电线路760多公里，使174个乡镇、1124个村恢复通电，赢得地方党委、政府和人民群众的广泛赞誉。
    在数千公里“阵地”上，部队竖起“发扬红军精神，争当救灾先锋”的宣传标语，唱起了高亢激昂的红军师师歌……副政委刘渠说：“在任何时候，红军精神都是我们克敌制胜的法宝。”
    连续奋战几昼夜，“啃”下数百个“硬骨头”――
    特有的政治优势
    贵州铜仁县民和乡何坝村山头。某团坦克三连30多名战士正全力协助抢修铜思段线路。77号和78号电塔所在的山岭最为陡峭崎岖，两塔之间灌木丛生，一条沟壑横穿而过，电力抢修难度大。为在两塔之间牵引一条220千伏超高压电线，高空中，战士刘开鹏在碗口粗的旧线上攀爬着。经过40分钟悬空作业，刘开鹏下来了，裤子、手掌磨破了，鲜血殷殷渗出。地方一位技术员感叹地说：“这个‘卡脖子’线段困扰我们10多天，还是部队能打硬仗。”
    某红军团工兵连一排官兵受命：3天内，将44根长7米、总重40吨的电杆，从卡蒲毛南族自治乡岩塌的山脚，抬到海拔1200多米的大山之巅。
    积雪初融，官兵们抬着电杆在坡度达50多度的陡峭山路上一步一步往前挪。中途小憩，干渴的战士抓一块冰使劲吮吸。就这样，第一根电杆终于送到被覆冰折断的61号塔位。紧接着，2根，3根……抬到第27根时，他们不得不顺着倒塌的线杆摸黑下山。3天后，独塘线恢复供电，沿线村民鞭炮齐鸣。工兵连连长陈胜说：“红军精神给官兵们注入了强大的精神力量，这也是我们特有的政治优势。”
    贵州省电网公司秦华副总经理紧紧拉住副师长鞠会明的手说：“救灾你们能打漂亮仗，未来战场你们也一样能打胜仗！”
    老百姓像当年欢迎红军一样欢迎红军传人――
    特殊的精神动力
    “热烈欢迎红军传人回故里”、“灾区盼来子弟兵”，赤水市官渡镇天堂村群众敲锣打鼓、悬挂标语，像当年欢迎红军一样迎接子弟兵。
    “解放军是来为咱抢修电网，帮咱恢复重建的，大伙都要为解放军提供便利啊……”救灾沿线，随处都可听到这样的话语。在凯里三穗县八弓镇蜜蜂村，村民王树华看到劳累了一天的战士们，3个人挤在两张单人床上睡觉，便主动腾出3间空房，让他们搬进去住；开阳县下寺坡村村民张明清夫妇，把家里3张木板床抬到7公里外的救灾官兵帐篷里。这些，都被官兵们婉言谢绝。
    “灾情就是命令，灾区就是战场，人民就是亲人。”红军师官兵自觉把灾区人民的深情厚谊，化作早日完成电网抢修攻坚战的巨大动力。经过官兵们共同努力，元宵之夜实现了“村村通电”。一些黑灯瞎火一个多月的村寨，终可亮亮堂堂闹元宵。不少小学生还把写有“解放军叔叔辛苦了”字样的熟鸡蛋，画有“元宵快乐”吉祥祝福的千纸鹤送到官兵手中；瓮安县布依族群众组织具有民族特色的演出队，到救灾一线为官兵演出。
    都匀天庄坝煤矿负责人张哲平，在当地媒体上赞美红军精神。红军师副政委刘渠介绍说，张哲平前期接到上级电力部门通知，要5月份才能通电恢复煤矿生产。他没想到，在红军师官兵的奋力抢修下，煤矿提前3个月通电，重新投入生产。他向记者介绍，提前3个月通电，煤矿可以多赚100万元。
    红军精神无往不胜！张哲平没有忘记奋战在电网抢修一线的官兵，他带上煤矿管理层和工人代表，驱车数十公里慰问官兵，让煤矿员工到抗灾一线学习红军师官兵敢于吃苦、乐于奉献的精神。
    科学统筹讲效益，提高完成多样化军事任务能力――
    特别的淬火加钢
    全师4000余名官兵已奋战在救灾一线20多天，完成上千次急难险重任务。前不久，17名家庭有事、春节前第一批执行救灾任务的官兵，踏上休假轮换的列车。副政委刘渠说：“抗灾救灾既要发扬红军精神，也要讲成本意识和科学组织，减少内耗和非战斗减员。”
    “红军当年靠吃树皮、草根，走完长征路。现在我们用上了野战炊事车，我们没有理由完不成任务！”一个人4小时就开辟运送电杆通道210米的某炮兵团士官刘剑波由衷感叹。据了解，该师每个援建连队都有一台野战炊事车，小分队出动配备有行军锅，执行急难险重任务的官兵还有单兵热食袋。这些举措保证官兵在任何情况下都可吃到热食。在惠水县摆金镇斗底乡援建现场，记者看到，午饭时，连队官兵纷纷从野战炊事车盛饭、端菜，吃得津津有味。在5公里外的山头上，由于任务需要，一班战士正拿出单兵热食袋，用军用水壶里的水一冲，吃完热气腾腾的午餐面后，又投入新的任务。在某团，刚刚完成电力器材输送任务的官兵，钻进野战淋浴车，洗去一天的艰辛。
    他们把电网抢修当作提高完成多样化军事任务能力的“磨刀石”，坚持电网抢险与训练有机结合，从部队快速集结、快速展开和快速完成任务等多角度入手，反复锻炼部队打赢能力。截至目前，已成功摸索出“雪地如何科学防冻”、“雪山丛林如何做到有效伪装与机动”等10余个完成多样化军事任务的新招数。红军精神不仅体现在救灾中，也体现在提高战斗力上。
    范远明 本报记者 杨彪 特约记者 赵丕聪
〖-ZW/正文〗
