〖ZQ/总期〗18312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院创新服务模式优化服务流程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗16项新举措破解“看病难看病贵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16项新举措破解“看病难看病贵”
    本报北京2月28日电特约记者王继荣、记者周猛报道：春节长假刚过，解放军总医院即迎来门诊高峰，日门诊最高达到1.1万人次。在门诊超负荷运转的情况下，普通患者能看得上病吗？医疗质量又如何保证？
    2月26日上午，记者来到总医院门诊大厅，随机采访了一位普通患者的就诊过程：9：40，患者李崇玉老人用自己的“北京市政交通卡”在门诊大厅自助式挂号机前按键挂号，用时不到1分钟；10：05，老人来到消化科诊室，主治大夫没有另开检查单，而是依据她几天前在另一家医院拍摄的X光片做出诊断，开具了处方；随后，在本楼层划价、交费……10：35，老人结束了这次就医全程，一共用时55分钟，支付医药费35元。
    该医院一位领导说：“我们不仅要保证普通患者能看得上病，还能看得起病。”自去年底以来，他们先后推出门诊挂号多渠道、门诊接诊多形式、划价收费不出科、医技检查零预约，以及检查结果互认、贵重检查考核、药物使用问责、耗材使用知情同意等16项新举措，着力破解广大人民群众关心的“看病难、看病贵”问题。
    创新服务模式、优化服务流程。他们在全国率先推行了双休日、节假日和夜间“全天候”门诊；增加了专家门诊，增设了19个专病门诊、特色门诊、联合门诊，扩建了疑难病会诊中心；采取有效措施缩短平均住院日，由原来17.26天下降到现在13.57天，“就诊难”、“检查难”、“住院难”现象得到了较好解决。通过实行联合抽查考核制，定期对使用前十位的药品进行合理用药分析，对乱用药物、开大处方等行为进行追究处罚等措施，基本上实现了合理诊断、合理检查、合理用药。
    安全、方便的医疗卫生服务，使患者对总院的综合满意率持续上升，两年内增加了6个百分点。
〖-ZW/正文〗
