〖ZQ/总期〗18312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众赢得61年安全发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱民/杨运芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某旅一连依靠群众抓安全，实现了建连61年无案件无事故，各项建设稳步发展的可喜成绩。
    发动和依靠官兵，变“要我安全”为“我要安全”。一连定期组织安全工作大家谈，广泛听取官兵意见和建议，总结归纳出“起床看速度、就餐看饭量、睡眠看质量、来信看情绪”等“十看”的方法，成为发现和解决问题的“晴雨表”。他们还着眼时代发展和官兵不断变化的思想实际，与时俱进地研究新情况解决新问题，针对官兵及其亲属涉法纠纷增多的问题，引导官兵学法用法，依法解决个人和家庭的涉法问题。开展不赌博、不酗酒、不看不健康书籍、人人有存款等“七不一有”活动，有效抵制了腐朽思想文化的侵蚀。建立部队、社会、家庭“三位一体”的安全预防体系，借助各方力量加大管理教育力度，确保安全预防工作的落实。近几年来，一连官兵提出许多合理化建议，消除了50多个安全隐患。连队呈现出“人人都是管理者，个个都在管理中”的可喜氛围。连队先后7次荣立集体二等功，4次荣立集体三等功，19次赢得军区和集团军“基层全面建设标兵连”、“法制教育先进单位”等荣誉。
    特约记者 朱民 本报记者 杨运芳 摄影报道
    持续安全发展促进战斗力提升
    抓训练不忘抓安全，把安全管理纳入训练计划中。
    把安全条例编成文艺节目，寓教于乐。
    利用多媒体经常开展安全防事故教育。
    事故案件漫画展成为警示官兵的好教材。
    新兵刚到部队，安全教育马上展开。
〖-ZW/正文〗
