〖ZQ/总期〗18312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢相国/钟友国/熊学莉/杨瑜/贺军荣/赵孝军/张润东/张卫军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区驻城区油库安全综合整治任务完成
    本报广州2月28日电邢相国、特约记者钟友国报道：昨天，广州军区驻广州市某油料仓库以全新的“面貌”出现在前来加油的官兵面前。广州军区军需物资油料部部长刘检成告诉记者：为消除事故隐患，确保安全稳定，截至昨天，该部完成了对战区驻城区油库和加油站的安全综合整治任务。
    为保证整治质量，军需物资油料部领导和机关的同志深入一线当“监工”，新设备安装、油罐清洗通风等坚持“跟班作业”，现场检查。
    三医大新桥医院全成本核算赢得高效益
    本报重庆2月28日电熊学莉、杨瑜报道：近日，笔者从第三军医大学新桥医院获悉，该院在2007年以全面推行全成本核算为“龙头”，强力助推资源节约工作，以最小资源投入获取了最大发展效益。
    为提高资源使用效益，该院全面推行全成本核算，采取“谁使用，谁承担成本”的原则，有效控制了各项成本支出。
    武警陕西总队一支队为新兵施展才华搭建舞台
    本报讯 贺军荣、赵孝军报道：新兵思想政治课教育的多媒体课件，出自大学生新兵之手；文体活动由具有文艺特长的新兵组织实施……武警陕西总队一支队针对许多具有一技之长的新兵既有利用专长为部队建设服务的愿望，又想充分展示自我的实际，积极为新兵搭建施展才华的舞台，有效激发了新兵的训练热情，促进了连队全面建设。
    南海舰队某水警区为精兵颁奖激发练兵热情
    本报讯 张润东、张卫军报道：2月23日，南海舰队驻广西某水警区千余名官兵汇聚在美丽的军港，举行首届“大海的魅力――军事训练标兵和技术能手颁奖文艺晚会”。黄伟我、朱光成等10名精武标兵走上舞台，该水警区领导分别为他们宣读颁奖词，并现场颁发了奖章和奖金。
    晚会中穿插由基层文艺骨干自编自演、反映10名精武标兵先进事迹的文艺节目，使官兵们在寓教于乐中受到教育，大大地激发了他们的训练热情。
〖-ZW/正文〗
