〖ZQ/总期〗18312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障员也要当战斗员摔打〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某分部所有新兵通过“三实”课目考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某分部所有新兵通过“三实”课目考核
    本报成都2月28日电林野、特约通讯员刘启平报道：今天上午，随着新兵邱科安全投掷完最后一枚手榴弹，成都军区驻蓉某分部圆满完成了所有新兵“三实”课目训练考核。与以往不同的是，今年新兵“三实”课目训练全部置于实战化背景下进行。
    这个分部坚持把新兵“三实”课目训练作为打牢战斗力生成基础的一项重要工作。针对部分新兵下连后到仓库、医院等单位担负保障任务的情况，分部党委明确提出，保障员也是战斗员，必须通过实弹、实投、实爆课目训练，让新兵在浓浓硝烟中感受战场氛围，强化当兵打仗意识。他们坚持科学组织，严密实施，确保“三实”课目训练考核安全顺利。在实投实爆前，他们通过组织新兵观看实投实爆录像、开展仿真模拟训练等方式，帮助大家消除紧张、恐惧心理。
    该分部部长马雄告诉笔者，组考人员通过设置遇“敌”袭击、遭“敌”空袭等多个战术情况，把“三实”课目融入到近似实战的环境下，营造逼真的战场氛围，增强新兵的战场心理承受能力。笔者在现场看到，第一个完成手榴弹实投的新兵张尧一脸兴奋：“过去只是在战斗影片中见过充满硝烟的战斗场景，这次实投让我有了亲身感受和体验，只要按动作要领做，没什么可怕的！”
〖-ZW/正文〗
