〖ZQ/总期〗18312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受过处分，该不该立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚静松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受过处分，该不该立功受奖
    昨天，在武警8620部队通信连拟报立功受奖人员名单中，曾受过警告处分的新战士杨华榜上有名。一场围绕受过处分的战士该不该立功受奖的议论画上了句号。
    新春伊始，该部为进一步激发官兵练精兵、当标兵的热情，组织了一次军事比武。该部党委还规定，无论干部战士，凡在比武中有4个以上课目夺冠的将予以立功受奖。通信连新战士杨华一举夺得400米障碍等5个项目的第一。按规定，杨华符合立功要求。然而，当连队党支部准备研究杨华立功的事宜时，却引来了异议。
    原因是杨华在去年底一次外出时，因警容不整、未按时归队，受到警告处分一次。有人说，杨华是新兵，又受过警告处分，没有资格荣立三等功。也有人说，杨华虽然受过处分，但他并没有因此消极，而是严格要求自己，刻苦训练，这次比武为连队夺得了荣誉，也符合立功条件，应该报请三等功。
    支委会上，大家在分析中普遍认为，对待犯过错误的同志，不能戴有色眼镜，更不能将其“一棍子打死”，不能因杨华有“过”而否定其“功”。最后，党支部一致通过为杨华报请三等功。（本报沈阳2月28日电）（姚静松）
〖-ZW/正文〗
