〖ZQ/总期〗4897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查就是解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗河惠军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在三支两军的战斗岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实际调查/领导方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，广东河源县财贸战线革委会副主任、军队代表谭世源，接到副食品公司的汇报：仓库存放的香烟有部分开始变质，如不及时采取措施，将有一大批香烟受到损失。听完汇报，老谭考虑了半天，断定进了仓库的香烟出问题，准是保管员不负责任。想到这里，老谭急忙赶到仓库，准备帮助保管员解决工作责任心问题。可是，当他一踏进仓库的大门，看到保管员在一包一包地拆晒香烟，累得满头大汗。一了解，才知道保管员为了保管好香烟，想了不少办法，只是，由于没有掌握好在复杂的气候条件下香烟保管的规律，因此，香烟霉烂的问题一直没有得到解决。
    为什么自己的结论与客观实际不相符呢？老谭习惯地翻开《毛主席语录》。毛主席指出：“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头。”他对照毛主席的教导，反复检查自己，认识到：不经过调查就断定保管人员不负责任，实质上是受了唯心论的先验论的毒害，是骄傲自满、自以为是的表现。于是，他在干部职工大会上，以毛泽东思想为武器，狠批刘少奇一伙散布的唯心论的先验论，斗私批修，决心做好调查研究工作。
    究竟怎样来解决防止香烟霉烂的问题呢？老谭便组织副食品公司的干部坐下来认真研究预防香烟霉烂的办法。可是，讨论了几天，也研究不出恰当的办法，老谭心里非常着急。正在这时，群众给他送来了一条毛主席语录：“迈开你的两脚，到你的工作范围的各部分各地方去走走，学个孔夫子的‘每事问’，任凭什么才力小也能解决问题，……。”群众的帮助使他认识到：自己只依靠少数人坐在房子里想办法、出主意，看不到群众中蕴藏的智慧和力量，说明了自己头脑中唯心论的先验论的流毒还没有肃清。于是，在干部职工大会上，老谭再次狠批了唯心论的先验论，从灵魂深处进一步肃清“群众落后论”的余毒，并号召全体干部职工人人想办法，出主意，解决香烟霉烂的问题。会后，他和副食品公司白干部一起深入到副食品公司所属的八个门市部调查研究。他们发现第七门市部的营业员活学活用“老三篇”，用“完全”、“彻底”两把尺子要求自己，对革命工作极端负责任，采取了许多措施，保管的香烟都没有变质。老谭一方面总结了第七门市部的经验，及时加以推广；另一方面，又带着这个门市部的经验到其它门市部去征求意见，终于摸索出了保管香烟的方法，解决了这个老大难问题。
    上级革委会及时总结了他们的经验。在经验交流会上，谭世源联系自己的经验教训，又一次狠批了唯心论的先验论，加深了对辩证唯物论的认识论的理解。从此，他把毛主席关于“没有调查就没有发言权”，“调查就是解决问题”的伟大教导当作座右铭，在工作中认真调查研究，不断提高认识客观事物的能力，支左工作也越做越好。（河惠军）
〖-ZW/正文〗
