〖ZQ/总期〗4897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻云南昌宁县支左人员在参加党委会和革委会的工作中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬党的光荣传统 坚持实行民主集中制〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部驻云南省昌宁县支左人员，遵照毛主席关于“不论党内党外，都要有充分的民主生活，就是说，都要认真实行民主集中制”的教导，在参加党委会和革委会的工作中，发扬党的光荣传统，坚持实行民主集中制，使“九大”团结、胜利的路线不断落实，进一步巩固了无产阶级专政。
    这个部队的大多数三支两军人员，在参加党委会和革委会的工作中，都能注意按照党的民主集中制的原则办事，工作做得较好。但也有少数同志对贯彻执行民主集中制的重大意义认识不足，工作中不注意商量办事，往往个人说了算。这个问题引起了支左人员党支部的重视，在批修整风中，着重组织三支两军人员学习了毛主席关于实行民主集中制和相信群众、依靠群众的一系列教导，狠批叛徒刘少奇破坏党的民主集中制的滔天罪行和他散布的“群众落后论”，使大家认识到，党的民主集中制，是毛主席建党路线的重要组成部分，只有坚持实行民主集中制，才能充分发挥广大党员、干部和群众的积极性，才能取得斗争的胜利。实行不实行民主集中制，不是一般的工作方法问题，而是关系到无产阶级专政能不能巩固的大问题。认识提高后，这个部队的支左人员更加认真地贯彻执行党的民主集中制，注意搞群言堂，不搞“一言堂”，支左工作越做越好。今年一月，九峡水电站开工后，很多从外地来的民工不适应九峡的气候，发病率较高。工程指挥部买了一部分西药，不到两个月就用完了。怎么办？负责修电站的县革委会副主任、军队代表肖银芝遵照毛主席关于“要‘不耻下问’，要善于倾听下面干部的意见”的教导，召集各单位负责同志和民工代表，把问题交给大家讨论。在讨论中，有的同志提出，九峡遍山是草药，利用早出工、晚收工和休息时间挖草药，既能解决药品困难，又不耽误劳动时间。肖银芝采纳了这条意见，发动群众挖草药，很快解决了药品困难，节约了开支，使工程能够顺利进行。
    这个部队的支左人员遵照毛主席关于“要听各种意见，反对的意见也可以让他讲出来”的教导，在工作中认真听取不同意见，和持不同意见的同志商量办事。县革委会有一位副主任，勇于发表意见，思想斗争比较开展。开始，革委会中个别军队代表觉得他爱“挑刺”，研究问题总想避开他。革委会主任、军队代表李玉华发现这个情况后，立即组织军队代表共同学习了毛主席的有关教导，使大家认识到，这位副主任爱提意见是好事不是坏事，说明他对革命事业关心；应该遵照毛主席关于“只要你说得对，我们就改正。你说的办法对人民有好处，我们就照你的办”的教导，多听取他的意见。认识提高后，大家对这位副主任都很热情，遇事多和他商量，使他较好地发挥了作用。
    这个部队的支左人员党支部还体会到，主观唯心主义和骄傲自满，是贯彻执行民主集中制的大敌。他们针对支左人员的活思想，经常举办毛泽东思想学习班，提高支左人员的路线斗争觉悟，并且积极引导支左人员主动接受群众的监督和教育，从群众中吸取丰富的政治营养，促进后界观的改造。这样，支左人员贯彻执行民主集中制的自觉性不断增强。他们同地方干部一起，在各级领导班子中形成了“一个又有集中又有民主，又有纪律只有自由，又有统一意志、又有个人心情舒畅、生动活泼，那样一种政治局面”，推动全县革命和生产形势不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
