〖ZQ/总期〗4897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦解放组织中央委员会发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责约旦反动派在美帝支持下发动新进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特主席指出巴勒斯坦人民将继续战斗直到胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿巴互助关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗电 巴勒斯坦解放组织中央委员会五月三十一日发表声明，强烈谴责约旦反动派在美帝国主义的支持下，向巴勒斯坦游击队发动新的武装进攻。声明表示：“巴勒斯坦革命及其群众决心保卫革命在约旦土地上存在的权利，决心同犹太复国主义这个敌人作斗争。”
    声明说：“现在在约旦进行的反对巴勒斯坦革命和群众的事件，只不过是（约旦）当局去年九月企图取消（巴勒斯坦）革命、欺凌群众和摧毁他们的坚定意志的阴谋的继续罢了。这样，约旦当局就可以利用这一形势，根据以色列和美国最近提出的条件同敌人进行单独媾和。”
    声明指出，约旦当局这一新的阴谋是在美国的支持下进行的。声明说，约旦当局这次预谋的进攻是在他们“将去美国活动的前几天发生的，所以这次进攻有如约旦当局给美帝国主义和世界犹太复国主义的保证金和礼物”。
    声明最后呼吁阿拉伯人民站在坚持斗争的巴勒斯坦人民和巴勒斯坦游击队一边。
    新华社大马士革七日电 巴勒斯坦解放组织中央委员会主席、巴勒斯坦革命力量总指挥亚西尔・阿拉法特，六月四日在大马士革郊区耶尔穆克难民营举行的纪念一位烈士的集会上发表讲话时说，巴勒斯坦人民将继续战斗，直到全部巴勒斯坦领土和其他阿拉伯领土获得解放。
    阿拉法特说：“巴勒斯坦永远属于阿拉伯民族。埋葬着我们祖先的土地交托给了我们这一代人。我们不能放弃这块土地，相反，要继续战斗，献出一批又一批烈士，直到全部巴勒斯坦领土和其他阿拉伯领土获得解放，这是这一代人的历史职责。”
    阿拉法特还说：“这个民族决不会投降，而只会坚定有力地前进，直到取得胜利和巴勒斯坦人民重返家园为止，直到一切走狗被击溃为止。”
    阿拉法特最后说：“我们在战斗中不是孤立的。因为我们是光荣的阿拉伯民族的一部分，我们现在面临帝国主义和犹太复国主义进攻的历史挑战。我们必胜，不管要牺牲多少人。”
〖-ZW/正文〗
