〖ZQ/总期〗4897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高质量 注重实效〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八连初评中分析的三个典型事例，集中地说明了一个问题：政治思想工作要不断提高质量，注重实效。
    政治思想工作的时间有了保证，政治教育按上级规定的内容进行过了，这是政治思想工作落实的一个方面，但不是政治思想工作落实的唯一标志。政治思想工作做好了没有，最根本的要看是不是按照一九六○年军委扩大会议决议所指出的那样：“高高地举起毛泽东思想的红旗，进一步用毛泽东思想武装全体指战员的头脑，坚持在一切工作中用毛泽东思想挂帅。”
    毛主席教导我们：“思想改造的工作是长期的、耐心的、细致的工作”。经过一次时间比较集中的政治教育之后，干部战士的阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟都会有比较大的提高，但是，随着国内外阶级斗争形势的不断发展和部队任务的变化，必然还会出现新的情况，遇到新的问题，需要我们不断去解决。因此，政治思想工作绝不能只满足于进行集中的政治教育，必须结合实际情况坚持经常，持之以恒。
    有些时候，从表面上看，同志们情绪高涨，干劲很大，似乎没有什么问题。但是，透过现象看本质，这种情绪高涨的基础并不完全是一样的，有的是出于公心，有的是出于“私”字。因此，政治思想工作必须深入地、耐心地、细致地去抓好人们世界观的改造，采取偷懒和简单化的办法是不行的。
    还有这样的情况，虽然同处于一个连队，但是，由于每个人经历不同，条件不一样，觉悟有高有低，进步就有快有慢。因此，政治思想工作决不能“一刀切”，必须因人施教，抓好活思想，做好个别人的工作。
    提高质量，注重实效，我们在做用毛泽东思想教育人的工作中，必须时刻想着这一点。那种只满足于政治教育的时间完成了，上级规定的内容进行过了，低标准，图省事，马马虎虎，掉以轻心的态度，是要不得的。
〖-ZW/正文〗
