〖ZQ/总期〗4897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈祝贺越南南方共和临时革命政府成立两周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬？朝？罗祝贺越南南方共和临时政府成立两周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨国家元首致贺电
    新华社七日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，二日打电报给越南南方共和临时革命政府主席黄晋发，最热烈地祝贺越南南方共和临时革命政府成立两周年。
    电报说：“在越南南方共和临时革命政府成立的光荣周年纪念日的时候，请阁下和阁下的政府，请阮友寿主席阁下、郑廷草阁下和英雄的越南南方人民接受我和高棉人民、柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府以及民族解放人民武装力量的最热烈的祝贺。”
    电报说：“我们借此幸福一时刻，向你们庄严地重申我们的始终不渝的支持和声援，向临时革命政府――越南南方人民唯一的合法政府表示我们热烈的祝愿，祝临时革命政府在彻底解放越南南方和在独立、民主与和平的基础上统一祖国这一崇高的、具有历史意义的爱国使命中不断取得成就。”
    电报说：“光荣的、兄弟的越南人民及其英勇的、如此有才干的武装力量最近取得了战胜我们共同的敌人美帝国主义，战胜美军及其仆从国军队和雇佣军的重大胜利，我们为此感到欢欣鼓舞。”
    电报说，这些震撼世界的胜利对越南、柬埔寨和老挝这三个印度支那国家的即将解放作出了无可估量的贡献，是对高棉人民的救国斗争的极其强有力的支持。
    电报说：“我们衷心感谢越南南方共和临时革命政府兄弟般地对我国人民、柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和民族解放人民武装力量所表示的战斗友谊和给予的卓有成效的支持，我们向越南南方共和临时革命政府保证，我们毫无保留地进行合作，以便不断发展永远把我们两国人民连结在一起的兄弟友谊和战斗团结。”
    朝鲜民主主义人民共和国领导人致贺电
    新华社平壤六日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成和朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长崔庸健，五日打电报给越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿和越南南方共和临时革命政府主席黄晋发，最热烈祝贺越南南方共和临时革命政府成立两周年。
    电报说：“在英勇的抗美救国战争的烈火中建立起来的越南南方共和临时革命政府，作为越南南方人民真正的合法代表，在过去的两年里，在组织和动员越南南方人民参加粉碎敌人的神圣战争方面，在通过扩大和加强各级革命委员会以巩固和发展解放区方面，都取得了巨大成就。今天，它的国际威望已经显著提高。”
    电报说：“不久以前，越南南方人民和人民解放武装力量，同老挝人民和柬埔寨人民密切配合，一致行动，坚决地粉碎了美帝国主义者的新的扩大战争行动，从而沉重地打击了美帝的战争‘越南化’计划和让印度支那人自相残杀的罪恶阴谋。”
    电报说：“朝鲜民主主义人民共和国政府要求美帝国主义者应当立即停止一切侵略越南的行径，无条件撤走他们的侵略军及其仆从国军队和傀儡的军队，越南问题无论如何都必须按照越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府提出的十点全面解决办法和八点解释来解决。”
    电报说：“朝鲜人民将继续积极支持和全力援助兄弟的越南南方人民，直到他们取得抗美救国斗争的最后胜利。”
    电报说：“我们表示相信，朝鲜人民和越南南方人民之间结成的战斗友谊和团结必将通过反对美帝的共同斗争得到进一步加强和发展，我们衷心祝愿你们和越南南方人民在打败美帝侵略者及其走狗，以及在取得民族解放革命和重新和平统一祖国的彻底胜利的神圣事业中赢得新的胜利。”
    罗马尼亚领导人致贺电
    新华社布加勒斯特六日电 据罗马尼亚通讯社五日报道，罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国国务委员会主席尼古拉・齐奥塞斯库和罗马尼亚社会主义共和国部长会议主席扬・格奥尔基・毛雷尔，打电报给越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿和越南南方共和临时革命政府主席黄晋发，热烈祝贺越南南方共和临时革命政府成立两周年。
    电报说：“越南南方共和临时革命政府的成立，标志着捍卫民族利益的斗争进入了一个新的、更高的阶段。罗马尼亚人民怀着深切的同情注视着越南南方人民为争取自由、民族独立和进步所进行的充满着忘我精神的英勇斗争，热烈地祝贺越南南方人民在民族解放阵线领导下在反对帝国主义侵略和在解放区实行深刻的社会政治改革的事业中所取得的重大胜利。”
    电报说：“罗马尼亚共产党、我国政府和我国人民借此机会重申：全力声援和积极支持越南人民反对美国侵略的正义斗争。我们认为，从印度支那撤走美国军队，尊重世界这一地区的各国人民在没有任何外来干涉的情况下，根据他们的民族意愿自己解决自己问题的不可动摇的权利，是结束战争的唯一途径。”
    电报最后说：“我们衷心地祝愿你们、祝愿越南南方全体爱国者在争取自由和独立发展的崇高斗争中取得彻底的胜利。我们表示相信，罗马尼亚社会主义共和国和越南南方共和之间的亲密友好关系，将继续朝着有利于我们两国人民、有利于和平和国际合作的方向发展。”
〖-ZW/正文〗
