〖ZQ/总期〗4897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一炮连在学习毛主席哲学著作中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真组织群众性的辅导活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛泽东哲学思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七二五二部队一炮连党支部，在组织干部战士学习毛主席哲学著作的过程中，对文化低的战士认真组织辅导，使学习收到了较好的效果。
    一炮连掀起了学习毛主席哲学著作的热潮以后，党支部为了帮助大家，特别是帮助文化低的战士学好毛主席的哲学思想，就从全连学习毛主席哲学思想较好的干部战士中推选出七名同志担任辅导员，成立辅导小组，由指导员担任小组长。辅导小组在党支部的领导下，遵照毛主席关于“从群众中来，到群众中去”的教导，经常分析连队活学活用毛主席哲学思想的情况，及时总结经验，推广典型，发现问题，帮助领导掌握学习。他们的做法是：一、深入群众辅导。辅导小组经常深入到班、排进行个别辅导，宣传学哲学的伟大意义，抓好学习中的活思想，一道研究和解答一些疑难问题。有些带普遍性的问题，则集中起来，发动群众开展讨论，集体学习。二、发动群众互相辅导。辅导小组发现学哲学、用哲学较好的同志，就及时帮助他们总结经验，加以宣扬，发动群众互相启发，互相辅导。三、紧密联系实际进行辅导。辅导小组的同志进行辅导时，不纠缠在名词和概念的解释上，而是紧密结合形势、任务、活思想，运用本连的一些具体事例进行活的辅导，这样讲得清楚，听得明白，效果较好。
〖-ZW/正文〗
