〖ZQ/总期〗4897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝越南南方共和临时革命政府成立两周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴首都军民举行隆重集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《格拉玛报》发表社论，重申古巴坚决支持印度支那三国人民的抗美救国战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古越关系/政治支持〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席集会的古巴领导人有：古巴共产党中央委员赫苏斯・蒙塔内，安东尼奥・佩雷斯，何塞・拉米雷斯，克莱门蒂纳・塞拉。
    越南南方共和驻古巴大使阮明芳、越南民主共和国驻古巴大使阮玉山和柬埔寨驻古巴大使笃坎敦出席了集会。
    中华人民共和国驻古巴大使张德群也出席了集会。
    古巴声援越南、柬埔寨、老挝委员会代表爱德华多・科罗纳在会上发表讲话。他说：“我们的委员会向全体越南南方人民和他们光荣的人民解放武装力量致意，重申我们对他们的坚定不移的、积极、战斗的声援，他们在临时革命政府领导下，在最近两年中给予罪恶的美帝国主义及其可耻的仆从和傀儡们以新的、沉重的打击。”
    阮明芳大使在讲话中说：“美国在战场和战略地位上都越来越被动和虚弱”，“美国入侵柬埔寨并把战争扩大到老挝领土上的行动同样遭到了可耻的失败。”阮明芳指出：“越南南方人民、民族解放阵线和共和临时革命政府遵循胡志明主席的神圣遗嘱，决心斗争到最后一个美国侵略者撤走，斗争到傀儡政权全部瓦解，这样来完成解放南方、保卫北方进而和平统一祖国的事业。”
    最后，古巴共产党中央委员何塞・拉米雷斯在会上讲话。他说：“印度支那三国人民依靠彼此之间的团结和斗争决心，战胜了罪恶的‘越南化’政策，他们将打败美帝国主义者及其走狗。”他指出：越南南方人民无论在政治、外交和军事方面都取得了巨大胜利。
    拉米雷斯说：“我们革命政府、我们党和古巴人民谴责尼克松的卑怯、罪恶的战争，欢呼越南南方人民在他们的临时革命政府领导下取得的伟大胜利，并再一次重申古巴对正在捍卫本国人民和世界各国人民的独立和自由的越南人民及其兄弟的柬埔寨和老挝人民的最有力的声援。”
    他最后说：“忠于敬爱的胡志明主席遗嘱的越南南方人民和武装力量同北方兄弟以及柬埔寨和老挝兄弟们携手团结一致，将毫不留情地打败这个人类最凶恶的敌人。”
    古巴《格拉玛报》五日发表社论，热烈祝贺越南南方共和临时革命政府成立两周年。社论重申古巴坚决支持印度支那三国人民的抗美救国战争。
〖-ZW/正文〗
