〖ZQ/总期〗4897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特务连认真读书注重效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理论联系实际学一点用一点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗理论与实践〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九六五八部队特务连干部战士，在认真读书中坚持学一点，用一点，不断提高读书的效果。
    连队同志遵照伟大领袖毛主席关于“要认真读书”的教导，掀起了认真看书学习的新高潮。在读书中，党支部引导干部战士结合实际，有针对性的选学一些基本观点，深入地钻进去，讲究读书效果。有一个新战士，文化程度低，开始时急于多学，后来，在党支部的帮助下，他针对自己的思想实际认真学习“老三篇”，努力改造世界观，思想进步很快。
    党支部还注意运用典型推动大家带着问题认真读书。三班过去学习《矛盾论》时，只是强调读，对内容理解不深。后来他们带着如何帮助后进战士进步的问题，反复学习主要的矛盾和主要的矛盾方面，矛盾的转化，内因和外因的关系等基本观点，并用来指导实践，帮助一个后进战士很快有了进步。党支部总结推广了三班的经验，有力地指导了全连的读书。
〖-ZW/正文〗
