〖ZQ/总期〗4897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和索马里经济、技术合作协定在京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理出席签字仪式〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中索经济交往〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 中华人民共和国政府和索马里民主共和国政府经济、技术合作协定，今天在北京签字。
    国务院副总理李先念出席了签字仪式。
    对外经济联络部部长方毅和索马里卫生部长穆罕默德・阿丹・谢克分别代表本国政府在协定上签字。
    出席签字仪式的，索马里方面有：农业部办公厅主任阿卜杜拉赫曼・埃勒米・阿米尔、计划和协调部计划司长阿丹・阿卜迪・侯赛因、公共工程部公路发展协调处主任穆罕默德・阿里・马甘、矿业部地质专家阿卜迪萨马德・谢克・奥斯曼、卫生部长私人秘书萨拉赫・阿里・阿卜杜拉，以及索马里驻中国大使馆临时代谢赫。
    中国方面有：外交部代部长姬鹏飞、卫生部负责人谢华、交通部副部长郭鲁、对外经济联络部副部长陈慕华，和有关方面负责人何英、吕学俭。
〖-ZW/正文〗
