〖ZQ/总期〗4897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好初评中深入学习党的基本路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连干部战士通过教育，进一步提高了突出政治的自觉性，同志们深有体会地说：“基本路线记心中，突出政治方向明，落实四好有保证？”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团二连党支部，遵照伟大领袖毛主席关于“进行一次思想和政治路线方面的教育”的教导，在四好初评中，针对连队在突出政治方面存在的问题，进行党的基本路线的教育，使干部战士加深了对党的基本路线的理解，进一步增强了突出政治的自觉性。同志们深有体会地说：“基本路线记心中，突出政治方向明，落实四好有保证。”
    今年上半年，二连由于狠抓了思想和政治路线方面的教育，连队建设有了较大的进步。在这种形势下，一些同志盲目自满起来，说：“两个‘决议’学过了，十年来创四好经验总结了，路线教育才搞了，突出政治差不多了。”党支部认为，这些同志所以会产生突出政治“差不多”的思想，主要是对毛主席关于“在社会主义这个历史阶段中，还存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争，存在着社会主义同资本主义两条道路的斗争，存在着资本主义复辟的危险性”的教导理解不深。在初评中，党支部组织干部战士反复学习党的基本路线，引导大家重点分析了去年施工的情况：那次施工开始的时候，部队住在农村。当时社会上的阶级斗争比较激烈，党支部及时抓住现实阶级斗争的活材料，进行阶级教育和路线教育，开展革命大批判，提高了干部战士的阶级斗争观念，增强了突出政治的自觉性，促进了施工任务的完成。后来，连队开到山里，住进帐篷，有的干部放松了对连队进行阶级教育，使有些同志的阶级斗争观念淡薄了，不注意突出政治，出现了弄虚作假等不正之风。通过分析，大家认识到，连队所以有时注意抓紧突出政治，有时又放松突出政治，主要原因是没有看到阶级斗争是长期的，而阶级斗争的长期性又决定了突出政治的长期性，阶级斗争观念淡薄，必然导致突出政治摇摆。为了进一步增强大家的阶级斗争观念，党支部发动全连干部战士，以党的基本路线为武器，对刘少奇一类政治骗子所散布的“阶级斗争熄灭论”开展大批判。通过革命大批判，大家对党的基本路线理解的更深刻了，同志们说：“阶级斗争一定不能忘，突出政治时刻不能松。”
    初评中，二连党支部还针对过去有的干部战士常常满足于工作上能干，不注意在提高阶级斗争和路线斗争觉悟上下功夫的问题，组织大家学习党的基本路线。学习中，他们引导大家分析了两个战士的情况，进一步提高了对狠抓用毛泽东思想教育人的意义的认识。这两个战士，是贫下中农子弟，对党都有朴素的阶级感情。有个战士，党支部不仅鼓励他努力做好本职工作，而且注意引导他活学活用“老三篇”，努力在斗争实践中改造世界观。因此，这个战士阶级斗争和路线斗争的觉悟比较高，在对敌斗争中立场坚定，敌我界限分得清，较好地完成了支农任务。另一个战士，工作也很能干，但党支部没有很好地引导他活学活用毛泽东思想，提高阶级斗争和路线斗争觉悟，以致在支农中出了一些问题。通过正反两方面典型事例的分析，使全连干部战士深深认识到，无产阶级革命事业接班人，必须要有高度的阶级斗争和路线斗争觉悟，在阶级斗争的大风大浪中经得起考验。因此，连队政治教育的根本任务是对战士进行马克思列宁主义、毛泽东思想的教育，进行党的基本路线的教育，使他们念念不忘阶级斗争，念念不忘无产阶级专政。这样的战士，才能在三大革命斗争实践中过得硬。
    毛主席教导说：“一个路线，一种观点，要经常讲，反复讲。”二连在初评中通过党的基本路线的教育，使大家进一步明确了，党的基本路线是照耀我军前进的光辉灯塔，是指导我军建设的指针。牢记党的基本路线，我们就有坚定正确的政治方向，就能坚持突出无产阶级政治，正确处理一好与三好的关系，连队就不断前进；忘记了党的基本路线，就正如毛主席所指出的：“我们就将是一个盲目的不完全的不清醒的革命者，在我们执行具体工作路线和具体政策的时候，就会迷失方向，就会左右摇摆，就会贻误我们的工作”。大家表示，今后要联系实际，经常地、反复地学习党的基本路线，深刻理解党的基本路线的精神实质，更好地突出政治，使连队沿着毛主席的建军路线不断前进！
〖-ZW/正文〗
