〖ZQ/总期〗4897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨国家元首西哈努克亲王致电乔森潘副首相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺柬埔寨爱国军民斯努大捷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美柬战争/斯努大捷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，最近打电报给柬埔寨王国民族团结政府副首相、国防大臣、民族解放人民武装力量总司令乔森潘先生，祝贺柬埔寨人民和柬埔寨民族解放人民武装力量最近在斯努取得的辉煌胜利。
    电报说：“在我国人民、我们的柬埔寨民族统一阵线和英雄的柬埔寨民族解放人民武装力量最近在斯努取得打败美国―西贡军队的伟大的和极其辉煌的决定性胜利的时候，我谨向作为斯努战役的光荣的胜利者的所有爱国者，表示最热烈、最亲切的祝贺和钦佩。我祝愿他们取得新的伟大胜利，从而对确保我们亲爱的祖国在不久的将来彻底解放作出贡献。”
    电报说：“我怀着极其崇敬的心情向在战场上光荣牺牲的男女英雄们表示哀悼，并向为柬埔寨的独立而献出自己生命的我们同胞的家属致以最深切的慰问。”
〖-ZW/正文〗
