〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马金永：矢志航天的士兵专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/尚春雅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马金永：矢志航天的士兵专家
    ■本报记者张晓祺特约记者尚春雅
    很难想像，入伍前只有初中学历的他拥有如此显赫的科研履历――担纲完成12个科研项目，获得7项军队科技进步奖，撰写的13篇论文在国家级学术期刊发表。
    很难相信，只是一名军士长的他担当着多个重任――兼任两个干部岗位，负责两个专业，是基地发射场时间统一系统的“总工程师”。
    他是总装某基地测控站光学测量二中队代理分队长，被战友们誉为“士兵专家”的马金永。
    入伍16年，他参加了60余次卫星发射任务，岗位操作无差错，所辖设备零故障；由他设计的新型数字化数据传输切换台，实现了数传信号故障诊断智能化；由他破解的某重大通信传输难题，为发射场新型数据传输网建设节约经费数百万元。
    成绩总是伴随着艰辛的付出。自学取得两个工学学士学位、5个国家职业资格证书……厚厚一大摞烫金证书，镌刻着他攀登不辍的身影。火箭腾空的光焰中，映射着一名军人坚定执著的信念。
〖-ZW/正文〗
