〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山西省总队倾心为小散远单位解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深山哨卡频频传喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏辉/屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王鹏辉、特约记者屈宏太报道：4月上旬，位于大山深处的武警山西省总队某支队七中队执勤点官兵，喜滋滋地搬进了新楼房。至此，这个总队37个小散远执勤点官兵住房吃水、文化娱乐、就医看病等难题得到解决。
    该总队把执勤点官兵急需解决的问题认真梳理归纳，形成了《关于解决小散远执勤点官兵工作生活难题的意见》，本着“有条件的立即办、条件不成熟的限定时间办”的原则，明确解决问题的部门、时限、标准和责任人。
    党委机关求真务实，基层难题逐个解决。大同支队有4个执勤点地处偏远山区，官兵长期吃水困难。机关人员多方协调，在这几个执勤点挖了深水井、建起水塔，彻底解决了吃水难题。针对一些驻山区执勤点看病难的问题，总队先后投资40万元为基层配发医疗器械，培训卫生员，在执勤点比较集中的地方建立卫生所。
    据了解，该总队两年来多方筹资，投入基层基础设施建设，使制约基层发展的一系列难题得到了有效解决。
〖-ZW/正文〗
