〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报记者在印度洋零距离感受巴基斯坦“哈伊巴尔”号驱逐舰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与传奇舰艇的海上“约会”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/侯瑞/唐诗峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻提示
    4月22日，中国海军第八批护航编队与巴基斯坦执行护航任务的“哈伊巴尔”号导弹驱逐舰，首次在亚丁湾海域举行以共同提高反海盗能力为目的的海上联合演习。
    舰龄已有30多年的“哈伊巴尔”号驱逐舰经历传奇：英阿马岛海战，毁伤阿根廷海军“洛斯埃斯塔多斯”号补给舰等多艘舰船；先后部署在大西洋和太平洋地区；多次执行护航任务……
    演习全程，本报记者“约会”“哈伊巴尔”号，带读者一起零距离感受这艘传奇舰艇的魅力与风采。
    本报记者在印度洋零距离感受巴基斯坦“哈伊巴尔”号驱逐舰――
    与传奇舰艇的海上“约会”
    ■本报记者刘一伟特约记者侯瑞唐诗峰
    每名在“哈伊巴尔”号服役的官兵上舰第一天，都要在这块铜牌前认真诵读每一个名字，表示对前辈的敬仰
    伴着耳边直升机的巨大轰鸣声，我们在空中看到了“哈伊巴尔”号的伟岸身躯。
    这个已有30多年舰龄的传奇舰艇，舱面上密密麻麻地布满了各式现代化武器。尖瘦的舰艏和舰体明显的折角线在太阳光的照射下，发出炫目的金属光泽。
    下飞机后，我们随着负责接待的副舰长诺曼q拉斐特（M.NaumanRafique）中校从直升机平台走入舰艇内部。
    诺曼q拉斐特告诉我们，“哈伊巴尔”舰前身是英国海军女将级（Amazon）“箭”号多功能护卫舰。上世纪90年代中期，包括“哈伊巴尔”舰在内的英国海军6艘护卫舰悉数卖给巴基斯坦海军，后经改装后，成为巴海军水面作战舰艇的中坚力量。
    走在并不狭窄的舱室通道里，记者看到，裸露在表面的管路连接处光亮如新，防火层包裹着钢板，配置稍显落后的通道灯弥漫着一股浓浓的沧桑。
    通道的起始端，悬挂着一块木框铜牌，诺曼q拉斐特指着铜牌骄傲地告诉记者：“这上面，刻的是我们首批舰员和历任舰长的名字以及所完成过的舰艇作战、护航等任务。每名在‘哈伊巴尔’号服役的官兵上舰第一天，都要在这块铜牌前认真诵读每一个名字，表示对前辈的敬仰。把铜牌放在这里，就是要告诉每一个上舰的人，应该为‘哈伊巴尔’号感到骄傲。”
    铜牌上散发着淡淡幽光的一行行文字，仿佛把记者带回到了那一场场硝烟弥漫的惨烈海战。
    虽然在一条舰上生活，军官和士兵的生活设施却差别很大。军官不仅有专门的休息室，甚至还享有专门的淋浴室和厕所
    记者发现，在通道的各醒目处，随处可见图文并茂的“提示”展板。
    诺曼q拉斐特介绍说，这些类似于中国舰艇通道内的提示标语，配上图片主要是提示舰员如何实施舰艇损害管制。
    在一处存放灭火器的损管箱上面，一块展板的下半部分异常醒目地写着：“发生火灾时，我们应该做什么。”底图则是舱面起火时，几名舰员手持灭火器进行灭火的画面。
    显然，这样的展板不仅给单调的通道里增添了一些视觉元素，同时又巧妙地提醒官兵，当发生火灾时，这里有灭火器。
    位于舰艇的中段，是一间军官休息室。在诺曼q拉斐特的盛情邀请下，我们决定在这里临时休息一会。
    休息室里的空间很大，里面配备了一圈靠背沙发、一个吧台、一张长条就餐桌还有各种图书杂志。
    诺曼q拉斐特告诉记者，在他们国家，军队的等级制度相当严格。军官和士兵虽然在一条舰上生活，但生活设施却有很大差别。
    军官休息室是军官平时会客、休息、就餐的地方。这里除了勤务兵可以在打扫卫生时进出以外，其他士兵，不管年龄有多大、军龄有多长，都不可以进入。在舰上，军官甚至享有专门的淋浴室和厕所。
    记者粗略估计后发现，“哈伊巴尔”号上，每名军官和士兵相比，所享受的生活资源大概能达到后者的13倍以上。
    说话间，在诺曼q拉斐特的安排下，一名勤务兵为我们端来了咖啡和一些点心。诺曼q拉斐特接着告诉我们：“现在是工作时间，舰上只有少校以上的军官才可以享受在休息室里吃东西的待遇。”
    驾驶室的操控平台已被改成全部是按键的信息化操控平台。由于操控平台前移到舷窗下部，驾驶室空间反而比以前大了不少
    参观完舰上的生活设施后，诺曼q拉斐特又带着我们参观驾驶室和舱面武器系统。
    上舷梯时，记者发现，虽然“哈伊巴尔”经过了几次大的改装，但由于空间限制，舷梯的坡度已无法改变。超过60度仰角的舷梯，让记者几乎是贴着舷梯的踏步在“爬行”。
    边爬记者边想，“哈伊巴尔”已经有30多年的舰龄，标准排水量也只有3100吨，把驾驶室里机械化时代的操控平台变成全部是按键的信息化操控平台，应该怎么改呢？
    一进驾驶室，记者就发现，虽然信息化操控平台要比机械化操控平台大，但该舰对驾驶室的布局进行了整体改进，将操控平台前移至了舷窗下部，如此一来，驾驶室的空间反而比以前大了不少。
    走上顶甲板，看着“哈伊巴尔”号的舰舷，记者愕然：“没有t望更的位置，舰艇怎么靠泊码头？”
    诺曼q拉斐特笑着告诉记者：“靠泊码头时，顶甲板就是操舰指挥官的战位。”
    他微笑着说：“在古代，船长都是站在舱面指挥舰船航行，虽然现在有不少国家的军舰都改由值更官操舰，为了确保停靠泊位的安全，也采取舰舷一侧指挥的方式，但我们还是将这个操舰居中的传统保持了下来。至于放在舱面，则是为了锻炼值更官经历风雨的能力。”
    在顶甲板上走了一周，“哈伊巴尔”的武器装备尽收眼底。前甲板上，1座114毫米舰炮直指海天，1座MK15型20毫米密集阵近防武器系统在顶甲板上昂首苍穹。
    此外，还有六联装舰空导弹发射系统和与之相应的LL-1型火控雷达，2个博福斯43×2型单管鱼雷发射管，以及1架云雀Ⅲ型舰载直升机……
    一块舷窗玻璃上竟然写着演习进程，这样做是为了方便指挥员随时了解掌握当面海区情况
    说话间，当天的联合演习已经开始。随着海面上3颗绿色信号弹升起，记者再次跟随诺曼q拉斐特返回驾驶室观摩。
    驾驶室里，十多名当更舰员正在紧张地忙碌着。诺曼q拉斐特朝着舷窗玻璃上望了一眼后告诉我们，正在进行的是联合护航演练，7分钟后，就要进行联合登临演练。
    记者顺着他刚才望的地方看去，发现一块舷窗玻璃上竟然写着演习进程。难道外军舰艇上允许随意记录吗？
    面对记者的疑问，诺曼q拉斐特解释说：“这是一块专门用来记录的玻璃，就像中国舰艇上的记录板，他们这样做的目的就是方便指挥员随时了解掌握执行当面海区情况，另外一方面也是避免任务时，各战位人员频繁通报情况，造成驾驶室里忙乱。”
    不一会，演习已进入联合登临阶段。炎热天气下，后甲板上整装待发的巴方特战队员的战术背心下仅着一件褐色T恤。他们的战术素养和战斗能力，从精良的装备和训练有素的动作中可见一斑。
    中午时分，中巴海军联合演习接近尾声。“哈伊巴尔”号舰载直升机起飞，将我们送回“温州”舰。我们与“哈伊巴尔”的“约会”之旅也画上了美好的句号。
    图片说明：
    巴海军“哈伊巴尔”号驱逐舰
    黄明摄
    观察员与巴基斯坦特战队员交流
    黄明摄
〖-ZW/正文〗
