〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场共享天地间对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周冬梅/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直升机跨过高炮阵地
    济南军区某陆航团飞越虎口主动与对手过招
    本报讯周冬梅、特约通讯员王会甫报道：4月25日上午，正在野外驻训的某高炮团接到了济南军区某陆航团的一份“不速之电”：“未来3天，我部直升机编队将突破你团防空阵地，请你们兼作评判。”笔者了解到，这是今年该陆航团第9次与“天敌”过招。
    4月28日上午9时，笔者随某机组向目标区飞行。直升机编队直穿山谷，沿河道飞行。飞行一大队大队长顾佳军说：“一想到高炮阵地就在脚下，我就感到针芒在背，飞行动作丝毫不敢马虎。”说话间，机上自卫系统告警：直升机被地面雷达锁定。直升机编队迅速施放电磁干扰弹，掠地隐蔽飞行。距离目标区不到千米时，3架直升机突然大坡度提升、俯冲、发射，十余枚火箭弹雷霆出击，瞬间，目标区腾起浓浓的烟雾。
    考核结束，第一梯次编队发射的火箭弹全部命中目标，然而某高炮团传来的数据却显示：有一个机组因突防战术运用不合理，被防空火力击中。最终，该机组考核成绩被判不合格。
    据介绍，陆航分队训练中敌情、险情不易设置，往往是“单打独斗”，制约了战斗力提升。为此，该陆航团一改传统的练兵模式，与友邻3支高炮部队建立联训机制，互为对手，在与“天敌”的对抗中提升攻防能力。
    直升机编队返场刚一停稳，飞行员们便围坐在一起，研讨突防的新战术、战法。与此同时，防空阵地也在检讨刚刚在防空过程暴露出的“盲区多、发现晚、反应慢”等问题，进一步改进空情侦察和火力组网的训法战法。
    该陆航团团长张茂生告诉笔者：“自从与高炮分队过招后，飞行员学习、训练的紧迫感明显增强，研练战法的氛围也浓了，先后总结梳理出夜暗条件突防、交叉掩护突防等17种战法。”
    防空兵训练对准鹰群
    南京军区某防空旅巧借空中激战苦练地上战法
    本报讯朱晓峰、特约记者周林报道：背对背“砺剑”，面对面“论剑”。4月25日上午，南京军区某防空旅进驻空军某部训练基地，依托航空兵部队作战演练进行专业考核，结果显示：往年的“百发百中”变成了刚刚及格。
    “虽然考核成绩不理想，但官兵实战能力得到了提高，吃这样的败仗‘值’！”该旅旅长王宁告诉记者，以往部队搞训练都是瞄着“假想敌”，航路、高度、速度等诸元大多提前报知、相对固定，官兵只要掌握其规律，就能表现不俗。然而，这次与航空兵部队真刀真枪联训，假“敌机”成了“活”靶子，让一些炮手和导弹操作手失去了往日的“准头”。
    随着一架架战鹰腾空而起，地面导弹和观测分队官兵迅速奔向战位，各型雷达紧紧锁定“目标”，一组组空情数据自动生成，一道道指令被传达到战斗分队……记者在训练现场看到，航空兵某部在不通报临空时间、来袭方向、高度、速度等情况下，出动战机对该旅实施高强度“空袭”，双方在危局、险局、难局中斗智斗勇。
    互为条件，资源共享。围绕“对手”的作战样式、行动特点，该旅开展全要素、全流程的实案化训练。他们充分利用战机飞行训练时机，将指挥所和侦察预警力量按战术要求配置，在真实空情中组织应答与识别、空情接收与分发、警戒雷达远距离预警、炮瞄雷达近距离跟踪等重点课目演练，破解训练难题，提高指挥员和部队在复杂多变情况下的应变能力。
    据作训部门统计，分业训练两个月来，该旅先后数十次与航空兵开展互为对手的联训联演，先后解决了远方空情获取难、多向指挥协同难、中低空目标捕捉难等21项防空作战的“瓶颈”问题。
    上图：南京军区某防空旅对空中之“敌”集火攻击。
    郭敏杰摄
〖-ZW/正文〗
