〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的“天路”神奇的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某汽车团结合遂行任务深化主题教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱博/朱铭/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神奇的“天路”神奇的兵
    ――西藏军区某汽车团结合遂行任务深化主题教育纪实
    ■朱博朱铭本报特约记者黄建华
    新闻快览
    深化主题教育
    这是一条神奇的“天路”。塌方、雪崩等自然灾害，与路相伴。这是一群神奇的汽车兵，60年如一日，英勇无畏，舍生忘死，驰骋“天路”。这条路，就是边防物资运输的大动脉中尼公路。这群兵，就是西藏军区某汽车团一代又一代的热血官兵。
    培育当代革命军人核心价值观，重在践行。在这条神奇的“天路”上，这群神奇的汽车兵，默默而坚定地诠释着这句话。
    4月18日，该团200多名官兵、数百辆满载物资的汽车，在团长施勇的带领下再次出征，开始了又一次“天路”兵车行，也开始了一堂生动的主题教育实践课……
    “天路”汽车兵为啥爱吼歌
    有时一首歌胜过一堂教育课
    拉萨至西谷路段，全长460公里，是我国海拔最高、路况最差的公路，也是连接拉萨与边防一线的“生命保障线”。
    出发那天，团里隆重举行“军歌伴我走天路”开运仪式。仪式一开始，歌声动地来。一辆辆满载物资的运输车鱼贯而出，驶向“天路”。一路上，雄壮的军歌从一辆辆军车中飞出，回荡在雪域高原的苍茫天地间。
    诗言志，歌抒怀。团政委吴国华说，雪域高原独特的环境和高原运输的特殊经历，孕育了一代又一代酷爱唱歌的“天路”汽车兵。他们因势利导，倡导开展“军歌伴我走天路”主题文化活动……一首首嘹亮的军歌，唤起了汽车兵征战“天路”的昂扬斗志。
    去年10月，吴国华奉命带领64名官兵执行紧急运输任务，在藏南无人区遭遇特大暴风雪袭击，车队被困荒野……当晚，气温急剧下降，大家冻得挤成一团蜷缩在车厢里。最后，实在冻得受不了了，大家便扯开嗓子，引吭高歌，一个个唱得热血沸腾，不但忘却了寒冷，而且鼓舞了士气，传递了信心。第二天，他们捡来方圆两公里范围内的石头。借助这条石头加棉大衣铺设的“石棉路”，吴国华硬是带领车队走出了这片“死亡地带”。
    藏族同胞为啥争相献哈达
    幸福着你的幸福让“热爱人民”更生动
    离波密县城还有10多公里时，路两旁出现了三三两两的人群，越往前走人越多，车行得也越来越慢。藏族同胞争先恐后，抢着往汽车的倒车镜上挂哈达。年复一年，他们都要以这种特殊的方式欢迎亲人解放军的到来。
    车队驶入波密县城，藏族同胞高举着哈达，手捧青稞酒，把车队围得水泄不通。又见亲人解放军，他们比过节还高兴，笑声、歌声、锣鼓声、鞭炮声连成一片。
    军爱民，民拥军。每次执行运输任务，官兵们都要顺道给沿路的藏族同胞捎些蔬菜、煤油等生活物资，走访慰问困难群众。这一次，他们不仅为乡亲们带来了生活物资，还为生活困难的农牧民扎西顿珠一家带来了藏香制作技术、工具和原料。休整间隙，官兵们拿出自带的材料帮扎西一家盖起两个蔬菜大棚，手把手地教授他种植技术。
    夜幕降临，热情的藏族群众自发地为官兵们煮上一锅又一锅的萝卜炖羊肉。普布一家的锅最大，他说自己永远也不会忘记汽车团官兵的恩情：两年前，在官兵们的帮助下，他买了一辆东风牌大卡车跑长途运输。今年，他用挣来的钱盖起了一栋漂亮的砖瓦房，日子过得越来越红火。
    包裹在藏族同胞的浓浓深情中，体味着藏族同胞过上的好日子，官兵们也深有感触地说：“幸福着藏族同胞的幸福，让‘热爱人民，变得更加生动。”
    兵车为啥集体鸣笛一分钟
    向身边的英模敬个礼，我们的使命意识更强烈
    第三天，车队行至曲德贡山半山腰。所有车辆都自动停了下来，集体长鸣汽笛一分钟，声音响彻山谷。这种特殊的仪式，是为纪念在此英勇献身的战友刘轩。那年4月，车队在海拔5300多米的曲德贡山半山腰突遇雪灾，铺天盖地的雪块将修理工刘轩推下20多米深的山崖。刘轩献出了年仅23岁的生命。
    自中尼公路通车以来，一代代高原汽车兵征战“天路”，先后有数百名战友牺牲或致残。
    如今，每次执行任务路过烈士遇难的地方，官兵都会自动停下车来长鸣汽笛一分钟，为死去的英烈集体志哀。
    团长施勇边抹眼泪边说，过去，面对恶劣的路况条件和自然环境，像这样的“生命壮歌”一再发生。现在，路况、车况和保障条件都极大改善，官兵们面临死亡的威胁日益减少，可他们的牺牲奉献精神却一如往常。
    第25任“西藏高原钢铁运输班”班长雷路子承父业，当兵到了父亲当年所在班。今年年初，妻儿进藏探亲，他却外出执行任务。左等右等，眼看假期将尽，妻子一次次给他打电话，好不容易打通，却没有一句埋怨的话。挂断电话，雷路泪如泉涌。
    像这样的故事每时每刻都在发生。60年来，一代又一代高原汽车兵就这样前仆后继，无怨无悔，一次又一次征战“天路”，用忠诚铸就了“信念像钢铁般坚定，意志像钢铁般坚强，团结像钢铁般紧密，技术像钢铁般过硬”的“钢铁团魂”。
    题图：“天路”兵车行。朱铭摄
〖-ZW/正文〗
