〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱老总借钱等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仁传〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱老总借钱
    抗日战争时期，八路军总司令朱德在老家的母亲因年迈体衰，又逢荒年，生活困顿。朱德无奈之下给朋友戴与龄写信求助：“我十数年实无一钱，即将来亦如是。”向戴借200元钱以解母亲生活之忧。身为八路军总司令，没有一分积蓄，为让母亲度过荒年只得求助于朋友。先辈们廉洁奉公，两袖清风的崇高风范至今读来依然让人震撼，也应成为每一名共产党员时时自警自省的楷模。
    ――77296部队张仁传
    掏腹断肠不受辱
    1934年，国民党军调集26个师企图在湘江以东地区彻底消灭我军，红军第34师担负阻击敌军、掩护党中央和主力红军抢渡湘江的任务。在敌众我寡、实力悬殊的情况下，师长陈树湘带领红34师与敌激战四天五夜，完成掩护任务后不幸腹部中弹被俘。面对敌人的威逼利诱，陈树湘视死如归、大义凛然，双手撕开腹部绷带，断肠自尽。革命先烈坚贞不屈，不惜用生命捍卫革命气节的无畏精神将永远激励我们。
    ――石家庄机步学院刘长升
    政治工作的活力源泉
    1936年3月26日，谭政写了《关于红军中新的政治工作的意见》，成为我军政治工作的一部经典之作。在《意见》中，他提出红军的政治工作要根据新的形势下和红军执行新的历史时期的任务加以改变。新修订的《中国人民解放军政治工作条例》在保留我军政治工作中长期积累的宝贵经验的同时，结合新世纪新阶段我军历史使命，对政治工作进行了创新和发展，是我军政治工作与时俱进的保证，也是我军政治工作保持活力的源泉。
    ――78136部队马彦刚
    冰天雪地巧伏日寇
    1937年2月，赵尚志率领东北抗联一部来到通北山区。面对人员数倍于我的日寇围剿，赵尚志利用当地天寒路滑的特点，在一片冰川地两侧设伏。当敌人进入埋伏圈，难以站稳脚跟之际，赵尚志下令猛烈射击，鬼子如无头苍蝇乱撞乱窜，死伤无数，残部落荒而逃。在敌我力量相差悬殊情况下，赵尚志巧用天时、地利，以少胜多，以弱胜强，表现出了优秀的军事指挥才能。
    ――61413部队郭旋
    木船战军舰
    1950年，解放海南岛渡海作战部队第43军382团副排长鲁湘云率战士乘木帆船进行海训时，突遇国民党军军舰。他们沉着冷静，当敌军军舰靠近，舰上大炮已成射击死角时，鲁湘云速令全船战士开火，将军舰击伤，迫使敌舰狼狈逃窜。木船战军舰大大增强了我部官兵解放海南岛渡海作战的勇气和信心。在高科技武器装备日新月异的今天，英勇的战斗作风和灵活的战术打法仍是战争胜负的关键。
    ――78179部队罗武
    夜袭青龙观
    1934年的夏天是反六路围攻最紧张的时候。红四方面军总部决定，先突破敌人核心阵地青龙观（今万源市青龙观），然后转入全面反攻。8月的一个夜晚，93师247团副团长易良品率领50余名突击队员在敌人睡梦正酣全无戒备之时，突然冲进敌指挥所。前后仅两个小时便攻占了青龙观，消灭敌人一个旅。红四方面军总部奖给274团一面“夜袭常胜军”的奖旗。红军将士英勇顽强、不怕牺牲的大无畏精神值得永远发扬。
    ――四川省军区杨述州
    “刀劈三关”显智勇
    1948年夏，中原野战军发动襄樊战役，第6纵队负责攻占襄阳。在第一次攻击城外高地未果的情况下，纵队司令员王近山及时改变“攻城必先取山”的传统战法，采取“刀劈三关、猛虎掏心”战术，避开城南诸山外围阵地，首先攻克琵琶山、真武山、铁佛寺三关，打开城西走廊，尔后集中主力从西门实施主要突击。经一昼夜激战，全歼襄阳守敌2.1万余人。王近山一改兵家之常例，不依山攻城，而是打开通道，直取城关，充分体现他机智勇敢、灵活多变的战斗智慧。
    ――73091部队邵明
〖-ZW/正文〗
