〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“职级焦虑症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“职级焦虑症”
    ■张海泉
    □为他人安危冷暖焦虑，乃人之常情；为自身能力素质焦虑，亦可喜可贺；但若纠结于个人得失，为职级升迁过于焦虑，则非智者之举
    一位领导同志在“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动时指出，每名干部都应正确看待职务晋升，正确对待个人进退得失，力戒“职级焦虑”，增强“本领恐慌”，自觉接受组织挑选，让人生发展之路更精彩。此番话语，值得深思。
    干部追求个人成长进步，期望通过努力有一个成就事业的更大舞台，是人之常情，更是一种积极进取的表现。但由于“金字塔式”的干部结构，能够提升的永远是少数人。对此绝大多数干部能够坦然面对，一如既往地干事创业，而个别人不能正确对待，产生“职级焦虑”。
    所谓“职级焦虑症”，是指因个人职务未能如愿提升而引发的一种心理纠结和焦急忧虑。这种压抑的心理状态，容易在任职时间较长的干部中出现。轻者与自己较劲，食不甘味，坐不安席，寝不能寐，精神高度紧张，心里七上八下，郁闷之情难以排遣。重者与他人较劲，牢骚满腹，怨天尤人，患得患失，进退失据。
    “职级焦虑”产生的原因，主要是受“官本位”思想的影响，价值取向发生偏移。一些人把职务提升视作出人头地和功成名就的标志，“榜上有名”就春风满面，周体通泰；“名落孙山”则垂头丧气，沮丧焦虑，甚至看成人生一大败笔。还有的把职务晋升当成实现人生价值的唯一途径，片面认为当多大领导就体现多大价值。
    防止和克服“职级焦虑”，需要营造良好的用人环境。党组织应提供公平竞争的舞台，形成科学用人的良好机制，重用那些政治强、业务精、作风正、形象好的干部，改变干多干少一个样、干好干坏一个样、干与不干一个样的现象，使人感到有干头、有劲头、有盼头。同时，“心病”还得用心治，通过一对一开展谈心交心活动，跟进做好心理疏导服务，及时纾解因职级引发的心理郁结。
    有才方有为，有为方有位。能被提拔到一定岗位的，大多是组织认可的人才，群众公认的精英。一个本领强的人，相信“天生我材必有用”，是不会有“职级焦虑”的。因此，对个人来说，与其临渊羡鱼，不如退而结网。只有牢固树立凭素质立身、靠能力进步的观念，找准自身短板和不足，努力完善知识结构，不断提升能力素质，才能变事业“峰点”为新的起点。
    西方俗语说得好，给你关上一扇门，同时会为你打开一扇窗。即使升迁无望，也要保持一颗平常心，自觉服从组织安排，不失工作动力。只有以宽广的心胸和视野，正确对待进退走留，尽快摆脱“职级焦虑”，才能不断迎来个人发展的春天。
    （作者单位：总参军训和兵种部政治部）
〖-ZW/正文〗
