〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫尔斯：“滴滴答”改变情报传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫尔斯：“滴滴答”改变情报传递
    ■李雷
    莫尔斯成功地用电流的“通”、“断”和“长断”来代替人类的文字进行传送，这就是大名鼎鼎的莫尔斯电码。
    一声“滴滴答”结束了人类战争用烽火、飞鸽、驿马或者马拉松来传递情报的漫长时代。从此，指挥官们真正实现了“运筹帷幄中军帐，决胜千里之外”。
    历史将永远记住这一天。这一天，人类通信史上有了继马拉松、烽火、飞鸽、驿马之后的崭新速度。
    1844年5月24日，在华盛顿举行的通报仪式上，一个激动的手指向70公里外发出了人类历史上第一份长途电报，把自己的创造归功于上帝，电文是：“上帝创造了何等的奇迹！”
    创造奇迹的不是上帝，而是一个画家。
    1832年10月，41岁的美国画家莫尔斯在法国学画后从欧洲返回美国，在萨丽号邮轮上，他和一位名叫杰克逊的物理学家同住一个客房。
    茫茫大海上，杰克逊埋头自己的电学实验。这比海上奇异的风景更加吸引了莫尔斯，特别是电磁实验中因为电流的时通时断，铁片一会儿被吸上一会儿又掉下来，让他觉得可以传达信息。
    在苦想几天后，莫尔斯在日记本上写下了自己关于电报的初步设想：“电流是神速的，如果它能够不停顿走十英里，我就让他走遍全世界。电流只要停止片刻，就会出现火花，火花是一种符号，没有火花是另一种符号，没有火花的时间长又是一种符号。这里有三种符号可组合起来，代表数字和字母。它们可以构成字母，文字就可以通过导线传送了。这样，能够把消息传到远处的崭新工具就可以实现了！”
    下船之后，莫尔斯就决定要做一个物理学家而不是画家了。
    他重新拜师学习物理学，并在3年后发明了第一台电报机，这台电报机的原理是：凹凸不平的字母版排列起来，然后让字母版慢慢地触动开关，发出信号；收报机则因为不连续的电流通过电磁铁，牵动摆尖左右摆与铅笔连接的前端，在移动的红带上划出波状的线条，经译码便还原成电文。
    很快，电报便在美国南北战争中扮演起关键角色。电报改变了行政部门和军队的关系。之前，重要的战斗决策都被交给前线将军。直到电报出现后，总统才能真正行使他作为总司令的特权。
    “林肯用电报加固了他的胆怯的将军们的脊梁，将他的领导远见传达到前线。”历史学家汤姆q惠勒在《林肯T-邮件》一书中写道，“电报成为他赢得南北战争的基本工具。”
    此后，电报被大范围地运用到战争中。1974年，英国情报机关在二战中破译德国绝大部分密码的消息被公布，引起世界性关注。
    有人甚至说，战争结束之前，盟军早就全部掌握了德国的全部计划和作战命令，而无线电密码破译正是战胜希特勒的决定性武器。
    作为画家，莫尔斯没给世人留下一幅印象深刻的画。但作为发明家，他让这个世界永远记住了“莫尔斯电码”。
〖-ZW/正文〗
