〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多特蒙德提前两轮加冕德甲冠军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林4月30日电多特蒙德队在4月30日的德甲联赛中以2∶0战胜了实力不俗的纽伦堡队，提前两轮夺得了队史上第七个、也是自2002年以来的首个德甲冠军头衔。
    巴拉圭前锋巴里奥斯和波兰前锋莱万多夫斯基各入一球，成为球队的功臣。在本场全取3分之后，“领头羊”多特蒙德队已经领先排名第二的勒沃库森队8分，在联赛还剩两轮的情况下提前捧起本赛季冠军奖杯。
    在主帅克洛普的带领下，以青年球员为主的多特蒙德队本赛季异军突起，攻防两端都表现极佳。在前32轮的比赛中，该队的64个进球为联赛最多，而19个失球则为联赛最少。
    自2002年夺冠以来，多特蒙德队曾因财政危机而一度濒临破产，也曾经历过降级阵痛，不过，在克洛普2008年执掌教鞭之后，球队的表现有了大幅度的改观。
    多特蒙德俱乐部的体育主管佐尔切说：“我们为此等了很长、很长的时间，真有种久旱逢甘霖的感觉。”
    同样成为多特蒙德队“功臣”的还有科隆队前锋诺瓦科维奇。在同日进行的另一场比赛中，他的两个进球帮助科隆队以2∶0击败了勒沃库森队，为多特蒙德队扫清了夺冠路上的最后一个障碍。
〖-ZW/正文〗
