〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“送健身器材到边防”体育拥军活动正式展开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批200万元援建器材投向海军高山海岛部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁双武/王虎成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “送健身器材到边防”体育拥军活动正式展开
    首批200万元援建器材投向海军高山海岛部队
    本报讯丁双武、王虎成报道：4月25日至29日，国家体育总局副局长杨树安，中华全国体育基金会理事长王宝良，总政宣传部副部长黎国如等一行7人，专程赴海军部队，围绕加强边海防部队体育器材建设、推动部队群众性体育事业发展进行专题调研。
    他们先后赴某水警区、驱逐舰支队、潜艇支队、航空兵部队实地考察基层部队文体器材设施建设情况和护航舰艇体育装备使用情况，期间深入某水警区5个基层连队、某雷达营和场站，看望慰问基层部队官兵，向海军驻西沙部队赠送了价值30万元的文体器材，这也标志着国家体育总局、中华全国体育基金会和总政宣传部联合开展的“强健官兵体魄、送健身器材到边防”体育拥军活动正式展开。首站活动重点了解了海军驻边海防部队人员、器材、环境等实际状况，旨在研究体育器材需求类型，加强器材科研，提高器材质量。
    这项体育拥军活动将至2013年结束，今年的首批活动将在海军部队进行，第一批200万元援建器材将投向海军高山海岛部队。
〖-ZW/正文〗
