〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军坚持在遂行重大任务中考评干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战场”成为检验干部的试金石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战场”成为检验干部的试金石
    本报讯特约记者李华敏、付文武报道：4月中旬，广州军区某集团军宣布了16名团职以上干部的任职命令，引人注目的是，他们个个都有在执行重大任务中立功受奖的出色表现。该集团军政委陈平华告诉记者，把“战场”作为检验干部的试金石，既保证了选人用人质量，又树立了事业取人的鲜明导向，为新型军事人才脱颖而出创造了有利条件。
    2008年初，该集团军万余官兵奔赴两省六地抗击雨雪冰冻灾害。集团军党委果断选拔了一批在执行任务中表现突出的干部。这批干部在关键时刻过得硬、冲得上、经得住考验，各级普遍反映“选对了人”。从此，每逢执行重大任务，他们都要组织嵌入式考核，并将考核结果作为选人用人的重要依据。
    该集团军出台了《结合重大任务考评干部暂行办法》，要求所有参加重大任务的干部都要填写《考评鉴定表》。为提高考评结果准确性，该集团军党委还探索出“跟踪看、随机听、适时查、综合评”的考核办法。前段时间，集团军某炮兵旅旅长职位空缺，该旅原参谋长甘思文在民意测评中与另外两名团主官不相上下。凭借《鉴定表》中记载的突出表现，他最终脱颖而出当上了旅长。
    把“战场”当考场，大大强化了各级干部在遂行重大任务中勇于担当的意识。3年来，这个集团军在圆满完成“跨越-2009”演习等重大任务的同时，不但发现和培养了一批优秀干部，还形成了27项战法训法，有效促进了部队战斗力水平的提升。
〖-ZW/正文〗
