〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某测绘大队关注外业官兵感情生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牛郎织女月月鹊桥会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈敏敏/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈敏敏、特约记者胡春雷报道：4月中旬，南京军区某测绘大队外业队开赴测区刚过一个月，就迎来了8位外业官兵的爱人，大队组织军嫂赴测区探亲的暖心之举，结束了外业官兵长期过“牛郎织女”生活的历史。
    这个大队的官兵常年在野外进行测量作业，风餐露宿、四海为家。以往为激励外业队官兵干事业，大队在晋级调衔和福利补助等方面优先考虑外业官兵，对他们的感情需求关注得不多。由于长期两地分居，一些外业官兵家庭感情上出现危机。
    为了解决一线官兵的后顾之忧，大队党委决定在外业队转战下一测区之前的原地休整期，组织外业官兵爱人赴测区慰问官兵。这不，外业一队的官兵用1个月时间提前完成了任务，大队党委立即启动这一暖心工程，送军嫂到测区，让“牛郎织女”每月都有一次团聚机会。
    大队党委在解决了外业官兵的分居难题后，又逐步落实了定期为外业官兵体检、每年安排外业官兵疗养度假等一系列措施，把关爱送到他们的心坎上。
〖-ZW/正文〗
