〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区司令部直属部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索分散动态条件下基层建设新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克亮/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李克亮、特约记者张坤平报道：北京军区司令部直属部队官兵去年以来先后出色完成了联合军演、国际维和以及跨区测绘等重大任务，部队遂行多样化军事任务能力明显增强。军区副参谋长陈建告诉记者，这是他们着眼部队高度分散、任务转换频繁的实际，用战斗力标准牵引基本教育、基本队伍、基本制度、基本设施“四个基本”建设带来的成果。
    为找到动中抓建行之有效的办法，北京军区司令部直属部队紧贴任务实际，与时俱进探索分散动态条件下“四个基本”建设新路：抓基本教育向培育敢打必胜战斗精神聚焦，把教育融入日常训练和工作生活。抓基本队伍向培养指技合一、军政兼优的复合型人才聚焦，形成军事训练、政治教育、安全管理等方面的过硬骨干队伍。他们把基本制度区分为5大类32项，明确每周、每月、每季度抓什么、怎么抓和各级职责。他们还着力抓好基本设施建设，按照“仗怎么打、设施就怎么建”的标准抓好建设，确保基层全面建设不断巩固提高。
〖-ZW/正文〗
