〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学苏宁20周年纪念活动在哈尔滨举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永奇/杜庆川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨5月1日电杨永奇、杜庆川报道：4月29日，是“献身国防现代化的模范干部”苏宁烈士牺牲20周年纪念日。
    29日上午8时，苏宁生前所在部队官兵、黑龙江省和哈尔滨市党政机关领导、驻哈部队和大中小学校师生代表、苏宁烈士的家人及社会各界人士共千余人，来到苏宁烈士纪念馆，举行学苏宁20周年纪念活动，缅怀英雄事迹，学习烈士精神。
    1991年4月21日，时任沈阳军区某炮兵团参谋长的苏宁在组织手榴弹实弹投掷训练时为救护战友身负重伤，于4月29日光荣牺牲，被中央军委授予“献身国防现代化的模范干部”荣誉称号，在全国全军掀起了学苏宁的热潮。
    20年来，该团始终用苏宁精神强化官兵精神支柱，始终以苏宁同志的英雄事迹作为新兵入伍、新干部上岗前的第一课，坚定官兵理想信念；以“想现代化、钻现代化、干现代化”的苏宁精神作为科技练兵的巨大鼓舞，推动团队信息化建设；将“争做苏宁传人”作为官兵学习成才的目标，持续打造学习型军营。先后被总部、军区评为“全军学习成才活动先进单位”“学雷锋学苏宁学习成才标兵单位”“全国军民共建社会主义精神文明先进单位”，先后7次被评为“基层建设先进团”和“军事训练一级团”，两次荣立集体三等功。
    纪念活动中，军地人员共同参观了苏宁纪念馆和该团营院建设，观看了团队20年来的建设成果汇报片。在苏宁牺牲地举行的开展学苏宁20周年纪念活动启动仪式中，各界代表分别向苏宁纪念碑敬献了花篮。大家纷纷表示，一定大力弘扬苏宁精神，持之以恒开展好学苏宁活动，争当苏宁传人，不断谱写部队建设和驻地经济建设繁荣发展的新篇章。
〖-ZW/正文〗
