〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中华军魂”巡展洛阳等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中华军魂”巡展洛阳
    “中华军魂――解放军军事家开国上将名诗名句书法欣赏”洛阳巡展活动，4月21日至30日在洛阳博物馆举行。这次展览共有近百幅书法作品参展。同时展出的还有数百件毛主席像章以及红色和军事题材的邮票。连日来观展人流不断，很多人留下感言。
    （余滨）
    我国报业发行量增长80亿份
    在全球报业下滑的情况下，我国报业快速发展，发行量增长80亿份，广告收入居国内媒体第一位。“十一五”时期，新闻出版全行业总资产、总产出、总销售均翻了一番，印刷业翻了两番。2010年，新闻出版业总产出达1.22万亿元人民币，增加值占到国内文化产业核心层增加值的60%以上。
    中国将系统整治长江中游航道
    “十二五”期间，中国将加快推进长江中游航道建设，通过实施一系列航道整治工程，提高长江中游航道通过能力，消除长期困扰长江水运发展的中游“肠梗阻”现象。长江航道局副总工程师薛俊说，“十二五”期间，我国将大规模开展长江航道整治建设，投资近200亿元，相当于“十一五”期间的7倍左右。
    北京公园“五一”接待游客75万人次
    北京市公园管理中心对外发布的数据显示，“五一”国际劳动节当天，北京各大公园迎来游园高峰，接待中外游客达到75万人次，与2010年同期相比，增加了5万人次。据介绍，“五一”期间，北京各大公园加大厕所洗手液、卫生纸的供应量以及保洁力度，还开展为游客免费提供轮椅、便民小药箱等9项公共服务。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
