〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震中映秀：原地重生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/宋轩/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗汶川特大地震灾区恢复重建三周年纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震灾区恢复重建三周年纪行⑤
    震中映秀：原地重生
    ■本报记者李东航宋轩本报特约通讯员孙绍建
    3年前，一场突如其来的特大地震，让全世界记住了映秀这个小镇，并为她的惨痛遭遇心痛不已。
    3年后，就在灾难发生的地方，就在同样的地理坐标上，一个规划科学、美丽现代的新映秀又奇迹般地拔地而起，令世人惊叹。
    “太不可思议了！”初到这里的人，常会发出这样的慨叹。绿草如茵的映秀湾公园旁边，川西民居和羌寨风格的住宅区星罗棋布，柏油路干净整洁，居民们在复建的自有住房里经营着家庭旅社、茶馆小店，在一楼的铺面里做着风味小吃、手工艺品等各种生意――人们已经难以将眼前“小桥流水人家”的田园景致与“地震震中”那满目疮痍的断壁残垣联系起来。
    然而，漩口中学倾覆的教学楼、映秀湾电厂变电站残缺的立柱，以及映秀小学的水泥篮球场、国旗杆等遗迹，还静静地矗立在映秀镇上，默默地诉说着那场灾难的惨烈与悲痛：作为汶川特大地震的震中，映秀镇中心区被夷为平地，全镇遇难6566人，倒塌房屋超过7万间，直接经济损失45亿多元。映秀人难以忘却这内心最深处的痛，但是，他们在3年恢复重建中，将内心最不可触碰的柔软磨砺成最不可摧折的坚韧。
    震中映秀世界瞩目，新城规划世界关注。震后4个月，广东省对口援建汶川县各个乡镇的重建规划大多通过了审批，陆续开工建设，唯独映秀镇的重建规划迟迟未定，有关部门和专家依然在讨论甚至争论着映秀重生的路径。难点主要有两个，一是如何防范穿镇而过的地质断裂带和对面红椿沟内因地震堆积的380万方松散滑坡、泥石流隐患体，确保新映秀的安全；二是如何在区区0.74平方公里的土地上安置好受灾的群众，安排好各种公共服务设施，并预留足够的可持续发展空间。
    2009年4月，映秀镇灾后恢复重建国际研讨会召开，保罗・安德鲁、贝聿铭2位国际设计大师，何镜堂、吴良镛等6位工程院院士和20多所国内知名院校的专家云集映秀。这是汶川特大地震后，唯一一次为灾区恢复重建而召开的国际研讨会。经科学论证，有关方面决定新映秀在原址重建，由广东省东莞市对口援建，总投资9.95亿元，援建项目55个。
    记者看到，在寸土寸金的映秀镇，曾经密密麻麻排列着映秀湾电厂变电站、映秀小学等建筑的渔子溪地段，现在已经变成了曲水流觞、绿柳婆娑的映秀湾公园，因为那里正好是大断裂的经过之处。因为映秀镇重建方案确定，居民住房离大断裂带200米以上，公共设施则布置在大断裂带500米至700米开外。
    新映秀的建筑理念与材料也都是国际上最为先进的，橡胶隔震支座、消能减震阻尼、新型抗震木质材料等的应用，全面提升了新映秀的综合防灾减灾能力。去年8月14日凌晨，红椿沟发生特大泥石流，近40万方山石冲进岷江形成壅塞体，河水漫涨汹涌而来。新映秀能不能顶得住？粤川两省领导和不少群众的心都揪了起来，然而，来自映秀镇的电话里总是传来自信的声音：“没问题！没问题！”历经4天的泥石流冲击，新映秀屹立不倒！
    “重建过程中，我们老百姓基本没怎么花钱。”记者走进莞城居街道旁的一家小超市，女店主杨艾君笑着说，她家的三层小楼在背街处，不方便经营，就租用了临街人家的复式住宅，一层开超市，二层楼以上就作货品仓库。依靠政府补贴的生活费和银行无息贷款，她只花了不多的钱就经营起了这个店面，旅游时节生意还挺红火。
    新映秀镇上的居民们过得舒适、安心，离不开人民子弟兵的坚守与奉献。据汶川县人武部部长吴志强介绍，一支由汉、藏、羌3个民族组成的民兵特勤分队始终活跃在映秀镇恢复重建、抢险救灾和社会秩序维护一线。去年红椿沟发生特大泥石流时，民兵特勤分队疏散居民、监控隐患，连续奋战，赢得了“震中脊梁”的美誉。陪同记者漫步新映秀的镇武装部部长彭建军，一会儿拾起路边的废弃物，一会儿打电话叮嘱基干民兵去一处重新装修的铺面看看，确保施工安全。记者在前往汶川县城的路上还看到，映秀镇上游的麻柳湾处，近百名武警水电三支队的官兵正在为排除河道内的壅塞体而奋战。
    凤凰涅的映秀镇，已经尽扫昔日的阴霾惨淡，重新崛起于绿水青山之中。这座震中小镇的原地重生，其意义远远超过自身的恢复重建：任何一个来到这里的人，都可以用最直观的感受向世界讲述又一个非凡的中国故事。
    （本报映秀5月1日电）
    上图：映秀镇中滩堡村街景。本报记者李东航摄
〖-ZW/正文〗
