〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区联勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用信息系统提升体系作战保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/李志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月1日电记者马三成、特约记者李志刚报道：一场现代后勤保障实兵演练昨天在西北某野外训练场落下帷幕，信息系统与后勤力量的有机结合，使保障准确高效，有效提高了体系作战后勤保障效能。兰州军区联勤部部长占国桥今天对记者说，创新发展信息化保障手段，实现了后勤保障需求可知、资源可视、行动可控。
    提高基于信息系统的体系作战后勤保障能力，必须研究解决后勤装备和信息系统一体融合、有效运用问题。为此，兰州军区联勤部创新发展信息化保障手段，依托军区一体化指挥平台，建成了军区后勤指挥信息系统、安全防护系统、后勤综合数据库，实现了与作战指挥信息系统的互联互通；运用后勤专业信息系统，建成了联勤部队图形图像传输系统、密码管理中心和数字认证中心，在联勤部队推广应用了后勤综合办公系统，实现了与后勤指挥信息系统的有机融合；建成了通信和视频会议系统、仓库视频监控、动态监控指挥系统，提高了后勤保障信息化水平。
    他们还将后勤信息化建设纳入部队信息化建设整体规划，适时对计算机、通信和网络等信息化设施设备进行升级改造，统一技术规范，使其与部队信息化设备兼容匹配。对现有后勤装备采取嫁接、嵌入的方法进行信息化改造，提高野战指挥控制、精确实施保障、远程医疗会诊等能力。4月28日，记者在演练现场看到，西安某医院专家对神仙湾边防连一名患胆结石的战士进行了远程会诊。
    为搞好信息系统的研发应用，他们采用综合集成方法，将人员、装备、资源等保障要素进行优化配置，引进信息栅格、云计算、物联网等先进信息技术，破解后勤保障中的重难点问题。记者在新装备展示现场看到，他们通过军地联合信息技术攻关，破解了100多个后勤保障难题，取得国家科技进步二等奖1项、军队科技进步奖82项、其他各类科技进步成果奖218项，有效提高了现代后勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
