〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张骄瀛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器笔记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字
    29艘
    自今年3月“拿骚”号被封存，美国海军陆战队可用的军舰只剩下29艘。
    几年前，海军陆战队称需要42艘军舰才能达到在全球进行部署的需求。
    美国国会预算局高级海军分析师埃里克q拉布斯说，不断上涨的造舰成本和有限的海军项目预算，预示着“两栖部队今后30年的作战能力下降”。
    美国海军与美国海军陆战队本是两个独立军种，因军费算在一起，所以关系很是微妙。
    有人形容二者的关系有如公交司机与乘客，在车上，司机要保证乘客的安全，一旦乘客下了车，所有问题要自己解决。
    23.3亿
    近期，印度终于同意向俄罗斯付出23.3亿美元的“戈尔什科夫”号航母改造总费用。
    2004年俄罗斯与印度签署协议，将“戈尔什科夫”号航母改造后转让给印度，后来俄罗斯一再调高价格，改造工程也一度推迟。
    两国初签订合约时，印度本以为只需支付9.74亿美元。现在，这个数字比两国海军最初的定价要高近1.4倍。
    表情
    惑
    最近，英国情报部门披露，卡扎菲政府包括坦克、导弹在内的很多重型武器掩藏在地下掩体。斩钉截铁的口吻让人不禁遥想当年美国怀疑伊拉克拥有生化武器时说的话。
    利比亚战争进行到现在如同伊拉克战争的翻版，同样先进行大规模空袭，同样让百万无辜百姓无家可归，现在竟然同样声称对方掩藏武器。历史的车轮碾过十年时光，棋风依旧，只是这局该怎样收官？
    惊
    日前，美国五角大楼紧急向阿富汗运送了一批防弹内裤。由于在阿富汗被地雷炸伤的士兵数量增加，五角大楼决定研发保护士兵下腹部及双腿的凯夫拉尔纤维内裤和加厚套裤。
    近年来，美军大量装备都是由凯夫拉尔纤维制成，如头盔、防弹衣、装甲车甚至轮胎，等等。
    美军陆军负责士兵装备的彼得q福勒准将说：“炸弹弹片飞起时，会带起许多泥土和碎石块、沙子等等。所有的这些东西最后都会射向你的下腹部位置。”这么一听还真的很吓人。
    地理
    韩国：大摆“龙门阵”
    这可不是用嘴皮子摆出来的“龙门阵”。据韩国媒体报道，4月25日，韩国军方在西部海域靠近朝鲜的白翎岛和延坪岛等“西北岛屿”固定部署了十多门韩国产多管火箭炮系统“九龙”。
    “九龙”可同时发射36枚火箭炮，每个火箭炮直径130毫米，射程达23-36公里。
〖-ZW/正文〗
