〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军和武警部队数千官兵奋勇扑救山西境内森林火灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文军/郭冬旭/崔东杰/张良/张锦霖/屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原5月1日电4月30日以来，山西省太原、晋中、阳泉、晋城、长治等市先后发生多起山林火灾，严重威胁当地群众生命财产安全。火情传来，山西省军区、武警山西省总队、武警森林指挥部机动支队数千名官兵迅速投入扑救林火战斗。记者在扑火现场看到，参战官兵利用铁锹、铁扫帚、风力灭火机等工具实施扑救，官兵们眼睛被熏红，嗓子被呛哑，身上被荆棘划破，与火魔展开殊死搏斗。目前火势已经得到有效控制。
    自去年10月份以来，山西省境内连续160多天没有有效降水，加之进入春季后，风干物燥，森林防火形势异常严峻。
    4月30日12时30分，接到跨区增援灭火作战命令后，武警森林指挥部机动支队按照跨区灭火作战方案，仅用40分钟集结完毕，整装待发。随着一声命令，600名官兵以摩托化行军的方式星夜兼程，分两个梯队第一时间赶赴火场一线。23时30分，第一梯队到达山西省阳泉市平坦镇集结地域后，该部刘立权政委、侯国锋参谋长身先士卒，先后两次徒步近10公里赴一线勘察火场态势，果断采取“远程接力供水”“单点突破、接力推进”“两线用泵、分块歼灭”“多泵编组、强攻火头”等战法，发挥了“远程取水，接力输送，水泵灭火”一体化作战模式的最大功效。全体参战官兵不顾疲劳、不怕困苦、不畏艰险，充分发挥专业队伍的优势，主动承担打火头、攻险段的任务。截至发稿时，火势已经得到有效控制。
    阳泉郊区、晋中和顺、长治壶关、晋城陵川等地相继发生山林大火后，武警山西省总队党委迅速启动应急预案，召开会议研究调遣兵力，按照就近派兵的原则，抽调3000名官兵，迅速赶往4个火场。
    火场前线，各级干部既当指挥员，又当安全员、战斗员，哪里火最大、哪里最危险，他们就会出现在哪里。在长治壶关火场，大风夹杂着熊熊烈火，一路疯狂燃烧，近20米的烈焰直冲云霄。武警山西省总队副总队长杨建国带领前指人员勘察地形后，派出风向观察员，迅速组织官兵分成若干小组，一边扑打烈火，一边开辟隔离带，阻止山火蔓延。
    新战士吴错在战斗中因坡陡路滑，不慎崴了脚，但他轻伤不下火线，跟随部队在荆棘丛生的山林里翻坡越岭，忍着疼痛参加战斗。在这次救火中，有近千名新战士第一次参加灭火战斗，以实际行动向党和人民交出了合格答卷。
    目前，官兵们已经在灭火前线奋战了40多个小时。截至记者发稿时，部队官兵已扑灭36个明火点，火线约42公里。
    （综合杨文军、郭冬旭、崔东杰、张良、张锦霖、本报特约记者屈宏太报道）
〖-ZW/正文〗
