〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部党委带头弘扬好作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗算好三笔账走好人生路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙慧妍/张永平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙慧妍张永平
    “感谢组织对我的信任和培养，我一定努力工作，把部队的优良传统和良好作风展示给驻港部队！”日前，凭借过硬的专业素质，被借调到驻港部队工作的成都军区某部助理翻译郭宾盈，报到当天就赶紧买了一张香港的明信片寄回老部队。党委“一班人”传阅着这份特殊的礼物，无不露出欣慰的笑容。
    “感谢组织就是对我们最大的褒奖！”谈到感恩，该部政委王勇坦言，时下，一些官兵获得荣誉和进步后，不是感谢组织的关心、培养之恩，而是拐弯抹角感谢某某领导的关照、提携之情，给原本纯洁的“感恩之心”，裹上了庸俗和功利的外衣。为了克服这一现象，该部党委从班子成员严起，积极营造风清气正的内部环境，坚决不让“感恩的心”庸俗化。他们还深入开展了以“算好组织培养的投入账、政治得失的进步账、父母养育之恩的回报账”为主要内容的“算好三笔账、走好人生路”专题教育，引导官兵正确看待个人进步得失，把“感恩的心”送给组织、送给父母。
〖-ZW/正文〗
