〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人文关怀进班排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宁夏总队固原市支队悉心关爱士兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯欲晓/雷铁飞/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯欲晓雷铁飞本报特约记者齐明宇
    时已4月，行走在武警宁夏总队固原市支队的座座警营里，记者被战士们一张张幸福的笑脸深深感染。当战士们争相谈论宿舍里的人文关怀时，记者强烈感到，科学发展成果已经走进每个中队，每个班，温暖着战士的心。
    氟水净化器――
    官兵不再喝苦水
    “咳，这几天生意怎么不行了呢？”固原市黑城镇某商店老板最近很纳闷，原先每个月都要卖给武警二中队官兵好多条毛巾，这些天竟然连10条都卖不出去了。固原黑城镇素有“苦水镇”之称，这里的水含氟量极高，不仅喝起来又苦又咸，连官兵用的毛巾都会几天就发黄变硬，每个月至少要换一条。
    去年初，党委“一班人”经过多方咨询，打听到有一种净化水设备可以将水净化到标准值，但安装下来每台需要17万。党委会上有人认为，支队向来以“党委苦抓、机关苦帮、基层苦干”的“三苦精神”搞建设，花这么多钱买个“饮水机”，是否丢掉了艰苦奋斗的传统？“再穷不能穷基层、再苦不能苦战士。科学发展观的核心是以人为本，对广大官兵一定要体现人文关怀。”支队长张伟锁、政委魏强华态度一致。
    当难以下咽的“苦咸水”哗哗地流进净化器，汩汩地涌出甘甜可口的“矿泉水”时，官兵们欢呼雀跃。支队同时为每个班配发一台饮水机，不仅让战士随时喝到热、温、凉水，还可以对水质再次消毒净化。
    三叶活动窗帘――
    阳光不再成为“起床号”
    “太阳简直就是‘催醒婆，！”早上六点不到，西吉县中队班长龙长浩就被射进班排的阳光“叫”醒了。不一会儿，全班战士也都像“烙饼子”一样翻来覆去睡不着。
    “不过，这是去年6月份大家看到的场景，现在我们睡得可美了！”龙长浩一脸轻松。
    一年一场风，从春吹到冬。西吉县最高海拔2200多米，风沙大、紫外线强、日照时间长，夏季天亮得早，中午火辣辣的阳光更是刺得下哨哨兵无法补觉，还有沙尘暴常常弄得满屋子土味。
    去年支队党委班子调整后，提出把基层官兵的呼声作为第一信号。让官兵睡上“放心觉”，再次摆上了党委会的桌面。支队党委“一班人”利用外出参观、上网咨询、下队检查等时机多方调研论证，终于想出一招：把窗帘制成3层，第一层是纱，用来遮挡沙尘；第二层是绸，供早晨阳光不强时使用；第三层是遮阳布，专门抵挡强烈的紫外线。
    有了“三叶活动窗帘”，空气清新的宿舍里开始响起战士们舒畅的鼾声。官兵的睡眠质量高了，精气神足了，执勤、训练起来劲头更高了。
    指纹查铺系统――
    战士冷暖有人知
    今年新兵下队后，支队有名领导在隆德县中队蹲点时发现，一些新战士刚来时个个生龙活虎，可没过几天就“蔫”了，一问才知道好几个新兵在“闹肚子”。
    是水土不服，还是饭菜出了问题？就在大家议论纷纷，莫衷一是时，蒙古族士官巴音宋布尔说出了真相：“这里昼夜温差大，与我们牧区和南方都不一样，许多新战友和我一样，晚上睡觉总爱蹬被子，特别容易着凉闹肚子。”
    这件事引起党委“一班人”深思，如果管理者能坚持查铺制度，给战士盖好被子，这种现象可能就不会出现。“对症下药”才能祛病强身，他们积极申请为所有中队所有班安装了一套指纹查铺系统。
    记者看到，这个如拳头大小的指纹查铺系统安装在门口开关旁边的墙壁上，干部每次查铺时，只要把食指轻轻一放，就会自动显示姓名并记录查铺时间和次数。有了这个“电子哨兵”，干部每晚4班的查铺制度得到有效落实。
    手摇伸缩床――
    大个子兵不再当“团长”
    “建设现代化武警，先让我们班的‘大个子，得了实惠。”在某中队一班宿舍内，班长张海元指着一张床对记者说道。这张床看起来和其他床没有区别，但张海元拿出一个摇把，插入床头的一个小孔，往外一摇，床就长出来一截，再往回一摇，就又和班里其他床一样长，内务看上去非常统一。
    “这是我的专用床。”站在一旁的上等兵马赛笑着说。马赛身高1.95米，去年新兵下队后，床铺始终短半截儿，每天晚上睡觉都要缩成一个“团”儿，时间一长，大家都叫他“马团长”。
    事情很快被支队领导得知，他们感到，出现这种情况说明他们爱兵还不够细致，安排工作还有漏洞。经过认真调查、摸排，支队身高在1.85米以上的大个子兵有20多人。“一定要办好这件惠及官兵的小事，再也不能让这些战士‘委曲求全，了。”为此，支队后勤处联系厂家设计制作了新颖别致的手摇式伸缩床。大个子们因睡不好觉引发的“黑眼圈”很快消失了。
    支队党委还针对有些官兵患脚气的实际，订做了集蒸烤、除臭、杀菌于一体的多功能烘鞋机，为每个中队配发了一台。有了这个宝贝，一些官兵的脚气病很快就治愈了。
〖-ZW/正文〗
