〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团条条微博有问有答〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问题放到网上回音送进心里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/宋艳华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者杜善国、宋艳华报道：4月25日下午，在沈阳军区某炮兵团网上舆情引导员协调和督办下，六连上等兵王朝文在局域网微博上反映的阅览室缺少高新知识图书问题得到解决，政治处从驻地新华书店新购置的2300多本新书充实进阅览室。年初以来，该团通过建立公开交办、公开反馈、公开问责的刚性机制，促使官兵在微博上反映的百余件问题得到及时解决。
    这个团的微博一度搞得很红火，基层官兵献计献策、反映问题踊跃。可是，不少帖子“办理结果”一栏回复只有“已转某某部门”，却没有回音，使官兵积极性受到影响。
    该团党委迅速采取措施：11名网上舆情引导员负责监督机关解决网络反映问题的情况；出台《关于交办网上反映事项实施细则》，明确办理时限、办理流程、责任主体；反映问题48小时内未予回复的，问责相关人员。年初以来，6名机关干部因解决问题不力，在全团干部大会上作检查。官兵们说：“这下团党委是动真格的了。”
    有效的制度保障，重新点燃了官兵网上建言献策的热情。浏览官兵近4个月的微博，反映的145条意见建议和109个问题，谁负责协调、谁检查督办、最后结果如何，都写得一清二楚。
〖-ZW/正文〗
