〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第八批护航编队指挥员访问韩国护航舰艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾4月30日电记者刘一伟、特约记者侯瑞报道：当地时间今天11时30分，中国海军第八批护航编队指挥员韩小虎一行登上韩国海军护航舰艇“崔莹”号驱逐舰，与韩国海军护航编队指挥官赵荣柱进行了会面交流。
    韩小虎表示，中国海军护航舰艇编队愿与韩方共同努力，高质量地完成好护航工作。韩小虎还通报了近期中国海军护航编队所掌握的情报信息和当前海盗活动的情况和特点。
    赵荣柱说，此前中韩两国护航编队指挥官多次会面交流，希望双方编队能继续保持良好的沟通合作，共同致力于维护亚丁湾、索马里海域的安宁与稳定。
    随后，韩小虎一行参观了“崔莹”号驱逐舰。据了解，“崔莹”舰已是韩国海军派出的第六批护航舰艇。今年1月21日，“崔莹”舰成功营救被索马里海盗劫持的货船“三湖珠宝”号，船上21名船员全部获救。行动中，韩国海军特种部队击毙8名海盗，生擒5名海盗。此外，“崔莹”号还参加了今年3月份韩国在利比亚的撤侨行动。
〖-ZW/正文〗
