〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更隐形更精密更安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军用卫星全面升级换代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马慧祥/武晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马慧祥武晓鹏
    近年来，美军不断加大对太空的投入力度，将航天预算的70%用来发展军用卫星。美军的军用卫星系统全面升级换代，不断向隐形、精密与自主发展。
    “2+2”卫星计划：可对全球进行详细的侦察和监视
    为满足实时获取全球目标信息的需要，美军不断增强卫星的侦察能力，完善太空监视网。目前在轨的光学侦察卫星主要是“锁眼”（KH）系列卫星，分辨率0.1米。2009年，美军启动了“2+2”卫星计划，部署完以后，可对全球进行详细的侦察和监视。
    雷达卫星由“发现者Ⅱ”代替“长曲棍球”，计划由24颗卫星组成，能获得高分辨率雷达成像，可在不同天候及夜暗条件下实施侦察，能探测和跟踪全球移动目标。
    导弹预警卫星将用“天基红外系统”（SBIRS）取代“国防支援计划”（DSP）卫星。“天基红外系统”能对全球导弹发射情况进行实时监测，跟踪弹道导弹的运行轨迹，能辨明目标真假和导弹碎片。
    “空间篱笆系统”：具备空间目标属性判断、威胁判断、筛选等能力
    美军建立的太空监视网，能对直径大于0.1米的1.73万个太空目标进行编目，监视直径在0.01米以上的太空物体30万个，跟踪800多颗在轨卫星。
    计划2015年以前改进完成的“空间篱笆系统”（SFS），将空间编目数量增加到10万个以上，根据设计要求，该系统具备空间目标属性判断、威胁判断、筛选等能力。
    美军还发射了一颗“天基空间监视系统”（SBSS）卫星，部署完以后，对地球同步轨道卫星的跟踪能力将提高50%以上；对空间目标编目信息的更新从现在的7天缩短到2天。
    通信卫星系统：具备抗核电磁脉冲能力
    美军不断研制新型通信卫星，如“全球宽带通信卫星”（WGS）、“先进极高频”（AEHF）和“移动用户目标系统”等。未来，美军将用“全球宽带通信卫星”取代增强型“全球广播服务系统”，用“先进极高频”替代现役的“军事星”。完成改进后的美军国防通信卫星，将具备抗核电磁脉冲能力。
    2010年8月，美国发射了首颗“先进极高频”通信卫星，它是“军事星”传输速率的6倍，能为美军提供高容量、抗干扰、安全加密的全球通信。
    第三代GPS卫星：定位精度0.3米，授时精度1纳秒
    美军不断提高GPS精度。目前在轨的24颗卫星，将被增至30颗，部署完以后，将大幅度提升GPS在高纬度地区的覆盖范围，覆盖角由现在的5°提高到20°。正在研发的第三代GPS卫星，定位精度0.3米，授时精度1纳秒。
    图片说明：
    通信卫星进行热真空试验
    美国天基红外系统想象图
    先进极高频“军事星”
    美国KH-12“锁眼”光学侦察卫星
〖-ZW/正文〗
