〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“至少我可以带着更多经验参赛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “至少我可以带着更多经验参赛”
    ■新华社记者张薇
    虽然成名已久，但24岁的丁俊晖此前从未通过世锦赛第二关。不擅长长局比赛，成了贴在他身上的一个标签。之前连续4年，他都是倒在八强门外。而今年的16强之战，他面对英格兰人宾厄姆又陷入9∶12的被动局面。然而，这已经不是那个2007年大师赛决赛落败过后哭鼻子的男孩。经历过两年多颗粒无收的低潮，总结过糊里糊涂打球的代价，丁俊晖早就意识到，以前自己太渴望胜利，想结果太多，但现在他只会专注于比赛细节。
    丁俊晖说，他现在很坚强。所以，当特鲁姆普30日先胜两局以14∶12领先后，丁俊晖可以不动声色地连追两局。而面对准头惊人的英格兰新星，丁俊晖坦言自己的防守一直在经受考验。“必须防守到位，细一些。打成这样也不错了。他有很多幸运球，状态非常好。我能打到15平，已经没有太多遗憾。”
    虽然以失利告终，但漫长比赛的结束还是可以让丁俊晖喘口气。“这次回英国以后脑子都没有歇过，每天早上一听到闹铃响就感到害怕。整个人高度紧张，高度疲惫，睡得也不好，经常很早醒，醒好几次。”
    不过，鏖战之中收获的经验还是让丁俊晖感觉很可贵。“这一次长局感觉挺好的。在漫长的过程中要保持投入。今天追到14平后，我觉得自己状态比以前好很多，几个远台都还挺准的。”
    “终于可以休息了，”这是小丁对一个赛季的总结。至于他是否对于未来两年争取世锦赛桂冠有更大信心，“至少我可以带着更多经验参赛，”这是小丁的答案。
    （据新华社谢菲尔德4月30日电）
〖-ZW/正文〗
