〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京卫戍区某团着力强化官兵职能意识等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李代军/舒羽泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某团着力强化官兵职能意识
    本报讯李代军、舒羽泉报道：北京卫戍区某团在主题教育中，针对一些官兵存在的模糊思想认识，近日举行“站岗执勤为什么”讨论，引导官兵认识肩负职责的重要性。
    湖北省襄阳军分区授课比武培养政治教员
    本报讯段永红、谭凌云报道：4月中旬，湖北省襄阳军分区举行基层“四会”政治教员授课比武。近年来，该军分区有68名优秀“四会”政治教员从比武中脱颖而出。
    新疆军区某红军团提高士官支委抓建能力
    本报讯唐继光报道：新疆军区某红军团近日利用新年度基层干部培训之机，将连队士官支委纳入其中，通过培训提高士官支委的能力素质，使基层党支部的先锋模范作用得到进一步加强。
    武警岚山边防检查站依靠科技改革执勤模式
    本报讯杨绳岭报道：武警山东边防总队岚山边防检查站依靠科技改革执勤模式，近日投资100余万元建成闭路监控系统，实现了整个口岸的全范围闭路监控。
〖-ZW/正文〗
