〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港澳部队向市民开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余岱民/郑威/吴凯波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港5月1日电余岱民、特约记者郑威报道：驻香港部队今天开放了昂船洲军营，1万余名香港市民走进军营，与驻军官兵共同欢度“五一”节。
    上午10时30分，军营开放活动在嘹亮的国歌声中拉开序幕，庄严威武的驻港部队三军仪仗队一出场，就吸引了市民的眼球。随后，驻军官兵为香港市民进行了军乐队列、拳术、枪械团体操等精彩的表演，看台上掌声、欢呼声不绝于耳。
    今年首次增加的军事课目体验内容，引起了市民的极大兴趣。在单兵激光模拟对抗训练体验区，平时没有摸过枪的市民们在战士们的指导下，据枪、瞄准、击发，过足了军事瘾。今年专门开辟的舰艇损管模拟训练，舰炮模拟射击和舰艇大风浪及夜间航行操作训练，让市民们眼前一亮。
    在码头上，驻军新列装的直升机、装甲车、摩托艇和摩托车等装备让市民们驻足许久，除陈列常规武器外，今年驻港部队还首次展出了防弹盾牌和头盔夜视仪等特种反恐作战装备，官兵们不仅耐心解答市民的各种问题，还主动向他们示范如何进行操作。
    据介绍，这次军营开放将持续2天，5月2日还将开放石岗和新围两座军营。预计两天将有超过3.5万名香港市民走进军营参观。
    本报澳门5月1日电特约记者吴凯波报道：今天，驻澳门部队胱芯营第8次向澳门市民开放，吸引了2600余名澳门市民前往军营参观体验，他们兴致勃勃地观看了升国旗仪式、军事课目表演和文艺演出等，并到互动体验区近距离接触军营的训练、生活。据悉，为满足澳门市民要求，这次军营开放新增多个展示课目，并比去年增派600张参观门票。
    8时55分，在雄壮的国歌声中，五星红旗冉冉升起，迎风飘扬在军营上空。紧接着，驻澳门部队官兵表演了仪仗队队列操枪、军乐队行进间演奏、拳术等军事课目。官兵精湛的军事技能和良好的精神风貌，不时赢得市民阵阵掌声。当进行到“无千斤顶更换汽车轮胎和汽车原地掉头”“特战班反恐怖演练”等新增课目时，首次目睹驻军官兵这些精彩动作的澳门市民更加热烈地鼓掌，将军事课目表演推向了高潮。
    为便于澳门市民更好的感受军营训练、生活，驻澳门部队今年在军营参观互动环节也做了多项创新。除保留武器装备展示、文艺演出和炊事技能展示等传统内容外，还特意新增了07式军服展示、书画展示等内容。在书画作品展示区，市民们驻足仔细观看现场创作书画作品，连连赞叹“驻澳部队官兵真是文武双全”。
    据了解，一些澳门市民为了能到现场一睹解放军官兵风采，当日凌晨两点就到派票点排队等候。参观结束后，一些市民说：“驻澳门部队官兵纪律严明、本领高强、文明礼貌，给我们留下了深刻的印象。”
〖-ZW/正文〗
