〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警岳阳市支队党委注重工作连续性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新官理旧事务实不争彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋文武/邱耀林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋文武邱耀林
    上任一年多，没有“大动作”。最近，武警岳阳市支队新一届党委班子以务实作风赢得官兵赞许。
    五中队新营区在上届班子的任期内建成并已投入使用，只是配套设施建设还未完成。这一届班子上任后，准备继续按照上届班子的计划实施。有的同志问：接着干上一届留下的事出了成绩算谁的？对此，党委“一班人”却认为，前任没干完的工作，我们更要收好尾，只要对基层官兵有益，不管是哪届班子的决定，都要落实到底。经过半年的努力，五中队配套设施建设全面完成，官兵生活条件明显改善。
    直属大队驻守在洞庭湖区，地处偏远，条件艰苦。经过历届党委班子的努力，大队条件有所改善，但仍然难以满足官兵需求。支队党委决定彻底解决这一难题。但有些同志提出来，这几年驻地旅游业发展迅速，是不是先把岳阳楼景区附近几个中队的营房外墙改造一下，博个“彩头”。但党委“一班人”态度坚决：不求虚名，只求官兵受益。4月上旬，支队党委决定投入30余万元经费，为直属大队每个执勤点建立网络学习室。
    新一届班子上任一年来，仍然没有“大动作”，上届班子的许多好做法还在坚持。党委书记、政委彭勇辉说：只有一茬接着一茬干，传好任期“接力棒”，部队建设才会不断上台阶。
〖-ZW/正文〗
