〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宛东战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴成/许宜龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴成许宜龙
    1948年5月，中央军委指示中原野战军牵制国民党胡琏兵团于平汉路以西，以利我粟裕兵团渡黄河南下。为此，刘伯承司令员、邓小平政委在河南南阳发起宛东战役。此役采取围城打援的办法，以1纵、3纵、6纵组成东集团，由陈锡联统一指挥，佯攻确山，以吸引敌18军南下及窜犯南阳的张轸兵团东援确山，相机歼灭；以中野2纵、4纵和华野10纵以及桐柏军区主力、豫陕鄂7个军分区部队组成西集团，由陈赓统一指挥，欲将张轸部拦击于途中。
    5月25日战役发起。29日，当张轸率部进至兴隆埠口地区时，察觉到我军的合击部署，即停止东进。31日突然向南阳撤退，南阳之敌整9师亦出城接应。华野10纵奉命追击，先头部队28团1营追至白河东菱角池，歼敌一部。6月1日，中野2纵、华野10纵和桐柏军区部队将敌后卫部队第58师师部及183旅包围于南阳以东、赊店镇西南的马刘营地区。4纵10旅等在杜高庄、熊庄、连庄一线协同阻击东援之敌。
    2日晨，张轸兵团为解58师之围，在强大炮火掩护下连续猛烈进攻。我军英勇阻击，打退敌10余次进攻，毙俘敌3000余人。敌军看到增援无望，即向南阳溃退。我参战部队英勇截击，被围之敌全部被歼，俘虏副师长肖本元等3名敌军少将，师长鲁道源狼狈逃入南阳城内。3日，4纵各旅乘胜向白河东岸大、小盆窑一带敌之警戒部队进击，歼其一部，华野一部和9纵的26、27旅在漯河地区亦歼俘敌2000余人。
    战役至此结束，历时10天，歼俘敌1.2万余人，给张轸兵团以沉重打击，同时完成了牵制胡琏兵团的任务，使南阳守敌更加孤立。
〖-ZW/正文〗
