〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯白驹与琼崖纵队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年10月12日，国民政府军事委员会宣布，南方8省14个地区参加抗日的红军游击队改编为国民革命军陆军新编第四军。当时只有50多人的琼崖红军游击队既没有参加八路军改编，也没有参加新四军改编，但到1950年4月海南岛战役时已发展到2万余人。琼崖纵队自1927年9月23日的海南岛暴动算起，23年间红旗始终不倒，创造了中国革命史上的奇迹。纵队司令员兼政治委员冯白驹被周恩来称作“琼崖人民的一面旗帜”。
    一
    海南岛的革命起于大革命时期。1926年1月，国民革命军第4军第12师党代表王文明随军南征到琼崖，先是成立了琼崖特别支部，后为特委，王文明任书记。从此，琼崖在党的领导下，工运、农运蓬勃兴起。冯白驹积极参加农运，并在入党后不久担任了琼山县委书记。
    由于海南岛孤悬天外，反革命弱时革命起得快，反革命强时革命也消得快。因此，土地革命战争的10年，琼崖革命经历了比其他地方更多的艰难曲折。“四q一二”反革命政变后的第10天，海南发生反革命事变，2000余人被捕，500余人被杀。但屠刀吓不倒革命者，琼崖特委于9月23日发动了武装总暴动，遭敌反扑失败后，余部撤回农村重整旗鼓。年底，起义军乘军阀混战，琼岛敌人力量空虚，连克陵水、万宁、乐会等县，建立了以六连岭为中心的乐（会）万（宁）革命根据地，红军达1400人。全琼共有55个区委、400个支部。
    1928年3月，国民党调军队4000余人进岛，对琼崖根据地进行“清剿”，根据地和红军遭受严重损失。年底，王文明带仅存的130余人转移到定安县母瑞山，成立了红军独立团。特委则在省委派来的书记黄学增率领下去了海口，以图城市暴动夺取全琼。1929年5月，特委机关被敌人破坏。冯白驹得知后主动跟各县区委联络，并到母瑞山向王文明汇报，推动召开联席会议，选举产生了以王文明为书记的临时特委，冯白驹为3名常委之一，主持工作。1930年1月，王文明病逝，冯白驹继任特委书记。2月，冯白驹去香港向广东省委汇报工作并受省委委派到上海向中央汇报。周恩来在听取汇报后，充分肯定了琼崖特委的工作，并指出琼崖今后必须依靠群众坚持武装斗争。
    1930年8月，琼崖工农红军独立团扩编为独立师，9月命名为中国工农红军第1独立师（后改称第2独立师），共1300余人。1931年5月1日，成立女子军特务连，这就是后来闻名于世的红色娘子军。年底，红军发展到2000余人，根据地人口达100万。
    翌年7月，国民党军3000余人开始“清剿”。第2独立师作战5个多月，突围中师长、政委先后牺牲，部队溃散。冯白驹带领100余人留守母瑞山，先后派4批同志下山有去无回，最后只剩下26人。1933年4月，乘敌人围困有所放松，冯白驹等人转移到琼山、文昌地区，寂静了一年的革命枪声又划破琼岛的上空。
    二
    从1932年至1937年，琼崖特委孤岛奋战，“在香港找不到省委，在上海找不到中央”。在这最艰难的5年中，他们靠人民的支持恢复了组织，站稳了脚跟。
    当时，琼崖一片白色恐怖，县城里张贴着悬赏通缉冯白驹等人的布告，乡村搞了保甲连坐，民团日夜搜捕，人心惶惶。党员找不到组织，下级找不到上级，琼崖革命就像断了线的风筝。没有险要地形可利用，没有山洞森林可藏身，但人民就是“莽莽丛林”。冯白驹把从山上带下来的20多个同志分为4个武装小组，在群众的支持下寻找失散的同志，收拢余部，伺机打击敌人，伏击民团，杀“南霸天”，镇压反动区乡长。用武装斗争影响群众、鼓舞群众；用胜利告诉人民，共产党和红军还在，革命红旗还在飘扬。
    1937年6月，和上级中断5年的联系接通了，根据党的统一战线政策，琼崖特委一面大力宣传抗日救亡的道理，成立各种抗日救国会，放手发动群众，壮大人民力量，一面致函海南岛国民党当局提出谈判要求。从1937年8月到1938年10月22日，琼崖国共两党谈判历时1年零2个月。国民党借整编“溶化”琼崖红军游击队的企图始终无法得逞，不得不签订“红军改编后保持其完整性和独立性”为主要内容的协议。琼崖红军游击队改编为广东省民众抗日自卫团第14区独立队，冯白驹任队长，共编300人。当时只有五六十人的红军游击队在群众“出人出枪”的支持下，43天后的12月5日，琼山县云龙墟改编时就有了300多人。
    琼崖的抗日合作只有1年的时间，长期处于敌伪顽军夹击下的琼纵无论遇到什么困难，始终与人民息息相通，时时关心群众的疾苦。1943年至1944年间，万宁一带遭遇严重自然灾害，出现了少见的大饥荒。琼崖纵队自力更生，开荒生产。同时反击日伪的“扫荡”“蚕食”，虎口夺粮接济群众，获得老百姓的交口称赞。1945年7月初，在白沙建立根据地，继而依靠海南岛各族人民和琼侨，对日、伪军实施反攻。琼纵从在潭口打响海南抗战第一枪，一直依靠人民积极开展游击战争，是海南抗日的中流砥柱。到抗战胜利，共歼灭日伪军5500余人，解放了全岛面积的三分之二，人口超过半数，琼纵发展到7700人。
    三
    1946年春，中共广东区委两次派人传达中共中央关于琼纵主力北撤山东的指示。冯白驹认为，党中央让出广东等八省根据地是为了击破国民党的内战阴谋，但琼岛远离党中央与主力，且琼崖当局已发动内战，正在寻找我主力决战，北撤能否安全渡海，留下的如何保存？特委决定，不能简单地执行北撤指示，而是一方面做北撤准备，一方面按既定部署，自卫反击，坚持斗争，并作了《执行上级指示继续坚持自卫斗争的工作决议》。8月，又传来了广东区委要求琼纵“南撤”越南的指示。这时敌人已对琼纵疯狂进攻，封锁了港口码头，不用说登不了船，就是上了船也到不了越南。
    执行“南撤”指示，琼崖的武装斗争就要偃旗息鼓。在这事关人民命运、党的利益、革命成败的关头，冯白驹和特委成员商量后决定，暂不执行“南撤”的指示，并向广东区委和党中央报告，同时作了《坚持自卫反击战的再决议》。9月，独立纵队恢复与中共中央的无线电联络，冯白驹即向党中央发报，说明了南撤的严重后果和留下坚持斗争的信心及办法。毛泽东亲自拟稿回电琼崖：你们意见很对，应当坚持斗争，以占领整个海南岛为目标。正确处理“北撤”“南撤”体现了琼崖党的领导坚强有力，五指山根据地的建立过程也说明了这一点。
    五指山位于琼岛中部，群山耸立，丘陵起伏，地势险要且物产丰富，主要包括白（沙）保（亭）乐（东）3县，是黎苗族聚居区，方圆1万多平方公里，人口30万，是理想的根据地。1946年12月，琼崖特委作出了挺进五指山的决定。4个月后，五指山根据地初步建立，中央专门发电祝贺。1年后根据地正式建成。五指山根据地存在的时间虽不长，但在解放全海南中作用巨大。用冯白驹的话说：“没有这个根据地的建立，对于配合大军渡海登陆作战解放海南的任务，非但会受到影响，恐怕甚至不能起多大作用。”1950年3月，琼纵以五指山为依托4次接应偷渡登陆的部队。4月，接应主力兵团登陆，配合野战军追歼国民党军，于5月1日解放全海南岛。琼崖23年的武装斗争画上了圆满的句号。
    毛泽东关于海南战役的指示中说：“海南岛与金门岛不同的地方，一是冯白驹的配合，二是敌军战斗力较差。”海南岛能迅速攻占，没成为第二个金门岛，冯白驹功不可没！
〖-ZW/正文〗
