〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区装备部难题会诊激活集训课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带着问题参训满载答案回营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵庆安/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵庆安、特约记者赵鹏报道：4月中旬，北京军区装备部组织参加政工条例集训的130余名政治干部进行考核验收，考核组设置的30道机关和基层开展政治工作遇到的难点课题，均得到有效破解。
    此次集训活动展开前，该部党委派出5个工作组，利用近2个月的时间，深入到所属基层部队中，进行深入细致的调查摸底，切实找准机关、基层开展政治工作时遇到的难点、热点问题。“小散远直单位多、发展不够平衡，如何加强分类指导和重点帮建”“基层非建制连队党支部多、职级较高的专业技术干部较多，如何提高党组织建设科学化水平”等30多个带有共性的问题被梳理归类。
    找准病因好下药。“装备部直属队的基层分队大部分是非建制单位，士官支委相比建制单位的作用更大，如何有效发挥士官支委的作用？”集训课堂上，难题引发热议，有的说要加强士官支委的教育引导，强化他们的责任意识；有的说要加强支部的风气建设，在营造民主氛围上下功夫；还有的提出要对士官支委进行帮带培养，提高能力水平。在集训中，像这样的讨论每天都热烈进行。某军械训练队政委侯凯告诉记者：“这样的方式提高了培训质量，增强了参训干部实际工作能力。”
〖-ZW/正文〗
