〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队现代营房建设管理评估工作全面启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振山/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月1日电李振山、记者刘佳报道：总后勤部日前下发《关于开展现代营房建设管理评估的通知》，要求全军旅团部队等单位扎实搞好营房保障现状评估，为筹划“十二五”时期军队现代营房建设任务提供科学依据。
    此前，总后勤部先后下发了《军队现代营房建设管理评估试行标准》和《军队现代营房建设管理评估办法》。《标准》和《办法》中对现代营房必需的战备、训练、住用、环境和军营文化建设与保障提出了明确要求，并将现代营房建设管理评估按照规划指标体系、建筑指标体系、环境指标体系、人文指标体系和管理指标体系进行。现代营房建设管理评估的内容分为现状评估、方案评估和成果评估三类，《标准》和《办法》还明确了各类评估的适用范围、组织实施方法和指标量化细则，以及评估成果的管理、利用措施和要求。
〖-ZW/正文〗
