〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄洋界上炮声隆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年夏天，在告别大学生活步入军营之前，父母特意带我去江西南昌进行了一次“兵之初”旅程。中午，在茨坪吃过“红米饭、南瓜汤”，便向山上进发。车过黄洋界，雷电交加，大雨如注。大井、小井、红军总医院、象山庵，一路上雨一直下个不停。
    车窗外，一条曲折的小路蜿蜒至远方。山上，当年红军修筑的哨楼、工事和那门迫击炮还在，M山摇曳的毛竹仿佛当年的旌旗，哨口呼啸的风声恰似当年红军的呐喊。听着导游的讲解，眼前浮现出黄洋界保卫战的场景，耳畔响起隆隆的炮声……
    1928年7月，中国工农红军第4军主力在湘南行动受挫后转移到桂东。红4军前委书记毛泽东率领第31团第3营由井冈山赴桂东接应主力，第32团和第31团第1营留守井冈山。8月中旬，国民党湘军和赣军共4个团准备对井冈山革命根据地进行第二次“会剿”。
    红4军第31团团长朱云卿、党代表何挺颖等得悉敌人即将进攻的消息，根据毛泽东坚守井冈山的指示，率1营的1、3连急行军回到黄洋界下的小井，召开会议，部署战斗，并进行了紧张的战斗动员。后方医院的轻伤病员纷纷要求重返前线，儿童团、少先队在当地政府的领导下也全部动员起来，赤卫队、暴动队、青年妇女也积极组织起来，准备配合红军作战。红军和地方武装还建造了竹钉阵、铁丝网、篱笆、滚木檑石、掩体工事，在黄洋界哨口筑起5道防线。整个井冈山严阵以待，准备狠狠打击来犯之敌。
    8月，江西如同火炉，井冈山上却似深秋。
    8月30日清晨，云雾散后，湘军吴尚部和赣敌王均部共4个团开始进攻黄洋界。红军指战员和地方武装凭借黄洋界天险，利用石块、滚木檑石、竹钉和手中的武器打退了敌人4次冲锋。下午4时许，不甘失败的敌人又重新组织了规模更大的进攻。就在这时，红军战士把28团留在茨坪红4军军械处修理的1门迫击炮抬上了黄洋界，安放在红军指挥阵地附近。当时，仅有的3发炮弹由于受潮，前两发成了哑炮，第3发炮弹出膛了，只听“轰隆”一声巨响，炮弹在敌群中炸响。埋伏在各个山头的少先队、儿童团也趁势点燃了煤油桶里的鞭炮，在树梢上挂起红旗。一时，黄洋界上枪炮齐鸣，红旗招展。敌人原先得到的情报是红军主力不在井冈山，见此阵势，以为红军主力已回到井冈山。而红军的4个团中只有战斗力最强的28团才有炮。那一声炮响使敌人误以为28团已经赶到山上，顿时吓得魂飞魄散，连夜逃回酃县境内。
    红军两个连打退敌人4个团，顿时在井冈山传为美谈。会哼几句京戏的红军战士套用京剧《空城计》中诸葛亮的唱腔编了一段《空山计》唱词：“我站在黄洋界上观山景，忽听得山下人马乱纷纷。举目抬头来观看，原来是蒋贼发来的兵。一来是农民斗争少经脸，二来是红军主力离开了永新。你既得宁冈、新城多侥幸，为何又来侵占大小五井？你既然敢把山来进，为何在山下扎大营？你莫左思右想心计不定，我这里内无埋伏，外无救兵。你来，来，来，请到山上来谈谈革命。”从此，这段《空山计》成了红军重大活动演出时的保留节目。
    毛泽东在率领红4军主力回井冈山途中，行至黄坳，闻听黄洋界保卫战大捷的消息，欣然命笔，挥毫写下了《西江月q井冈山》：“山下旌旗在望，山头鼓角相闻。敌军围困万千重，我自岿然不动。早已森严壁垒，更加众志成城。黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁。”
    黄洋界战斗的胜利为红4军主力回师井冈山，打破国民党军对井冈山革命根据地的第二次“会剿”创造了条件。毛泽东的这首词既赞扬了黄洋界保卫战的胜利，更是黄洋界保卫战的生动写照。
    傍晚时分，返程时再次路过黄洋界。近哨口，忽然云开雾散，天气一下子晴朗起来，心也跟着豁然。
〖-ZW/正文〗
