〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“神童”不敌“新星”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丁俊晖止步斯诺克世锦赛四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神童”不敌“新星”
    丁俊晖止步斯诺克世锦赛四强
    据新华社伦敦4月30日电（记者张薇）继半决赛前三节以12∶12打成平手后，中国斯诺克第一人丁俊晖又与英格兰新星特鲁姆普在30日的最后一节较量中15∶15难分高下。不过，年轻气盛的特鲁姆普随后连赢两局，就此闯入世锦赛决赛。
    “这绝对是我参与过的最惊心动魄的比赛，”21岁的特鲁姆普赛后坦言。“对丁来说，即使这不是他表现最棒的比赛，那他至少也发挥了99%。”
    28日的首节比赛过后，今年大师赛冠军得主丁俊晖本以3∶5落后。不过，这位24岁的世界第四在29日上午进行的第二节较量中拿下6局，从而以9∶7实现反超。然而，之前一路顺畅的特鲁姆普经受住逆境考验，在当晚的第三节比拼过后追成12∶12平。
    首轮力压卫冕冠军罗伯逊，八强之战横扫前世锦赛冠军多特，从资格赛走来的特鲁姆普在此间的克鲁斯堡赛场异常耀眼。一个单杆74分，又一个单杆89分，凭借出类拔萃的强攻能力，这位21岁的新人拿下30日最后一节比赛的前两局。
    虽然成名已久，但24岁的丁俊晖此前从未通过世锦赛第二关。如今依靠着愈发淡定的心态和更加成熟的攻防技术走到半决赛，意志力已经不是牵绊“神童”前进的问题。
    第27局，特鲁姆普打进第一个红球，但母球走位不好，贴着红球停下。结果瞄准黑球出杆的特鲁姆普这一击母球先碰到红球。白赚7分后，丁俊晖随即上手以单杆138分清台，平了马克q金之前打出的本次世锦赛单杆最高分。
    接下来，丁俊晖一鼓作气又拿下两局，从而以15∶14实现反超。其中第29局，他单杆挑落119分，完成本次世锦赛个人第七次单杆上百的表演。
    特鲁姆普坦言，如此紧要关头被对手反超，自己难免会出现一些消极的想法。不过，他依然坚定地相信，丁俊晖总会犯错，而他要做的就是把握机会。
    第30局，丁俊晖48∶38领先时一个长台红球不进，之后的防守又给对手留下可乘之机，结果特鲁姆普以59∶48反超，两人再度平分。
    之后两局，纠结已久的两人都曾出现破绽，但本月初在中国公开赛上登顶的特鲁姆普准度惊人，最终连下两城挺进决赛。
    据新华社谢菲尔德4月30日电（记者张薇）世界排名第一的“巫师”希金斯30日以17∶14力克“金左手”威廉姆斯，将与淘汰中国高手丁俊晖的英格兰新星特鲁姆普争夺斯诺克世锦赛冠军。
〖-ZW/正文〗
