〖ZQ/总期〗19470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼媒体盛赞温家宝总理访问成果等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印尼媒体盛赞温家宝总理访问成果
    印度尼西亚媒体近日来对中国国务院总理温家宝4月30日结束的雅加达之行进行了大规模报道。舆论普遍认为，此次访问对加速两国关系发展具有重要意义。
    《雅加达邮报》30日发表文章说，印尼外长马蒂・纳塔莱加瓦表示，温家宝总理此次访问使印尼与中国之间的关系进入历史最高潮。他说，中印尼之间的友好、平等和互利互信不仅仅代表两国的双边关系，同时对地区和全球秩序都具有重要意义。
    在温家宝总理访问期间，当地媒体每天除了用多个整版集中报道访问活动和中印尼关系发展成就等内容外，还分别刊出整版广告，庆祝温家宝总理到访。
    叙利亚政府宣布将制订全面改革计划
    叙利亚总理阿德尔・萨法尔30日在大马士革说，为响应公民的要求，叙政府将在未来几周内制订全面改革计划。
    据叙利亚通讯社报道，萨法尔当晚主持了内阁会议。他在会议上强调，这项全面改革计划将包括政治、安全、司法改革；经济改革和社会政策；行政改革和政府工作改革。
    以色列暂停向巴勒斯坦移交税款
    以色列财政部1日证实，以方已经暂停向巴勒斯坦民族权力机构移交代收税款。
    舆论认为，这是以色列政府就巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）与伊斯兰抵抗运动（哈马斯）实现和解对巴方采取的一项制裁措施。
    新加坡遭劫持油轮船员包括5名中国人
    新加坡一家船务管理公司5月1日发布声明说，该公司名下一艘运油船在肯尼亚附近海域遭海盗劫持，船上有25名船员，其中包括5名中国人。
    中国驻新加坡大使馆表示，已接到关于遇劫船只上有几名中国人的报告，目前正在进一步核实相关消息，并采取跟进措施。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
