〖ZQ/总期〗14305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列许诺进一步从约旦河西岸撤军
    以色列国防部长莫迪凯9日说，以色列将在数天内完成从约旦河西岸农村地区的第一阶段撤军。
    他说，除了还有一些细节尚待落实，军队已经为执行内阁7日作出的有关从约旦河西岸另外百分之九的地区撤军的决定作好了准备。他认为撤军将在“两三天内完成”。
    阿尔巴尼亚总统呼吁实现民族和解
    阿尔巴尼亚总统贝里沙9日发表声明，呼吁阿全国实现民族和解，建议成立“民族和解政府”，接替本月1日辞职的民主党政府。
    贝里沙是在阿仍处于“紧急状态”、南部地区的反政府武装势力不断扩大的形势下发表这一声明的。发表声明后，贝里沙同各主要政党举行了圆桌会议。
    以色列空袭黎南部真主党游击队基地
    据黎巴嫩安全部门说，以色列战斗机9日下午对黎巴嫩南部的真主党游击队基地实施了空袭。
    以军战斗机向西贝卡谷地埃因・阿明村附近地区共发射了6枚空对地导弹。安全部门没有提供伤亡情况。以军称袭击的目标是真主党游击队基地，但游击队说那里是无人居住的地区。这次空袭是对真主党游击队袭击以军阵地的报复。
    俄外长和索拉纳就北约东扩举行会谈
    俄罗斯外长普里马科夫9日与来访的北约秘书长索拉纳举行了秘密会谈，双方就北约东扩问题进行了讨论。
    这是普里马科夫和索拉纳今年以来就北约东扩问题举行的第三轮会谈。前两轮会谈是1月20日在莫斯科和2月23日在布鲁塞尔进行的。
    据双方会谈后向新闻界发布的消息，这次磋商的目的是制订一项俄罗斯和北约基本关系文件。双方认为这次会谈有积极意义，并表示要继续进行磋商，以使双方在北约东扩问题上的立场接近。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
