〖ZQ/总期〗14305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展现世纪伟人邓小平光辉灿烂一生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国人民的儿子》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月10日电 全面展现世纪伟人邓小平同志光辉灿烂一生的《中国人民的儿子》一书，近日由中共中央党校出版社出版。
    这部纪实性作品精选了国内外对邓小平同志各个时期的报道上百篇，以记者的独特视角，真实、生动地展现了邓小平同志的政治、经济、外交生涯，以及他逝世后人民群众的深切缅怀之情。
    这本书共分上下两篇。上篇包括伟人辞世全球志哀、长街恸哭依依相送、功业永存名垂史册、继承遗志共创伟业四章；下篇共六章，包括总设计师和他的蓝图；九二南巡，中国改革开放进入新阶段；世界听到了中国的声音；世界瞩目的时代巨人；世纪伟人的风采；民心是一面镜子。
    书中还收入人民群众悼念邓小平同志以及邓小平在各个历史时期重要活动照片近百幅。全书融纪实性、资料性、可读性于一体，对读者全面了解邓小平同志、学习建设有中国特色社会主义理论有重要作用。
〖-ZW/正文〗
