〖ZQ/总期〗14305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小平，你好（外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宏伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海与蓝天
    ――写在香港即将回归的日子里
    小平，你好
    （外一首）
    ●胡宏伟
    山峰在说：小平，你好！
    江河在说：小平，你好！
    祖国呼唤伟大的儿子，
    一声声，饱含着无限的自豪。
    你深情地爱着自己的祖国，
    爱那每捧泥土，爱那每棵小草；
    你使中国走向了富强，
    古老的大地上卷起春潮。
    太阳在说：小平，你好！
    月亮在说：小平，你好！
    人民呼唤忠诚的儿子，
    一句句，流淌着无限的骄傲。
    你深情地爱着自己的人民，
    爱那白发老人，爱那天真宝宝；
    你给人民带来的幸福，
    人人都能看得见，摸得到。
    啊，你从川江走向大海，
    深情地依恋母亲的怀抱；
    啊，大海拥抱永生的儿子，
    涛声久久地呼唤：小平，你好！
    香港，七月一日的早晨
    ――献给一位世纪伟人
    一个世纪伟人
    说出一个夙愿：
    待到香港回归的时候，
    我要去自己的土地上亲眼看
    一看。
    是他构想了“一国两制”，
    亲手描绘宏伟的画卷。
    啊，香港，七月一日的早晨，
    每个人都在期盼；
    盼望他走向飘满芬芳的土地，
    盼望他走进每一个喜庆祥和的家园。
    一个世纪伟人，
    圆了一个梦幻；
    太平山上印下他的足迹，
    铜锣湾回荡着他的笑语绵绵。
    谁说他已经离去，
    留下一个永远的遗憾？！
    啊，香港，七月一日的早晨
    每个人都在相传：
    看见他在自己的土地上行走，
    看见他亲手把国旗升上香港的蓝天。
〖-ZW/正文〗
