〖ZQ/总期〗14305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福村里领头雁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记安徽省舒城县幸福村党总支书记杨龙和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万红兵/黄舒伟/丁增义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杨龙和/退伍军人RW：杨龙和〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●万红兵 黄舒伟 本报记者 丁增义
    杨龙和当了5年的兵，在部队入了党、当了班长。1976年，他带着几次嘉奖，从部队退伍回到老家――安徽省舒城县马河口镇幸福村。20年后的今天，他已经是一个年创产值4000多万元、利税200万元的农工商公司总经理。1996年7月，他还被安徽省授予“优秀党总支书记”称号。
    1987年，先后担任过村民兵营长、村长的杨龙和，被推选为幸福村党支部书记。当时的幸福村徒有“幸福”虚名：几条浅沟穿村过，黄泥岗上搭土窝，村破家穷常挨饿。致富的路在哪里？杨龙和几经琢磨，决定立足现有资源，靠脚底下的黄土，河里的黄砂创办企业，用他自己的话说就是：“一手抓泥巴，一手抓黄砂，两手抓起家。”
    1988年年初，杨龙和与村支部其他成员商议，决定办一座轮窑厂。办厂没有资金，他带头拿出了盖房款，并发动全村干部群众广泛集资，不到一个月就集资46万元。4月1日，轮窑厂破土动工，7月1日点火投产，当年生产红砖880万块，创产值105万元，获纯利20万元。
    轮窑厂的成功，坚定了杨龙和发展企业的信念和决心。1991年，村里投资22万元，办起全县第一个以劳养武企业――幸福电珠厂。然而，天有不测风云，电珠厂投产不到10天，就遭受百年难遇的特大洪涝灾害，机器被淹，厂房倒塌。
    5年的军营生活，培养了杨龙和坚韧不拔、迎难而上的性格。洪水一退，杨龙和就迅速组织群众抗灾复产。就在这一年，电珠厂创产值60多万元。
    1992年，杨龙和通过内联外引，在村里先后办起了一个服装厂，一个茶叶交易市场，一个水泥预制厂，效益一个比一个好。
    随着生产规模的扩大，杨龙和带领幸福村人跳出了本村小天地，把经营触角伸向纵横交错的大市场，在全县创办了第一个村级农工商总公司。在此基础上，他又带领“一班人”走出乡村，在合肥和上海设立了农工商分公司。杨龙和抓住上海浦东开发的机遇，选派人员进军上海，打出了“安徽省舒城幸福农工商公司”的旗号，搞建材运输、经营农机配件和农副产品经销。安徽省驻沪办事处人员夸赞他们说：“村一级在上海这么干，幸福是安徽第一家。”
    杨龙和在抓好村办企业的同时，还注重抓好农业综合开发。1995年，村里投资10多万元建百头猪场，同时在有500多亩水面的大官塘搞鱼、蚌、禽、畜综合养殖开发。目前杨龙和又在筹划着开发大官塘旅游景点，把大官塘建成集垂钓、划船、休憩为一体的农民乐园。
    在领头人杨龙和的带领下，幸福村的集体经济不断壮大，集体经济的发展又为精神文明建设打下了坚实的物质基础。几年来，村里先后投入40多万元，新建了一所小学，使全村适龄儿童入学率达100％；修建了6公里长的环村公路，建好了全县一流的广播室。村里还注重村容村貌建设，统一规划，修建楼房，四户一栋，开通了有线电视，安装上程控电话，逐步建设形成了“幸福居民新村”。如今，全村正向着生活小康化、住宅康居化、环境优美化、农业机械化、通信现代化、农村城镇化的目标迈进。
〖-ZW/正文〗
