〖ZQ/总期〗14305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平论装备建设与发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪守国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装备建设/邓小平理论/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪守国
    1975年以来，邓小平同志就新时期加强我军武器装备建设，走出一条适合中国国情的武器装备发展道路问题作过许多重要、精辟的论述。
    坚持科研先行
    高新技术集中反映了一个国家和民族的经济实力和科技实力，也是衡量武器装备现代化水平的重要标志。世界上武器装备现代化程度较高的军队，都坚持科研先行的原则。美国有1/4的研究人员从事与军事有关的研究，1/3的科学家在军事部门工作。邓小平同志以深邃的战略眼光，多次明确提出科研要走在前面的思想，深刻指出了科研先行对发展武器装备的极端重要性。学习邓小平这一思想，我们要把握以下几点：
    坚持科研先行，必须了解和掌握当前武器装备的发展趋势，以便运用科学技术这把“刀子”尽快地改进和发展我军的武器装备。当前，各国不断增加对高新技术武器的投入，发展高技术武器装备。外军在发展新式武器装备的同时，更加重视运用高新技术改进普通武器装备的火控系统、指挥系统，提高其自动化程度。
    坚持科研先行，必须重视质量建设。邓小平同志深刻指出，质量问题很重要，特别是军工产品，在战场上关键时刻有几发炮弹打不响，就可能影响整个战斗。当今，高技术战争中军队质量的对抗更加激烈。这种对抗突出地表现在武器装备的质量差距上。因此，加速改进武器装备，提高武器装备的现代化程度，是军队现代化建设中一个十分重要的问题。
    坚持科研先行，必须加速成果转化。在武器装备更新换代周期缩短的当今时代，不可能也没有必要将国防科技领域的研究成果都转化为武器装备，而要坚持从我国我军的实际出发，走有计划按梯次更新的发展道路。科研领域应在全面衡量、准确预测的基础上，选择重要的关键项目，集中力量攻关，发展一些“拳头”项目和“撒手锏”。
    突出发展重点
    邓小平同志提出，在军费有限的情况下，军队武器装备发展要统筹规划，突出重点，把有限的经费用在刀刃上。他还特别强调，和平时期，国家的经济建设是大局。这是全国人民的根本利益所在，也是我军发展的希望所在。如果竭泽而渔，超越国力去发展武器装备，就可能欲速而不达。这就告诉我们，我军武器装备的发展，不能盲目追求高指标、高速度，把提高质量寄希望于增加军费上，而应该集中力量，保障发展重点，突破关键项目。在武器装备发展上，应集中力量发展一批最急需的、具有相对先进水平的防御型武器装备，要处理好中、低技术装备与高技术装备的关系，实行“高低搭配”，梯次更新的发展战略。从高技术局部战争的需求出发，应该把“有什么武器打什么仗”和“打什么仗发展什么武器”这两者有机结合起来。抓住影响质量建设的重要项目，优先发展重点部队的武器装备。
    加速装备改进
    邓小平同志多次强调，装备问题不抓不行。要在现有的国力下加速改进军队的装备，归根到底就是要从我们的国情出发，从我们的安全需求和国力出发，走自己的武器装备发展之路。他还深刻指出，必须清醒地看到，我们的科学技术水平同世界先进水平的差距还很大，科学技术力量还很薄弱，远不能适应现代化建设的需要。即使能争取十年二十年时间实现我军装备的现代化，那时我们同敌人比较起来，武器装备仍将处于劣势。所以，我们既要考虑到当前，又要考虑到长远，既要考虑服从大局，又要抓住机遇，有重点地发展武器装备。
    贯彻邓小平同志的这些重要思想，必须正确认识和处理经济建设与我军武器装备建设的关系，既要防止出现因目前我军处于“忍耐”情况下，抓装备发展无所作为的思想，也要防止急于求成，盲目加大投资而影响国家经济建设大局。事实上，从我军现有武器装备的情况看，只要改进结构、性能，提高现有武器装备的命中精度、自动制导能力，缩小其重量和体积，就能有效地提高现有武器装备的杀伤能力和生存能力；只要运用科学技术改变武器装备的排列组合，就可以使整个武器系统的功能大大增强。因此，要通过对原有载体的动力系统、火控系统、制导系统、电子系统进行现代化改装，使其某些性能得到增强或“新生”，实现“以改求进”，这是符合我军实际，花钱少、见效快的发展武器装备的路子。
    注重配套建设
    一种新装备要真正形成战斗力，就必须系统配套，否则，综合战技性能就受影响。近年来，我军重点部队装备了一大批新装备，但也暴露出整体配套水平低影响装备性能发挥和新装备之间使用不匹配等问题。因此，当前要解决好武器装备配套建设问题，就要坚持邓小平同志提出的“制造和修理的关系必须通盘解决”，“成套设计、成套定型、成套生产、成套装备部队”的原则，从新装备立项论证开始到定型、订购、储存、装备使用管理、维修保障的全过程都做到配套建设。同时，以“合成、高效”为目标，对装备发展进行综合论证，调整优化部队装备结构体系，提高合成作战的整体效能。以重点方向、重点部队的装备需求为依据，确定远、中、近期发展目标，选择关键技术，形成科研和技术攻关的基本内容，提高实际需求与科研的结合力度。
    现代高技术战争是系统对抗，对武器装备配套建设的要求更高。在军队现代化建设中必须突出配套建设的思想。要完善现有武器装备的系统配套，提高现有武器装备的命中精度、自动制导能力、杀伤能力和生存能力；要改进装备管理体制，从科研论证、订购验收、储存供应、使用管理、维修保养直到报废处理的全过程，都要注意建立科学的管理体制，提高管理效益。
    邓小平同志以伟大的马克思主义者的创新精神和战略家的远见卓识，准确地把握了新时期军队装备建设的内在规律和客观要求，科学地概括了我军装备发展几十年的经验，提出了一系列新的装备建设的理论、方针和原则，形成了具有中国特色的新时期军队装备现代化建设的思想，创造性地回答了新形势下装备建设亟待解决的重大理论问题和实践问题，使我军武器装备在某些高技术领域取得了重大突破。
〖-ZW/正文〗
