〖ZQ/总期〗14305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自解放军代表团的重要话题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技强军：军队现代化的必由之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表学习江泽民主席重要讲话综述之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/张柔桑〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科技工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表学习江主席重要讲话综述之四
    ●本报记者 孙晓青 张柔桑
    我们正迈向21世纪的门槛。
    世纪之交的风云扑面而来，世界战略格局的演变渐次展开。正是在这样的大背景下，军队人大代表结合部队建设实际，认真学习江主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，更加深切地感到，新的形势，新的任务，新的挑战，新的期待，无不对加速我军革命化、现代化、正规化建设提出更高的标准和更严的要求。
    迎接“两个挑战”
    站在面向世界、面向21世纪的高度看我军现代化建设，是军队人大代表从江主席重要讲话中悟出的新视角。
    面向世界，就是要从世界战略格局的深刻变化中找准我们的坐标。何彦芳代表说，尽管和平与发展是当代世界的两大主题，但霸权主义和强权政治依然存在，天下并不太平。特别是西方某些势力，总企图“西化”、“分化”我们，对此，我们必须多做几手准备。
    怎么准备？“近年来，江主席多次提出要迎接世界军事发展的挑战。这的确是高瞻远瞩的战略决策。”来自国防科技战线的陈达植代表对此感受尤深。他说，以信息技术为核心的新技术革命，已经引发了世界范围的军事变革。高世良代表据此判断，到下个世纪初，世界军事技术很可能会发生飞跃性的变化，包括出现一些新概念武器。他强调，这个挑战是很现实、很严峻的，也是回避不了的。
    迎接挑战，一方面要认清对方，一方面要了解自己。邓昌友代表分析道：当前，我们的指挥员掌握现代军事知识不够，指挥部队打赢高技术条件下局部战争的能力不够，还不能够适应新形势的要求。我军要肩负起维护国家安全统一的神圣使命，就要下大力解决这两个“不够”。
    刘永祥代表说，军队现代化是一个过程，处于动态之中，不同时期有不同标准。我军的武器装备本来就落后于一些外军，如果现在不抓紧时机赶上去，差距就可能越拉越大。
    面对“两大挑战”，形势逼人，时不我待。
    实现“两个根本性转变”
    近几年来，依据邓小平新时期军队建设思想，在江主席的亲自主持下，中央军委作出了一系列重大决策，确立了新时期军事战略方针，把实现“两个根本性转变”作为军队发展的长远目标。即：在军事斗争准备上，由准备应付一般条件下局部战争向准备打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争转变；在军队建设上，由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变。
    代表们认为，按照这个思路，注重质量建设，依靠科技强军，走有中国特色的精兵之路，我军现代化建设大有希望。刘永祥代表说，实现“两个根本性转变”，使我军的规模结构更趋合理，体制编制更顺畅，武器装备更精良，军事思想更先进，科技强军很可能是个突破口。
    提起科技强军，代表们都觉得这是我军现代化建设的必由之路。高世良代表列举海军装备的发展变化说，我们与发达国家军队的差距主要是在装备的高科技含量上，但这也给我们留出了较大的发展潜力。科技强军势在必行。
    据介绍，我国国防科技工业按照“军民结合，平战结合，军品优先，以民养军”的方针调整产品结构以来，民品生产上升。陈达植代表说，如何在经费紧缺的情况下发展国防科技并研制出高新技术武器装备，是一篇大文章，需要进一步深化改革，继续坚持军民结合十六字方针，加大调整力度。
    当然，武器是决定战争胜负的重要因素，但不是决定因素。随着讨论的深入，科技强军的主体――培养造就高素质的人，越发凸现出来。
    坚持“两个武装”
    通过学习江主席的重要讲话，代表们的思路更加清晰：加强现代化建设关键在于提高人的素质，而提高人的素质必须坚持“两个武装”，即用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全军官兵的头脑，用高科技知识武装全军官兵的头脑。
    代表们在发言中说，用邓小平的理论武装全军官兵的头脑，一方面，要通过深刻领会这一理论的精神实质，学习和掌握邓小平同志观察、分析和解决问题的立场、观点、方法，不断增强坚持党的基本路线的自觉性和坚定性；另一方面，要结合军队实际学好邓小平新时期军队建设思想，深刻认识新形势下军队建设的特点和规律，全面加强部队建设。与此同时，许多代表提出，要高度重视学习高科技知识，把这作为军队现代化建设的“基础工程”之一。来自海、空军和第二炮兵的代表在这方面感慨颇多：现在装备有了很大改善，士兵面对新的装备没有一定的科技知识根本掌握不了。他们说，要实现先进的武器装备和高素质的指挥员战斗员的最佳结合，必须让全军官兵都来学习高科技知识，掌握高科技知识，否则我军就不可能成为真正意义上的现代化军队。
    邓昌友代表说，就两个“武装”而言，大家对学习邓小平建设有中国特色社会主义理论热忱很高，行动自觉。学习高科技知识也应抓紧。许志功代表说，21世纪将是竞争的时代，其制高点就是高科技；而高科技的竞争，说到底是人才的竞争。他建议，要像50年代官兵补习文化、像80年代以来部队培养两用人才那样，在全军掀起学习高科技知识的热潮。
    确立“两种姿态”
    “方针已经明确，思路已经理顺，现在就看我们怎么干了。”
    置身于军队人大代表中间，记者强烈地感受到，代表们学习江主席的重要讲话，更加激发了想现代化、干现代化的紧迫感、责任感和使命感。
    许多代表认为，迎接世界军事革命有三个基本要素，即：创新的军事理论、先进的国防科技和武器装备，以及与此相适应的有效的部队编成。我军要具备这些要素，必须加大改革力度。从国防科研生产到武器装备改进，从军事训练到部队管理，从编制体制到法规制度，都必须适应新时期军事战略方针的要求，适应“两个根本性转变”的要求。刘永祥代表说：必须不断发展军事理论，使其在军队现代化建设中具有一定的超前性、实用性和综合性。他认为，同发达国家军队相比，我军装备落后的状况不可能在短时间内改变。先进的军事理论在一定条件下可以弥补这一不足，但如果军事理论和武器装备同样落后，那就是真正的落后了。
    代表们谈论现代化，都紧密联系各军兵种部队的实际，注重找差距，摆问题，提措施，表现出强烈的务实精神。邓昌友代表的这番话，表达了大家的心声：落实江主席的指示，推进军队的现代化建设，必须做到“两个不能等”：一是要以只争朝夕的精神抓紧培养高素质的人才，不能让先进的武器装备等人；二是要从现在做起，从本职工作做起，不能让军委、总部等下面，等我们。
    是的，时不我待，21世纪正在向我们招手！
〖-ZW/正文〗
