〖ZQ/总期〗14305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队抵达夏威夷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报夏威夷3月10日电 记者司彦文报道：由海军南海舰队司令员王永国中将率领的舰艇编队，今天上午抵达夏威夷，进行为期4天的友好访问。
    当地时间上午10时，我海军112号导弹驱逐舰、953号综合补给船和166号导弹驱逐舰，在美海军詹姆斯护卫舰引导下，依次驶进珍珠港。112舰鸣礼炮21响，美海军致答礼。美海军在码头举行了隆重热烈的欢迎仪式。美国海军太平洋舰队总司令克莱明斯上将致欢迎词。他说，中国军舰是8年来第一次访问夏威夷，这是中美关系中的一个重要里程碑，它标志着两国海军进入了一个和平与合作的新时代。前来迎接的中国驻美国大使李道豫和先期到达的中国人民解放军海军副司令员贺鹏飞中将也先后发表了热情洋溢的讲话，指出这次访问是中美关系中的大事，将进一步促进两国人民的友谊和合作，促进两国军队关系的进一步发展。
    地处太平洋中部的夏威夷群岛，扼太平洋交通要冲。珍珠港现为美太平洋最大的海军基地，是美国太平洋战区的指挥中枢和后勤补给中心。1989年4月，我海军“郑和”号训练舰曾到此访问。
    中国海军舰艇编队抵达夏威夷当天，中美两国水兵军乐队进行了联合演出。
〖-ZW/正文〗
