〖ZQ/总期〗14305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“南京路上好八连”官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不负伟人嘱托立志岗位成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓明/林存美〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不负伟人嘱托 立志岗位成才
    邓小平同志生前曾热情关注和勉励过的“南京路上好八连”官兵，不忘伟人的教诲，把连队办成大学校，立足本职，发奋成才，几年来，取得了丰硕的成果。
    1963年6月，邓小平同志得知好八连牢记毛主席的教导，14年如一日，始终保持我党我军艰苦奋斗作风的先进事迹后，非常高兴，欣然为连队题词：“一贯保持光荣传统的、保证走向共产主义的、集体的标兵――南京路上好八连万岁！”1991年夏天，一本反映八连全面建设风貌的新书要出版了，邓小平同志闻讯后，一面为连队的进步感到欣慰，一面为这本书题了字。老人家两次题词极大地鼓舞了全连官兵。
    连队以邓小平同志的关怀为动力，把热爱军队、热爱本职、安心服役，当作新时期艰苦奋斗教育的重要内容，积极引导官兵刻苦学习，岗位成才。
    1995年，针对双休日特点，连队开设了周末育才学校，成立了书画、演讲、新闻、电脑、外语等8个学习小组。1996年，他们组织战士参加“入伍即入学，退伍即毕业”的电视中专学习，同时组织战士参加连队或共建单位举办的知识竞赛、读书演讲等活动，让大家在学习和实践中增长知识和才干。近年来，连队有32名战士参加了两用人才培训，拿到了等级技术培训专业证书，有46人次参加自学和函授考试，连队官兵写的稿件有56篇在军内外报纸刊物发表。连队在军区、警备区和上海市举办的各类文艺、知识比赛中10多次获奖，先后荣立集体二等功两次、三等功一次，还有10多名战士考入军校和被直接提干。
    （李晓明、林存美）
〖-ZW/正文〗
