〖ZQ/总期〗14305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谢谢三○一，谢谢解放军！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专页 两会拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月10日傍晚，本报两会报道组的记者正在京西宾馆驻地赶写当日新闻，黑龙江代表团的新闻联络员朱广林找上门来，讲述了下面这个小故事――
    “谢谢三○一，谢谢解放军！”
    黑龙江代表团代表杨国俊，会议期间突然发病。三○一医院派驻京西宾馆的佘大夫初诊后，决定立即送三○一医院。经检查，杨国俊代表患的是突发性脑血栓。
    在三○一医院住院期间，杨国俊代表得到及时治疗和精心护理。从院长、政委到医护人员，都把他当作自己的亲人，无微不至地细心照料，使他的病情很快有了好转。
    杨国俊代表深有感触地说：“三○一医院不愧是解放军总医院，我从医护人员身上看到了人民解放军的高尚情操和光辉形象。他们全心全意为人民服务的精神，值得我们很好学习。”
    （黑龙江代表团供稿）
〖-ZW/正文〗
