〖ZQ/总期〗14305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领养中国孤儿的美国人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥某些西方媒介歪曲报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱振国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约3月9日电（记者朱振国）一些曾到中国领养孤儿的美国人近日在纽约曼哈顿岛和长岛举行的领养孤儿加入美国国籍仪式上发表谈话，称赞中国各界对儿童的关心和爱护，驳斥某些西方新闻媒介所谓中国孤儿院虐待儿童的报道。
    曾在安徽合肥市儿童福利院领养到女儿的教育学家爱德华・芭芭拉博士和妻子说，他们曾在合肥和广州逗留了两周，没有看到和听到儿童遭受虐待的事情，儿童福利院对儿童照顾得很好。
    在纽约市教育局工作的克莉斯婷・法桑诺女士说，她从浙江宁波领养了一个女婴，在中国期间，她根本没有看到和听到西方新闻媒介报道中所说的中国孤儿院虐待儿童的事。
    歌剧演员伊丽莎白・莫尔和丈夫曾在安徽蚌埠市孤儿院领养到一个女婴，为了领养事宜他们两次到过中国。她说，他们所到之处看到的都是中国人非常喜欢孩子。她认为，一些西方媒介有关中国孤儿院有计划地残害儿童的报道，太不真实，太不公正了。
〖-ZW/正文〗
