〖ZQ/总期〗14305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清看望广西湖北河北代表时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级领导干部要真正为人民服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建林/罗玉文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部素质/刘华清/言论RW：刘华清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月10日电 （人民日报记者刘建林、新华社记者罗玉文）中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清今天分别到出席八届全国人大五次会议的广西、湖北、河北三个代表团看望代表，听取意见。
    刘华清仔细听取了一些代表介绍本省区改革开放和经济发展形势的发言，以及对刑法修订草案、国防法草案等法律草案的意见和建议。刘华清说，你们的意见我都认真听了，我们一定注意想办法解决。大家要共同努力，把工作做得更好。
    刘华清说，现在全国各地的形势一年比一年好，党的路线、方针、政策很明确，完成今年的工作有很多有利条件，关键是要抓落实。各级领导干部要深入实际，把人民群众的利益放在首位，下功夫解决那些群众关心的问题，工作要扎实，要注重实效，要真正为人民服务。各地要利用当地的优势，发展经济，使人民群众尽快富起来，努力更上一层楼。全国人民思想一致，步调一致，团结苦干，社会主义现代化建设就一定能够取得更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
