〖ZQ/总期〗14305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由《兵谣》所想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆仑鹰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●昆仑鹰
    军事文学创作离不开对军人形象的塑造。军事文学题材领域的特殊性决定了其必然要与金戈铁马、烽火硝烟的战争以及人类对战争的体验紧密相连，因而，作为战争主体的军人也必然成为它所要表现的主要内容。塑造战争中的英雄形象，以张扬爱国主义与理想主义精神成为中国军事文学的一个重要传统；尤其是五六十年代以来，作家们更是把塑造无产阶级英雄形象作为主要的美学追求，从而在中国当代军事文学的人物画廊中留下了许多可歌可泣的英雄形象。但是，近年来在“淡化英雄”、“回归生活”的潮流下所涌现的一批世俗化的农村籍军人形象亦同样是对文学本质规律的悖反。在这些作品中，军人不再有非凡的气质和英雄的胆魄，而是融入广大的芸芸众生之中。“高大全”自然与他们无缘，但军人的一些基本气质也随之离他们远去。这是中国当代文学史上一次典型的矫枉过正。作家们在力图使英雄撕下拉斐尔头上的灵光圈而还原为人的过程中走得过了头。军人作为普通人的特点固然得到了强调，但军人作为人类中的一个特殊分子的一些独特的品格却被忽视了。因而，这些作品中的军人形象同样因对生活真实的违背和对理想的漠视而失去了其存在的合理性。这也是军事文学之所以步入低谷的一个比较重要的原因。尽管作家、评论家们不断地在理论与实践上进行多方面的探索，但收效并不大。原因自然是多方面的。
    黄国荣的长篇小说《兵谣》（解放军文艺出版社出版），兆示了一种新的信息，进而言之，《兵谣》一书给正在探索中的作家、评论家们提供了有益的启示。在这部长篇小说中，作者并没有勾勒轰轰烈烈的战争或军事生活场面，也没有为那些已经离我们远去的英雄招魂，而是以单纯、明快的线条，集中表现了农家子弟古义宝在军旅人生中的种种际遇和喜怒哀乐。作者似乎有意要冒那么一把险，在多少有些让人感到审美厌倦的“农家军歌”的钢丝绳上走那么一走。的确，古义宝有着“农家军歌”中的农家子弟们所具有的全部的机敏与狡猾，纯朴与善良，甚至他为摆脱窘迫的生存处境来到部队，并以农民式的心计在“向上的阶梯”上一步步地艰难攀登的过程，也与在读者的审美视域中不再新奇的“农家军歌”中的农人子弟们，有着惊人的相似之处。但是，作者却没有让他的人物走红运或自鸣得意地加官进爵，或落寞无奈地还乡的老路，而是为他的人物设定了一条既符合生活逻辑也符合人物的性格逻辑，但却令读者耳目一新的结局。正是这一结局，宣告了“农家军歌”的终结。在小说中，作者为古义宝编织了一个“梦”。这个梦也是千千万万面朝黄土背朝天的农人子弟们共同的梦。当他终于穿上绿色的军装，来到了军营，在这块新的土地上扎根，以从根本上摆脱农人的命运便成为他梦寐以求的理想。作者让古义宝凭着农家子弟的机敏狡猾与纯朴善良很快入了梦。但是，作者却站在比他的人物更高的层次上对他的人物所表现出来的农民的可笑性进行了批判，不仅如此，作者还让他的人物好梦正酣的时候出了梦。对于古义宝来说，那不仅是他人生转折的一个重要契机，也是他内心情感的一次自然流露。正是他内心深处对于生活，对于情感的这点真挚，才使得他在遭受意想不到的生活打击面前正确地审视自我，并从失败的废墟上挺起腰杆，不但以军人的意志走出了曾经为自己编织的那个渺小的农人之梦，而且在“出梦”的过程中重塑了一个真实、坚强的自我，表现了其内心深处人性意识的复苏和军人意识的确立。也正是这一点，使古义宝与农家军歌中的农籍军人们分道扬镳，而以崭新的姿态站在了读者的面前。比起他那些艰难而苦涩地为自己的一点可怜小利而浑浑噩噩地奋斗着的农家兄弟们来说，他要幸运，因为他遇到了一个力图以自己的努力将他从小农意识的泥沼中拉扯出来的干部文兴。作为一个艺术形象，文兴亦具有典型意义。他是一部分部队干部的典型代表，在士兵们的成长过程中起着重要的作用。关键的是，古义宝遇到了文兴，而“农家军歌”中的农籍军人们却没能遇到而不得不用一己的力量苦苦地奋斗着。事实上，这不单纯是人物的命运问题，而直接体现了作者对其人物的态度。因而，古义宝们来源于农村，他们的身上不可避免地要带有根深蒂固的农民的习性，这是生活的真实；但是，他们毕竟来到了部队，部队的一切也必然渗透到他们的心灵深处，影响着他们的行为方式与思维方式，这同样也是生活的真实。《兵谣》的高明之处就在于作者站在对农籍军人身上小农意识的批判立场上，写出了他们在部队的成长历程，对小农意识的克服以及自觉的军人意识的确立。
    一部好的文学艺术作品，不但要将作家对生活、对艺术的发现展示与人，也要以这种独特的发现超越与冲破即有的传统。从这个意义上说《兵谣》的艺术价值，就不仅仅在于其自身，而更在于作者以其独特艺术发现对“农家军歌”创作的终结和以崭新军人形象对当前文学创作所兆示的启示意义。尤其在当前的历史条件下，繁荣文艺、繁荣创作已成为精神文明建设的重要内容，时代也向军事文学提出了新的要求。黄国荣的《兵谣》直接来源于军营的现实生活，但是，作者却能于平淡的叙事中发现艺术的美与真，从而塑造出别具一格的军人形象，丰富了军事文学的人物画廊。
〖-ZW/正文〗
