〖ZQ/总期〗14305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国军事著作大辞典》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈吉文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈吉文
    《中国军事著作大辞典》，已由解放军出版社出版发行。这部大辞典具有以下突出特点：
    知识性。大辞典共介绍古今军事著作7000多部，收录的范围包括军事学门类各分支学科，收录的著作从古代至1994年。编纂者在认真阅读各本著作内容的基础上，经过缜密的思考、分析，按照统一的体例，对每部著作的全面情况进行了介绍。对一些重要著作，还本着实事求是的精神，中肯准确地评价其在军事理论研究史上的地位、作用，使读者品读编者的点睛之笔后，即能把握该部著作的基本内容和精华所在。
    导读性。几千年间金戈铁马的浴血鏖兵，不仅造就了一颗颗耀人眼目的“将星”，也向世人推出了一部部卓有价值的兵书。学无止境，书难尽读。对于军事教学、科研工作者和广大读者而言，面对浩瀚的兵书海洋，若无选择地拿到一本读一本，则不可避免地产生“吾生也有涯，而知也无涯”的感叹，带来事倍功半的结果。《中国军事著作大辞典》对中国古今的军事著作作了扼要介绍，勾勒出了中国军事著作的大体轮廓，读者从中可以对我国军事著作宝库的概况有一个大体了解。它有助于读者在短时间内，掌握尽可能多的军事信息，获取最佳的学习效益。
    资料性。大辞典介绍了我国历代的军事著作，其中包含军事学门类各分支学科的各类图书。作为本辞典的附录，还介绍了外军的一些主要著作。对于中国古代的有些军事著作，作了选择性的收录。显而易见，它不仅具有很强的知识性，同时也兼有丰富的资料性；它既是一本值得细读的工具书，同时也为广大读者查阅、收集、积累军事著作方面的宝贵资料，提供了方便。
〖-ZW/正文〗
