〖ZQ/总期〗14305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用青春描绘希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一足球队全力备战甲A联赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源/马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 田 源 马越舟
    广受关注的’97全国足球甲A联赛16日将燃起战火，12支劲旅的战前演练已进入最后阶段，上个赛季季军八一队自然也不例外。今年，八一队经历了较大规模的结构重组，从二线队伍补充了10名年轻球员。大赛将至，他们将以何种姿态亮相今年的甲A绿茵场？3月10日，记者带着这个疑问，迈进了北京红山口八一队训练基地。
    还未见到训练草坪，队员们宏亮的呼喊已“先声夺人”――大家正在教练组的指挥下做对抗练习。年轻人自有年轻人的优长，他们的每一次传接，每一个技术动作都那么富有灵气和朝气，每打出一个漂亮配合，大家都会兴奋地欢呼。
    相比之下，几名老队员则显得更加成熟老练，他们不仅训练兢兢业业，一丝不苟，而且在生活上也注意处处给新队员作表率。记者注意到，肖坚、赵家林、程宗健等老队员已经把头发理得比《条令》上规定的短得多。
    早春三月，草皮仍未泛绿，可老门将江津和新门将李雷雷仍在全力扑救每一个来球，浑身上下满是尘土……
    一组练习下来，大家都已热汗直流。但从十几张新面孔专注的表情可以看出，他们不仅意识到了肩上担子的分量，而且也感悟到了这样一个道理：只有把训练当成比赛，才能在比赛中取得好成绩……
    在今年冬季海埂甲A劲旅大练兵中，八一队可谓收获丰厚，队伍在诸如体能测试等考核中成绩不俗。而升班上来的年轻选手更是大开眼界，第一次目睹了职业队伍那浓烈的竞争硝烟，接受了洗礼，并开始了全新的“甲A生活”。
    时间，对于今年处于重新组合状态的八一队来说，也许显得更加弥足珍贵。高原冬训鸣金之后，八一队立马奔赴四川盆地，与当地球队进行了两场比赛，接着，又马不停蹄开赴深圳，再次排出即将在今年甲A联赛中亮相的阵容，与四支队伍斗阵演练技战术。虽说六场比赛四胜二负的战绩不尽如人意，但年轻的队伍得到了磨合和锻炼。
    月初，辗转各地训练和比赛的八一队挥师回京，开始闭门修炼。新近执掌教鞭的刘敏新教练，更是加紧筹谋联赛前的准备工作，不时传授自己心中的斗阵斗法机宜，寻求最佳阵容组合；同时，还认真做好“知己”工作，了解和熟悉每个队员的特点，为日后“因地制宜”地调兵遣将摸清“家底”。
    面对一群生龙活虎的年轻选手，内心充盈着希望的刘敏新感慨地说，现在看来，队员还有点‘傻小子火力壮’，但只要假以时日，这帮小伙子必能茁壮成长起来，最终挑起大梁。
    （本报北京3月10日讯）
〖-ZW/正文〗
