〖ZQ/总期〗14305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转移视线 谢晋导演脱身有术 听到母语 边疆代表喜笑颜开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晖/贾建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专页 两会拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转移视线 谢晋导演脱身有术
    听到母语 边疆代表喜笑颜开
    ▲全国政协委员中有不少社会名人。每次开大会，总有许多热情的人们围上来请他们签名。记者今天在人民大会堂二楼大厅见到著名电影导演谢晋时，他正陷于几位大会工作人员的围堵之中。眼看开会时间就要到了，请他签名的人还是不肯散去。谢导到底是“身经百战”，他用手往旁边一指，说：“聂卫平正在那边喝茶呢，‘棋圣’的签名不能不留一个呀！”谢导的话果然管用，得了签名的人们又直奔聂卫平而去，总算给他解了围。      （本报记者）
    ▲像往年一样，今年京西宾馆又迎来了新疆和西藏代表团的贵宾们。为了创造出一种“宾至如归”的氛围，驻京西宾馆的北京卫戍区执勤分队和宾馆员工们想了不少办法，其一就是学习新疆和西藏少数民族的简单问候语。代表们进驻之后，没料到在这儿也能听得到自己的母语，一个个喜笑颜开，纷纷扬起大拇指说，“金珠玛米牙古都！”“解放军战士亚克西！”              （赵 晖）
    ▲3月6日凌晨，京西宾馆301房间突然响起一阵急促的电话铃声。这里是三○一医院“两会”医疗组，解放军代表团的一名代表半夜突感头晕胸闷、全身不适，电话打到了这里。范副主任医师闻讯立即与值班大夫一道赶往发病代表的房间。实施紧急救治后，代表被送往三○一医院进行进一步治疗。在医生们的努力下，第二天，这位代表又精神饱满地出现在会议席上。三○一医院“两会”医疗组的周到服务引来了代表们的一致赞誉，大家都称他们住的301房间是个医术高超的“流动医院”。（贾建军）
〖-ZW/正文〗
