〖ZQ/总期〗14305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看千年奇观论兴国大计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡在银代表电视机前侃科技〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技发展RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看千年奇观 论兴国大计
    ――胡在银代表电视机前侃科技
    ●本报记者 高吉全
    “在我小的时候，谁知道啥叫日食、月食？乡亲们把那叫天狗吃月亮，认为要大祸临头了，纷纷拿起脸盆敲敲打打，有人还烧香磕头，最后还以为真把天狗赶走了。哈哈！”
    3月9日上午，一次千年不遇的日全食与海尔-波普彗星同现的天文奇观经中央电视台现场直播。适逢人大休会，解放军代表团所住的楼层里到处传来电视解说日全食的声音。我走进胡在银代表的房间，这位广州军区工程科研设计所所长也在兴致勃勃地观看。
    “现在科学发达了，那些迷信当然不会再有。我去年到南澳岛去，你猜那里什么房子建得最好？是学校。都说广东人只重经商不重视知识，那是老皇历了。南澳岛的渔民现在打鱼要用雷达搜寻鱼群，不懂科学怎么行？”胡在银代表谈笑风生，一下子把话题从日全食转到了学科学、用科学上。
    9点正，电视上出现了漠河地区日全食的镜头：一轮闪动着瑰丽色彩的钻石圈，悬挂在转暗的天空中。电视里、楼道里同时传出人们欢呼的声音。电视主持人在说，人类首次发现自然元素氦，就是在观测日食现象中发现的。
    “21世纪将是信息时代，信息技术属于高科技。谁能掌握科技的主动权，谁就能走在社会发展的前列。1988年北京正负电子对撞机实验室刚刚建造成功，小平同志前去参观时就说，过去也好，今天也好，将来也好，中国这么一个国家必须在高科技领域里面有一席之地。现在世界的发展，特别是高科技领域的发展一日千里，中国不能落后，必须占有一席之地。照我看，科技兴国将是我们国家发展的必由之路。”
    “比如有一种架桥车，”胡在银代表举例说，“研究人员只做了一点点改进，科技含量只增加了一点，架桥时间就整整缩短了一半。这就是高科技的威力。因此，我军的革命化、现代化、正规化建设离不开科技。我们要完成好保卫祖国、维护社会稳定的任务，就必须按照江主席关于科技强军的要求，迅速掀起学习高科技、掌握高科技、运用高科技的热潮，提高部队战斗力。”
    9点50分，电视画面上昆明的日食早已复圆，漠河地区则正在逐渐复圆。我走出胡在银代表的房间，听到、看到代表们仍在回味着刚刚发生的天文奇观，讨论着“科技兴国”、“科技强军”这一含义深远的世纪话题……
〖-ZW/正文〗
