〖ZQ/总期〗14305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别马兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀森〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●李秀森
    接到马兰的那个长途电话的时候，我正站在古城的一座六层楼的窗前，凝望着那绵绵秋雨出神。电话那头的声音低低的，沉沉的。先是问我听到一种声音没有？我听到了电话里一种撼人心魂的轰鸣，但我却一时没有猜到那是什么声音。他说，在马兰当过兵的人会听不出那是什么声音？
    第二天，新华社将那声霹雳巨响向全世界发布了通稿。并声明中国从此将暂停核试验。这让我的心又飞回马兰，想起了那里的许许多多往事。
    应该说马兰是座兵城，一个在雄鸡版图上找也找不到的一个美丽小镇。那年，冬天来得特别早，我们这群毛嫩嫩的新兵娃子，穿着肥大的军衣，愣头愣脑地被军用卡车扔在山脚下的两排破土坯房子前，全傻了。天上正扑嗒扑嗒地下着鹅毛大雪，铺天盖地地吞没到膝盖，北风一吹干冷干冷的。
    翌年春天，当马兰草倔强地从戈壁滩上的鹅卵石间钻出嫩芽的时候，我们要分往老兵连。
    分兵的那天，我被连长叫到连部，他对我说：“我把你留在马兰了。到我的那个连里当文书。”当时我真不晓得马兰在人们的心目中有着多么重要的位置。但我知道，我们这批新兵留在马兰的寥寥无几，大部分新兵未识马兰便被分配进了试验场，有站岗放哨的，也有干工程打山洞的。听说那里都是黑黑的叫不上名字的大山，方圆几百里找不到一户人家，兵们都习惯于叫大黑山。本来，我们这群在乡村长大的兵娃子们，就是想当几年兵到大城市转转，可没想到自己呆的竟是比家乡还要偏僻的山旮旯，连写信都不敢跟爹娘说自己呆的啥地方，怕让家人知道了为自己分心。偶尔几个乡友也打电话下来，邀我进场聚聚，还问我马兰夏天该是个啥样子，要是新兵分配时能留在马兰该多好。
    那天，我搭了辆乡友开的便车曲里拐弯地在山路和戈壁滩上穿行了近七八个小时，太阳落山前赶到了大黑山脚下的工兵连。当晚，我们同镇上的几个小老乡弄了些午餐肉啥的，往连队后面的菜窖里那么一围，点上几根蜡烛，便喝开了山里人才喝的山药蛋子酒。一位老乡瞅了我半天，尔后红着脸对我说，看你的脸白净净的，在马兰一定过得很滋润，再瞅瞅我们几个，半年啦，没洗过一次痛快的热水澡。他忽然眼前一亮，接着又对我说：“哎，到马兰跟咱哥几个弄几张女兵照片，给家里邮去，让爹娘看看咱这也有楼房、绿树和漂亮的女兵。”大家说着眼圈便红了，接下来便是久久的沉默。
    工程连长听说我们老乡聚会喝酒的事儿，很恼火，熄灯前搞了一次很久没有搞过的紧急集合，把在家所有的人都集合起来，围着大戈壁吭哧吭哧地跑了足有十几公里，弄得那些兵们上气不接下气的。接下来，他便在队伍前那么一站，气呼呼地吼道：“熄灯前，谁喝酒了，主动站出来，我就恨那些敢做不敢为的人。”他凝视着站在自己面前的几十号人，哽咽着说：“我知道这里很苦，大家一天下来要在山洞里呆上十几个小时，累不累？很累，但这是我们连队的工作。我不给大家唱高调，我在这里当了十年的兵了，也同样打了十年的洞，十年了呀！记得咱连有一位当了十三年兵的老班长，是马兰有名的钻探能手，当他知道自己要退伍时，围着连队营盘转了好几个晚上，他抱着被磨秃的钻头那个哭啊！他记不清自己十三年用了多少个钻头。他走时包里啥也没装，装的尽是些自己用过的废钻头，最后交给兵们一句话，便头也不回地离开了咱们的大黑山，那句话就是：我遗憾哪！打了十几年的山洞，竟然没有听到那烈焰腾空的春雷声！”
    回到马兰，我便跟长话连总机班的一位女兵说，想要她几张在马兰照的相片。那女兵问我要照片干啥，我便一五一十地跟她说了场区几个老乡的想法，那小女兵听后啥话也没说，便把她的两大本影集抱给我，让我挑选。她还问我场区苦成啥样子。我对她笑着说，你晓得两年洗不上热水澡是啥滋味么？她眼圈就红红的，说有机会一定到那个山洞去看看。
    就在那年夏天，我考取了西南地区的一所军校。我离开马兰不久，就听乡友们来信说，那位女兵已来过大黑山了，她是随基地战士业余演出队进场慰问的，在那座山上她独自坐了很久，还跟工程连的男兵们照了很多张合影照，让男兵们一闭上眼睛，就能看到她那甜甜的笑靥。
    一个金灿灿的秋日，老乡们匆匆地从大黑山工地回到马兰后，先是在广场东侧的澡堂里足足泡了两个小时，而后坐在礼堂的阅兵台阶上，一根一根地抽闷烟，晚上便凑在一起，喝了个酩酊大醉，第二天便与那个女兵同坐一次军列潇潇洒洒地退伍离开了马兰。
    我回家休假时，遇到好几位已退伍的马兰的战友，他们开口便问那个山洞炸了没有，后来，我才弄清楚其实那座山早就被一锹锹地掏空了，就等着几天前的那束让人炫目的地火之光。
    我在电话里听到那个声音，我总觉得那个声音与都市的一种声音非常相像。
    那是和平的鸽子振翮飞向空中的声音吗？……
〖-ZW/正文〗
