〖ZQ/总期〗14305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为军营育良才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田水泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 良师益友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田水泉
    在北京军区某高炮团，肖生琴老师是深受全团官兵爱戴的“音乐使者”。每逢周六，他比平时显得更忙。因为他要在上午8时之前，从海淀区中关村的家赶往驻在市东郊区的军营，为翘首相盼的官兵传授音乐知识。
    肖老师与高炮团官兵结缘，是3年以前的事了。高炮团是北京军区小有名气的“百首歌团”，随便站出来一位战士，都能唱100首以上的歌曲。那时，肖老师刚刚从北京师范大学艺术系毕业，分配在高炮团驻地附近的一所中学当音乐教师。军营中传出的嘹亮的歌声感染着他，常常吸引他驻足倾听。他发现，战士们唱歌虽士气高昂，但旋律把握得还不是太准，很多地方处理得粗糙和生硬。于是，他大胆地走进军营“毛遂自荐”，要为战士们教歌。团领导也正好为缺少专业的音乐教师发愁，于是，肖老师就成了高炮团有史以来第一位专业教歌员。肖老师不满足于简单的教唱歌曲，他看到连队的手风琴放在那里没有人会拉，就建议团里办一个手风琴班，他利用周末时间来给战士们上课。
    实行双休日后，团里积极开展育才活动，在讨论开办哪些专业时，团领导不约而同地想到了音乐，这不仅仅因为战士们对音乐知识的需要，还因为有了肖老师这位热心肠的好老师。当团领导把这个想法讲给肖老师听时，肖老师一口答应了。从此，地方老师们应当享受的周末休息时间，对他来说就不存在了。为了给战士们讲好课，他总是要花费好多时间精心准备。有一份耕耘就有一份收获。原来对音乐知识一窍不通的战士，在肖老师的教育下，很快都成了不错的手风琴手。
    1996年3月，由于工作需要，肖老师调到了距离高炮团很远的一个学校去了。团队领导和音乐班的学员们都认为他不会再来上课了，没想到肖老师坐了3个多钟头的公共汽车准时赶到了部队为育才班上课。肖老师说，每当看到战士们渴求知识的眼睛，就感到了自己肩头的责任，感到了自己工作的价值。
    最令官兵们感动的是，1996年6月的一个星期六，肖老师在赶往部队上课的途中，慌乱中被汽车撞倒了，门牙被撞掉，当天的课没有上成。肖老师在电话中满是歉意地说：“等下周我一定去上课。”一到周六，肖老师果真来了，他的门牙没来得及补上，讲话还有点漏风。导弹连战士于伊听着听着，趴在课桌上哭了。战士们说，那一堂课是他们一生中听得最为生动的一课，一辈子也忘不了。
    最近，年近而立之年的肖老师开始准备婚事了。当学员们问起他找了一个什么样的对象时，他一脸幸福的微笑。但他没有正面回答，只说：“我就要当军属了。”
〖-ZW/正文〗
