〖ZQ/总期〗14305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要加大投入又要防止浪费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈章元代表建议精神文明建设也要讲效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月10日讯 记者雷利民报道：精神文明建设同样要讲究效益，不能一方面喊加大投入，一方面又不讲效益，造成浪费。军队人大代表陈章元日前在小组会上的这一发言，引起了许多代表的共鸣。
    陈章元是在人大代表谈论文化艺术领域所取得的成就时发表这一看法的。近年来，我国文化市场繁荣，涌现出了一大批优秀作品。我军电影工作者创作的历史巨片《大决战》在社会上反响强烈。此后投拍的5部10集历史巨片《大转折》、《大进军》已陆续拍竣；影片《较量》、大型话剧《最危险的时候》、大型音乐剧《芦花白・木棉红》、大型丛书《抗日战争纪实》等也深受广大群众欢迎。来自总政系统的陈章元代表认为，军队文艺工作取得的这些成绩，与军委、总部领导重视精神文明建设，加大对精品创作的投入分不开。
    “但是，目前在文艺节目制作上存在的一些浪费现象也不容忽视。”陈章元举例说，据了解现在全国的电视剧生产状况比较混乱，不光专业团体拍，机关、企业拍，还有不少“散兵游勇”的“草台班子”也在拍，造成资金浪费，质量也难以保证。一些质量不高的晚会过多，一些内容重复的书籍反复出版，也是一种浪费。
    陈章元代表认为，精神文明建设的投入要加强论证，重点扶持能够代表国家水平、艺术力量强的文化团体，鼓励精品创作，多在活跃基层群众的文化生活上做文章。他说，精神文明建设也要注意宏观调控。
〖-ZW/正文〗
