〖ZQ/总期〗14305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国政协常委会第二十次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣/刘思扬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月10日电（记者朱幼棣、刘思扬）八届全国政协常委会第二十次会议今天下午在京举行。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。
    会议首先听取全国政协副秘书长朱作霖关于全国政协八届五次会议进展及各组讨论情况的综合汇报。朱作霖说，大会开幕以来，49个小组共8次对“两会”有关报告进行讨论。委员们围绕“两会”主题，畅所欲言，热烈讨论，发表了许多很好的意见和建议。
    会议通过了政协第八届全国委员会第五次会议政治决议草案、政协第八届全国委员会第五次会议关于常务委员会工作报告的决议草案。
    会议还通过了全国政协提案委员会关于政协八届五次会议提案审查情况的报告草案。据介绍，截至3月7日下午5时，大会提案委员会共收到提案2528件，经过审查，共立案2426件，占收到提案的百分之九十六。其余102件经过与委员协商，作为委员来信转给有关部门处理。
    此次常委会通过的三个草案，还将提交全国政协八届五次会议审议通过。
    全国政协副主席叶选平、吴学谦、王兆国、阿沛・阿旺晋美、洪学智、钱伟长、丁光训、董寅初、孙孚凌、马万祺、朱光亚、万国权、何鲁丽出席会议。
〖-ZW/正文〗
