〖ZQ/总期〗14305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位伟人和一本刊物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邓小平与《西南军事文学》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平RW：邓小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黎 明
    1997年2月19日，一颗伟大的心脏停止了跳动，敬爱的小平同志永远地辞别了他深爱的祖国和人民。消息传来，我作为《西南军事文学》的主管部门负责人兼主编，和编辑部的同志们更是沉浸在无比悲痛的哀思之中。大家久久凝视着小平同志亲笔为我刊题写的刊名手迹，禁不住回想起小平同志11年前对我们亲切关怀的往事。
    1985年，持续数年的南疆战事和百万大裁军，给军事文学注入了活力，诞生了一大批优秀的军事文学作品。但当时全军只有《解放军文艺》和《昆仑》两家军事文学刊物，因其刊物数量和容量有限，远远满足不了人们日益增长的精神文化需求。为适应形势需要，地处西南的成都军区决定在原内部文艺刊物的基础上，创办一个公开发行的军事文学刊物，并定名为《西南军事文学》。不久，刊物很快被总政、国家新闻出版署批准同意。可是刊名又由谁来题写呢？纵观刊物之林，许多优秀的刊物都是由相当一级的领导或是名家题写的刊名：如《人民文学》是由毛泽东主席题写的；《解放军文艺》是由朱德总司令题写的等等。创刊伊始的《西南军事文学》，当然也渴望有一位名人或国家领导人题写刊名，以壮行色。究竟请谁题写刊名呢，军区文化部的同志们进行了一次讨论。不少人提议请正在成都军区视察工作的小平同志题写刊名。理由是小平同志当时任军委主席，又曾是西南军区的老政委，当然是非常合适的人选。可是小平同志日理万机，既管理着全军大事，又设计着中国改革开放的宏伟蓝图，他会答应为一本战区级的军事文学刊物题写刊名吗？文化部抱着一线希望，把提案上报到军区政治部，政治部领导很快报给了军区首长。当时军区的司令员傅全有、政委万海峰批准了这一提案。于是，文化部以成都军区的名义，给小平同志拟写了一封信。不久，小平同志回到成都金牛坝宾馆休息。傅全有司令员和万海峰政委，亲自带领政治部的同志在给邓主席汇报工作时，将题写刊名的请求一并作了汇报。据有关领导讲，小平同志听了创办一个军事文学刊物，很高兴，答应可以为《西南军事文学》题写刊名。但由于此行工作太忙，刊名只能在他回京后才能题写。当时大家听到这个消息，真是像过节一样高兴！稍后，终于盼来了这一天。中央办公厅通知，小平同志已于1986年5月13日亲笔题写了《西南军事文学》刊名，并在近期由北京发出。这是一个值得纪念的日子。大家接到小平同志亲笔题写的刊名，个个竞相传看，人人兴奋不已，深感责任重大。这不仅是小平同志对一家军事文学刊物的深情爱护和鼓励，更是对繁荣和发展军队的文学事业寄予厚望，是对更好地丰富官兵的文化生活和推动社会主义精神文明建设的极大关心与支持。从那以后，《西南军事文学》便自豪地启用了小平同志的手书刊名。
    斗转星移，转眼11个年头过去了。11年间，《西南军事文学》在小平同志亲笔题写刊名的鼓舞下，在军区首长和政治部领导的关心下，由于得到了军内外广大作者和读者朋友的热情支持，经过编辑部同志们的共同努力，这株文学新苗深深扎根于祖国的百花园，并结出了丰硕的果实，获得了广泛的好评。正当我们认真总结11年来的办刊经验，进一步改进刊物质量，以推出更多更好的作品来迎接香港回归、党的15大的胜利召开和建军70周年之际，敬爱的小平同志却离我们远去了，凝视着小平同志的手书，我们仿佛还能够感受到他那令世界瞩目的音容笑貌……
    他亲手所题写的《西南军事文学》刊名，将永远激励和鼓舞着我们去努力奋斗。我们决心化悲痛为力量，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，坚持党的基本路线，始终如一地贯彻小平同志的新时期文艺思想，积极响应江总书记“以优秀的作品鼓舞人”的伟大号召，进一步把《西南军事文学》办出特色，为繁荣祖国的文艺事业、丰富军营的文化生活，促进社会主义的精神文明建设，做出我们应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
