〖ZQ/总期〗14305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热土地上树旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表王同琢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘忠平/彭泽成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘忠平 本报记者 彭泽成
    “早在八届人大一次会议解放军代表团会议上，江主席就指出：在新形势下，我军应在精神文明建设方面走在全社会的前列。我认为，无论现在还是将来，江主席的这一重要讲话都有着深远的意义。”说起精神文明建设的话题，从改革开放的前沿走来的军队人大代表王同琢显得胸有成竹。
    仅仅十多年的光景，深圳、珠海、汕头、海南已由贫困走向富裕，但特区人的思想道德观念、生活方式也时时面临着挑战。王同琢代表介绍说，这些年里，驻特区部队在严格训练、严格管理的同时，认真贯彻落实江主席的指示和十四届六中全会的精神，加强自身精神文明建设，用强大精神支柱凝聚军心。各部队在抓好党的基本路线教育的同时，加大了人生观、价值观教育的力度，使特区官兵懂得了“军人的价值在于奉献”、“艰苦奋斗是军人的政治本色”、“高尚的情操是军人的美德”这些立身做人的道理，他们从自身做起，从点滴做起，涌现出一大批文明标兵。其中，以“深圳特区精神文明好六连”的事迹编排的话剧《都市军号》，在“两会”期间走上了首都的舞台，展示了特区军人的风采。
    一个典型就是一面旗帜，一个战士就是一个宣传员。据王同琢代表介绍，近年来，特区有90％的县（市）挂上了全国或全省“双拥模范城（县）”的牌匾，1000多个军警民共建点中有三分之二成为“双文明单位”。说起这些，王同琢代表表示，特区官兵一定会牢记江主席的嘱托，树立良好形象，让精神文明的旗帜永远高扬在那片改革开放的热土上。
〖-ZW/正文〗
