〖ZQ/总期〗14305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经国务院、中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军改革车辆管理办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队生产经营车辆改挂地方号牌 军车统一更换“97式”防伪号牌全国〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗道桥及停车场免收军车费用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许琳/张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队车辆管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军队生产经营车辆改挂地方号牌
    ●军车统一更换“97式”防伪号牌
    ●全国道桥及停车场免收军车费用
    本报北京3月10日讯 特约通讯员许琳、记者张占辉报道：记者从今天召开的全军车辆号牌“改挂与更换”工作会议上获悉：经国务院、中央军委批准，全军和武警部队车辆号牌管理及车辆通行将实行重大改革：军队生产经营车辆改挂地方号牌；全军统一更换“97式”定向反光防伪军车号牌；全国道桥和停车场免收军车费用。
    国务院办公厅、中央军委办公厅此前联合发出通知，对军队生产经营车辆改挂地方车辆号牌，纳入地方管理渠道的有关问题作出规定：改挂号牌工作由军队和国务院有关部门共同组织，从1997年4月1日开始至6月30日结束。
    通知要求，为进一步加强对军车的管理，全军统一更换“97式”反光防伪军车号牌，更换工作要在1997年7月底以前完成。地方政府有关部门要支持军队有关部门的工作，加大对假冒军车、伪造军车号牌等案件的查处力度，对于严重违反交通、运输、市政管理法规的军车，要协同军队有关方面严肃查处。
    通知指出，为了进一步加强军政军民团结，确保军队顺利履行职责、执行任务，从1997年8月1日起，各地无论以何种投资方式修建和何种经营方式管理的各种公路、桥梁、渡口、隧道和各类停车场，对军车免收通行费和停车费。有条件的收费站要设立有明确标志的军车通道，优先保证军车的顺畅通行。
〖-ZW/正文〗
