〖ZQ/总期〗14305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡镇企业开拓人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖南常德武陵液压机械厂厂长周正平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄德安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄德安
    1988年7月，周正平刚从海南某潜艇部队退伍回乡，就受命筹建湖南常德武陵液压机械厂。他当即和几位开拓者来到荒草丛生的工厂基地，立下誓言：一年建起工厂，5年赚回一个厂，8年赚回两个厂。
    筹建工厂，一缺人才、二少资金，行动起来步履艰难。在惊涛骇浪中磨炼多年的周正平对待困难的信念是：一靠科学，二靠拼搏。他聘请专家，招揽人才，走访大厂，用科学知识、凭实践经验攻下一个又一个技术难关。他和同志们一道餐风露宿，披星戴月地苦干。运砖瓦、挑沙石、挖基脚、和水泥、抬机床、搬零件……300多个日日夜夜，他累得吐了血，终于建起一座有相当规模的工厂。工厂一落成，机器就轰鸣起来，当年实现利税15万元。这对于筹建刚16个月的百人乡镇小厂来说是一个奇迹。
    企业要发展，首先要经得起市场经济中“优胜劣汰”的严峻考验。周正平和全厂职工反复讨论，制订了“以一流的管理发展企业，以一流的作风建设队伍，以一流的服务赢得用户，以一流的产品开拓市场”的办厂方针。同时，在合作伙伴浦沅工程机械总厂的指导下，制订并实施了《干部承诺制》、《产品全检制》、《废品赔偿制》以及《三检制》等多项制度，以全方位的管理，规范了工厂的运行程序。
    “质量是产品的生命线，产品是企业生存和发展的基础”。军人出身的周正平坚信只有依靠科学技术提高产品质量，才是兴厂之路。他和技术科的同志一起查阅资料、设计方案、进行模拟实验，还拿出大笔资金用于技术和设备改造。油缸油筒是液压机械的重要零部件，而生产这种零部件的立式珩磨机，过去是从市场上购置的，价格高不说，机械性能还达不到要求，严重影响了产品的光洁度。周正平带领8名技术员，访问了七八所高等学校，参观了十几个工厂，阅读了上百万字的科技资料，设计了几十个方案。经过一年多的实验，他们终于研制成功了具有自己特点的珩磨机，生产出来的油缸、油筒的光洁度达到了国家标准。珩磨机研制成功，为工厂节省52万元的购置费。
    已经8年了，这个工厂由400万元起家，发展到拥有固定资产1500万元。他们已经赚回将近4个工厂。工厂先后获得省、市、区授予的“经济活力百强工业企业”、“重合同守信用企业”、“明星企业”等多项殊荣；周正平也先后被省、市、区授予“十佳青年”、“明星厂长”等多种荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
