〖ZQ/总期〗14305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论战略文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李际均〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略文化/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李际均
    强权战略文化需要进行哲学上的反思
    冷战结束后，思想文化对战略的影响，不但没有减弱反而更加突出。美国把推行自己的价值观念作为全球战略的重要组成部分，以“全球政治文化潮流的创造者”自居，试图把一个历史文化和意识形态多样化的世界用美国的价值标准统一起来。这种服务于美国的经济和政治利益的价值取向，理所当然地受到比美国文明要悠久得多的东方文明的抵制。就是西方国家，对美国制定的赫尔姆斯――伯顿法和达马托法以及反对联合国秘书长加利连任等问题上也开始说“不”了。显然，许多国家不愿意采纳只符合美国本身利益的观点和政策。霸权主义和强权政治似乎已经走到了尽头，世界格局向多极化发展已不可逆转。多元格局需要以各主要地区格局的形成和稳定为前提，而地区格局则以地区经济和文化为重要基础。世界现存的各种文化都是在长期历史中形成并且具有持久生命力的。它们之间可以交流、吸收、兼容，但不能取而代之。那种企图以自己国家意识形态和价值观念为标准，统一世界各个国家和民族的认识，甚至强迫人家接受，就是典型的强权政治，以及体现强权政治的战略文化。这就必然要和坚持国家主权和民族独立的战略文化相碰撞。这种碰撞既不能简单地归结为文明与文明的碰撞，也不能简单地归结为东方与西方的碰撞。其本质是强权战略与捍卫主权的碰撞。美国的战略文化缺少悠久的历史哲学传统，但有着在不长的历史时期内，通过几次战争大大扩展版图，又通过两次世界大战和冷战把自己的利益和影响扩展到全世界的经历，从而使自己充满自信和自负，富于创造性、开拓性和重技术，但同时也富于进攻性、随意性和重自我。没有历史文化包袱也没有这种严肃感，说话可以不算数，可以前后矛盾。美国国会在许多情况下对别国的态度不是基于对别国的了解，而是基于对别国的无知。因而，美国经常是在不了解和不尊重别国历史文化的情况下，介入别国事务。朝鲜战争时期，美国参谋长联席会议主席布莱德雷批评麦克阿瑟的战略说：“这一战略，将使我们在错误的地方、错误的时间、同错误的敌人打一场错误的战争。”美国国防部长罗伯特・麦克纳马拉在《回顾：越南的悲剧与教训》一书中说：“谈到越南，我们发现自己在给一个未探明的地区制定政策。”它不是无法知道而是不想知道别国的历史文化。无怪乎有人评论说，“从史学家的观点来看，美国可算是一个几乎没有历史的民族……美国的政治家（战略家）几乎都毫无历史意识。美国人对于任何问题都惯于采取个别的解决而很少能作全盘的考虑。”“美国人所代表的是一个急功好利的民族，缺乏远大眼光，常犯欲速则不达、见小利则大事不成的毛病。”（钮先钟：《现代战略思潮》第24页）这个评论是耐人寻味的。美国难以推行有效的世界权威，其原因不仅来自美国经济和军事方面，而且来自政策和文化方面。美国的战略文化影响其军事战略，冷战思维仍在起作用，它同美国人民的长远利益是矛盾的。美国全球战略有可能被它的价值观念所破坏。从战略文化角度看，美国需要进行哲学上的反思和文化上的自我评判。
    任何一个国家的战争行动都反映该国高层次的战略文化。对任何国家的战略文化都不能从浅层次和表面上去分析。“战略误导”已经成为国际谋略的一个新内容。历史证明，一个国家有敌国外患并不可怕，可怕的是陷入盲目性，不自觉地接受了对方的战略误导，最后败了垮了还不知道是怎么败的和垮的。苏联的解体便有这个教训。里根的苏联经济顾问提出：“我们应该把军备保持在高水平上，以使莫斯科努力追赶我们，同时，停止供应他们生存所必须的东西，我们在这十年内就会看到苏联体制如何垮台。”于是美国制造军事技术方面的假情况，包括提出星球大战计划，苏联担心力量平衡遭到破坏，而不断增加军费，终于拖垮了苏联的经济。实际上，美国当时并没有打算实现星球大战计划。与此同时，美国通过支持反对派，使苏联陷入波兰和阿富汗危机，并不断激化苏联国内政治危机。最后，美国指使中东盟国取消石油开采限制，大幅度降低油价，使苏联的能源发展计划落空，断绝了苏联期望最大的外汇来源。这些成功的战略误导，成为苏联解体的外部原因。西方大国在海湾地区的作为，也能说明这一点。美国前司法部长拉齐姆・克拉克在其《美国在海湾战争的罪行》一书中，披露了这样的事实：1980年，在中东的美国盟友的敦促下，萨达姆接受了美国有关人士的建议，发动了对伊朗的战争。克拉克引证某些人士的话说：“我们应避免使任何一方获胜”，“希望他们互相残杀”，以避免出现地区强国。1988年，两伊战争结束后，美国的紧急战争计划就以伊拉克为作战对象了，并于1990年进行了至少四次军事演习。而此时萨达姆正实行400亿美元的重建计划。连美国陆军军事学院的研究报告也认为，“巴格达不会故意挑起和任何人的军事对抗。和平在现在和不久的将来对它来说最为有利”，“石油收入可以使其在经济上处于世界各国的前列……伊拉克基本上将奉行不侵略的战略”。克拉克的书中说，为制造一场危机，使美国的军事干预合法化，五角大楼开始挑拨伊科关系，策动科威特对伊拉克发动“经济战争”，提高石油配额。而当伊拉克在科威特边界集结军队时，美国大使格拉斯皮向萨达姆表示，“我们对阿拉伯国家之间的冲突没有意见。”之后，她又接到国务院的电报，指示她重申美国在阿拉伯国家间的冲突中“没有立场”。1990年7月31日，美国助理国务卿凯勒在众议院听证会上肯定了“我们没有条约义务促使我们使用美国军队”的质询。这就向伊拉克发出了最后的误导信号。两天后，伊拉克在明白无误地确信美国不会干预的情况下，入侵了科威特。于是，美国就大举出兵了。如果拉齐姆・克拉克披露的情况属实，那么海湾战争就不仅具有高技术的特点，而且具有战略误导的特点。只不过是高技术战争的特点被竭力宣扬甚至夸大了（如巡航导弹和爱国者导弹的威力，可以说它们兼有精确打击和心理战的双重目的），而战略误导的特点则被尽量缩小罢了。
    综上所述，思想文化是各个国家和民族在其社会历史发展实践中所创造的精神成果。但它们的性质和对人类社会的正面或负面的影响，却有巨大的差别。作为历史传统和意识形态，思想文化无疑对战略的提出与运用具有深刻的影响。某些大国的行为总使人感到似曾相识。英国对付殖民地独立，总是玩弄制造分裂、埋下隐患等老一套手法。彼得大帝的14条遗嘱，在欧洲争论了200年，却在苏联入侵阿富汗的行动和当今俄罗斯个别政治家的著作里找到了注解。美国现今“遏制”中国的外交政策，同二战后美国外交家乔治・凯南的思维方式何其相似。在战略领域，不断传来一些历史的回声，其实那不过是战略文化的延续。总之，历史以各种方式向人们表明战略文化的存在。战略文化包含谋略，但谋略不等于阴谋，其中应有君子之道。过去列强为侵略中国曾制造“黄祸论”，现在国际上又有人制造“中国威胁论”。其实，所谓“中国威胁论”的实质是“威胁中国”论，是企图恫吓和遏制中国的一种手法而已。值得注意的是，最近国际上又有人指责中国“出现新的民族主义情绪”。试问，对于日本首相参拜靖国神社、一些政要替侵略战争罪行翻案、日本右翼团体非法登上中国的钓鱼岛建塔竖旗，他们为什么不置一词，反而对中国维护主权和纪念抗日战争教育青年一代的正当举动大为反感呢？这显然是不公正的。当今世界各国特别是大国的战略文化要对维护世界和平与正义负责。过去犯过战争罪行和战略错误的国家要真正接受历史的教训，进行战略上的自省与自律，以保证不让历史悲剧重演。全球化不是西方化，世界向民主化发展首先是国家关系的民主化。尊重所有国家和民族按照自己的方式生存与发展的权利，这才是一个伟大国家和民族应有的气质风度和历史责任。记得一位西方思想家说过：自然界万物皆有它自己的季节，人类美好的事物也不例外。但愿21世纪是人类收获和平与发展的季节。
    （连载完）
〖-ZW/正文〗
