〖ZQ/总期〗14305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“转变”的理论与理论的转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鸿基〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 实现“两个根本性转变”系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/两个根本性转变/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘鸿基
    为适应世界军事形势的发展，中央军委及时提出了实现“两个根本性转变”的战略思想，明确了今后一个时期军队发展的长远目标，这无疑是我国军事理论的一个重大突破。目前，当务之急是扩大突破口，把我军质量建设推向新阶段。欲达此目的，首先完成军事理论的转变就显得重要和紧迫。
    “转变”理论的内涵
    实行“两个根本性转变”，是我军经过多年的艰辛探索而得出的科学结论，是从我国军事斗争任务和我军建设的实际情况出发，提出的奋斗目标和有效措施，是我国军事理论发展的最新成果。它至少在以下几个方面反映出我们在军事理论上的新的认识。
    “转变”理论内涵之一：科学分析世界军事形势。学习“两个根本性转变”时，自然会联想到《国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》提出的在国民经济发展上实行两个具有全局意义的根本性转变。毋庸置疑，以经济为基础的军事活动必然与经济体制和经济增长方式的变化有着密切联系，但两者之间绝不是简单的因果关系，对国际环境分析的着眼点也有明显的不同。经济上的“转变”是着重于国内经济发展的需要提出的规律性认识；而军事上的“转变”则是在国民经济提供的条件的基础上，着重于战争力量构成和战争样式的变化，着重于对世界军事形势的分析。80年代以来，特别是海湾战争以后，我军由随时准备“早打、大打、打核战争”，到主要应付局部战争，再到准备打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，反映了对世界军事形势发展的认识深化过程。当然，社会主义市场经济体制的建立与集约型经济增长方式，对军队建设的质量和效益也有着重要影响，但现代高技术战争对军队的要求，更是提出建设质量效能型和科技密集型军队的直接原因。
    “转变”理论内涵之二：合理拓宽战略观念。权威著作中对战略的注释是“指导战争全局的方略”，它基于这样一种认识：和平是两个战争之间的现象，和平时期的军事活动都是战争的准备。然而，历史却向这种认识提出了挑战。二次大战以后大战始终没有打起来，一些国家甚至连局部战争也没有沾边。另一方面，大量的军事斗争（包括威慑、封锁、制裁和控制军备等）和经常性军队建设问题客观地提到了战略谋划者的议事日程上来。“两个根本性转变”的提出，认识到了在战争与和平之间还有诸多新领域，使我们的战略观念突破了战争的羁绊，向指导和平时期的军事斗争和军队建设跨越了一大步。这种观念上的拓展必将引起军事理论的重大变化，也为我们把军队建设纳入综合国力发展的整体规划奠定了理论基础。
    “转变”理论内涵之三：不断深化对科学技术的认识。马克思主义历来认为科学技术是构成战斗力的重要因素之一。作为科学技术物化载体的武器装备是影响战争胜负的重要因素，但战争的决定因素是掌握科学技术的人。在科学技术高度发展的今天，虽然上述观点并没有过时，但现代技术特别是高技术武器装备在战争中的作用有了明显提高。科学技术不仅决定战略战术的制定和运用，而且对军队的战斗力、军队的编制体制和结构乃至整个军事理论与实践都将产生决定性的影响。“两个根本性转变”提出的准备打赢现代条件特别是高技术条件下局部战争、军队建设侧重于质量效能型和科技密集型，都把科技放到了重要的位置，这说明我们对军队战斗力诸要素及其相互关系的认识上升到了新高度。
    “转变”的理论内涵之四：全面落实战略方针。军事战略方针是指导军事斗争和军队建设的基本纲领。“两个根本性转变”，从军事斗争准备和军队建设两个方面为全面落实战略方针指明了基本思路，是军事战略方针的深化和具体化。它一方面突出了战略方针的核心内容，强调处理好一般技术和高技术局部战争的关系；另一方面指明了实现战略方针的基本途径，指出在军队建设上的数量规模和质量效能、人力密集和科技密集的重大区别，从而使搞好各项军事工作和完成好军队建设的各个方面任务都有了标准，使落实军事战略方针的操作性大大增强。
    理论转变的需求
    军事理论要适应“两个根本性转变”，必须首先完成自身的转变。当今，军事革命正在蓬勃兴起，已经并将进一步对军事理论的发展提出新的要求。一些发达国家在深入研究新的军事理论方面提出了不少有重要参考价值的观点。美国学者提出了信息战的七种形式：指挥控制战、情报战、电子战、心理战、黑客战、经济信息战和电子网络战，虽然其中有不少尚待探讨，在准备信息战的过程中也存在诸多困难，但从发展前景看，值得高度重视。“两个根本性转变”就是为适应这些变化，对军事理论研究提出的新需求。其中特别需要我们予以回答的主要问题有：
    战争概念和样式。迄今为止，人们对战争的定义大都归属于“武装斗争”或“暴力冲突”等概念，但在科学技术高度发展的今天和明天，有时双方可能并没有交火甚至不动用军队就能达成战争目的。不久前，某个发达国家曾进行过一次信息战模拟演习，设想在对方的信息攻势下，不仅本国的军队无法按计划行动，而且发生了社会、金融等方面的严重混乱，经济到了崩溃的边缘，最终不战而败。在解决波黑冲突的“代顿谈判”中，美国成功地运用计算机虚拟现实技术，让参加谈判的穆、克、塞三方领导人在计算机和大屏幕前，进行了一场艰苦的讨价还价，形象地显示了继续角逐的后果，从而为达成和平协议奠定了基础。此外，当前已经广泛展开的心理战、经济战等“没有硝烟的战争”，以及以军事力量为后盾进行的威慑，在很大程度上与以往的“暴力”行为的效果相差无几。因此，国家、民族和政治集团之间进行武力较量还是不是“最高的斗争形式”，在实践中已经使人们产生了某种疑问。战争特别是高技术条件下的局部战争，如何准确地赋予其科学的概念，提到了理论研究的议事日程。
    战争力量及其构成。传统观念认为，战争主要是武装集团之间的较量，军队是战争的骨干力量。后来，人们逐渐认识到，战争不仅是双方军事力量的较量，也包括经济力、政治力、科技力和全民族心理、素质等方面的全面较量。战争与和平之间的界限已经越来越模糊。和平时期如何构建战争力量，以多大的财力、物力投入军事领域，保持什么样的战备程度以及如何确定常备力量与后备力量的比例，都需要重新研究。
    作战方式方法。高技术的广泛应用，使武器装备呈现出信息化、智能化、一体化的趋势，各种武器装备联成一个有机体系，远程攻击能力大大增强，打击精度空前提高，杀伤威力成倍增长。在这种情况下，作战样式和作战形态将不可避免地出现一些新特点。美国等西方发达国家提出的“空地一体战”已经发展为“陆、海、空、天一体战”，争夺信息优势、取得制信息权将成为作战的重心之一。我军在战法研究中，曾提出“结构破坏战”、“全纵深作战”、“非线式作战”等一系列新的思想，但如何落实到训练和实战中去，是理论上亟待解决的问题。
    军队编成和结构。当前，许多国家对军队的结构正在和将要进行重大的调整改革，总的趋势是作战部队高度合成，趋于小型化、轻型化和多样化，指挥体制纵向层次减少、横向诸元增多、更加灵敏高效的方向发展。“两个根本性转变”提出的由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变，就是从原则上指出了我军编成和结构调整改革的基本思路。需要研究的具体问题则是军队的组织体制、军队的指挥体系如何构建。
    军事训练和管理。在对外开放和社会主义市场经济体制正在逐步建立的情况下，部队建设出现了一系列新的问题。为提高军队质量建设的效益和增强战斗力，我们必须努力探索在新形势下治军和训练的新规律、新特点。按过去的办法训练、管理部队显然不行，而照搬西方国家军队的方法更难免碰壁。在这两个方面，理论探索的难度较大，要求也较高。
    实现转变的关键
    毛泽东曾经指出：“一切带原则性的军事规律，都是前人或今人做的关于过去战争经验的总结。这些过去的战争所留给我们的血的教训应该着重地学习它。这是一件事。然而还有另一件事，即从自己经验中考证这些结论，吸收那些用得着的东西，拒绝那些用不着的东西。这后一件事是十分重要的，不这样做，我们就不能指导战争。”我军在长期军事实践中，形成了具有中国特色的军事科学理论。我们在实现“两个根本性转变”的过程中，必须发展这一科学理论体系，解放思想，大胆探索，勇于创新。
    把理论研究的超前性与综合性有机地结合起来。科学技术的发展及其在军事领域的广泛运用，不可能改变战争性质和人的决定性作用，不可能改变进攻与防御的基本形式。但是，高技术局部战争中技术较量突出，人在战争中的作用不再取决于数量的优势，而取决于质量的优势；进攻和防御不再像以往那样泾渭分明，具体作战形式也发生了很大的变化。同时，信息时代的到来不可能使现有兵器都失去作用。我军将来可能进行的战争肯定会在较大程度上体现信息技术的作用，但机械化战争的兵器也将会发挥重要作用。科学认识和把握高技术战争的特点和规律，需要有超前的眼光，需要进行综合研究，以便形成整体推进的态势。
    着重研究立足现有装备克敌制胜的战略战术。当前，不少人对人民群众在有限规模的战争中如何使用心中无数。如果提不出有说服力的具体对策，发挥人民群众的作用将成为一句空话，坚持以人民战争思想为指导也难以落实。未来作战，很可能是敌我双方在战线不固定的战场上所进行的机动战和运动战。这既给拥有优势装备的敌人造成一定的有利局面，也为我发挥人民战争的整体威力奠定了一定基础。能不能在武器装备相对落后的情况下有效地“保存自己，消灭敌人”，对战争规律、武器装备和敌情的认识是否透彻，指挥员是否具有把握这些规律和特点的能力，已成为研究新形势下人民战争战略战术，继承和发展我军军事理论的关键之一。
    积极探索解决我军建设和改革中的重大现实问题。新的世界军事革命的飞速发展，为我军建设提供了机遇和挑战。从一定意义上讲，我军目前正处在“不进则退”的关键时刻。面对新情况，着眼新发展，既解决实际问题，又谋划未来前景，在坚持优良传统的基础上，不断改革创新，是我军实现“两个根本性转变”的根本途径。加速发展先进武器装备，努力培养和造就高素质的人才队伍，逐步建立起科学的编制体制，突出抓好重点部队建设等现实问题，应该是理论研究的重中之重。这些问题的解决，不仅对军队建设有着重大的影响，而且在战时将直接关系战争胜负。我们应寻求解决这些重大现实问题的思路及方法，为军队建设和军事斗争准备服务。
〖-ZW/正文〗
