〖ZQ/总期〗14305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全世界森林正面临消失的严重威胁
    世界自然基金会主席、英国菲利普亲王最近发表讲话指出，如果世界森林资源以现有的速度消失，人类就有可能在50年内失去全球的天然森林。
    菲利普亲王是在伦敦召开的一次国际环境保护会议上向人们发出这一警告的。
    美国微软公司准备收购前苏联火箭
    据报道，美国最大的电脑软件公司――微软公司与美国一家移动电话公司准备筹资90亿美元，收购将要销毁的前苏联SS18型火箭，用来发射国际通讯卫星，为国际互联网络服务。
    微软公司准备购买的SS18型火箭是前苏联在冷战时期为对抗美国而研制的战略运载武器，这种火箭可携带10颗核弹头。根据1993年签订的俄美第二阶段削减战略武器条约，在前苏联地区部署的380枚SS18型火箭将在2003年全部销毁。
    拉美暴力犯罪给经济带来严重损失
    拉丁美洲地区近15年来因城市暴力犯罪活动使地区经济损失达2000亿美元。
    这是世界银行副行长沙希德・布尔基3日在里约热内卢举行的城市暴力犯罪活动讨论会上作出的估计。他说，这种损失主要指拉美各国政府为打击城市暴力犯罪而花费的物力、财力和人力以及外国投资者因惧怕暴力而减少对拉美地区的投资。
    去年美国艾滋病死亡人数首次下降
    据美国疾病控制与预防中心宣布，1996年上半年美国艾滋病死亡人数比1995年同期下降百分之十二，这是自1981年发现艾滋病以来，美国死于艾滋病的人数首次下降。该中心说，1996年上半年全美有2.1万人死于艾滋病，比1995年同期减少0.3万人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
