〖ZQ/总期〗14305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大执法力度推进法制建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分军队人大代表发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专页 两会之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加大执法力度 推进法制建设
    ――部分军队人大代表发言摘要
    ●本报两会报道组
    张太恒代表：全国人大首次审议执法检查报告，这对促进严格执法、加强执法监督具有重要意义。农业法执行中存在的问题，反映了农村基层政权和基层党组织存在的问题。我们要落实农业法，解决好农村的问题，必须从抓农村基层政权入手，切实把这支队伍建设好。
    戴学江代表：去年，全国人大常委会认真履行宪法赋予的职责，做了大量卓有成效的工作，特别是立法工作取得了突出成绩，有些法律的质量很高，加快了我国法制建设的步伐。但我们也感到，目前执法的力度还不够，特别是在外交问题上如何发挥人大的作用，还需要进一步研究和加强。
    温光春、程建宁代表：近几年来，人大常委会对立法工作抓得紧，效率较高。与此同时，还注意抓了普法教育和执法检查，收到了明显的成效。建议人大常委会认真研究一下如何更好地发挥人大代表作用的问题，增强计划性和规范性，促进代表的工作更具有实质性。
    段喜康、雷星平代表：把社会主义现代化建设事业推向前进，必须坚持依法治国。现在，有法不依、执法不严的问题比较突出，如果这个问题不解决，社会主义市场经济就不可能健康发展。坚持依法治国，关键是各级领导干部要带头学法、知法、懂法，从严执法，强化法制意识。
    谢德财代表：当前一些工作为什么不落实？我看主要是不敢较真。比如，军事设施保护法早已颁布，但有的地方破坏军事设施的问题仍很突出。这主要是把法律法规不当一回事，你说你的，我干我的。这些年各种法规制定了不少，但执行得不好，这是个非常重大的问题，必须解决。
    王永宁、周文碧、袁树斌代表：全国人大去年做了很多工作，立法的步伐加快了，但监督的力度还不够。要充分发挥人大的作用，应从以下三个方面加强：第一，要加大法制宣传和教育力度，增强全民特别是各级领导和执法部门的法纪观念，提高遵纪守法的自觉性。第二，要加大执法监督的力度。对农业法执行情况进行检查很好，应该更大胆地点出一些问题。第三，各级政府和有关部门对代表们提出的问题，应该负责地给予具体的答复。
    陈显华、杜世刚代表：人大的监督力度有时还不如舆论监督有力。有的地方和单位，不怕人大监督，就怕舆论曝光，中央电视台《焦点访谈》一播，都当回事儿，改得也快。人大是最高权力机构，应该更有权威。建议对不接受人大监督、拒绝改进工作的地区、部门和单位的领导，要制定出相应的惩处条款，确保人大监督有力。
    刘玉斋、邱光灿、庆秀荣代表：一些群众感到目前在执法和监督方面存在的问题比较多。集中反映在一些行政机关依法行政的意识不强，全民的法治观念较弱，特别是少数审判、检察机关执法和检查、监督不够得力，有的甚至不能公正司法。这个问题应引起高度重视。
    沈兆吉代表：这次会议修改了刑法等法律，使其内容更丰富，规定更具体，操作性更强，对于规范人们的行为将起到积极作用。当前，首先要抓好对修改后的刑法等法律的教育和学习，使人人知法、懂法，提高守法的自觉性；其次，执法要严，违法必究，这样才能维护法律的严肃性和权威性。
    李鼎文代表：建议在国防法中增加兵役税的内容。因为应征入伍是每个适龄青年的义务，由于征兵名额有限，适龄青年绝大多数没有履行这个义务，增设兵役税是适龄青年履行义务的另一种方式，同时也可解决对从富裕地区与从贫困地区入伍的战士在优抚上的差别，调整义务兵在分配上的不合理现象。
    李俊琏、杨虹代表：维护我国的海洋权益必须加快海洋立法。现在我国海洋法律体系是国家法律体系的薄弱环节，对维护我国的海洋权益，加强海洋国土管理十分不利。因此，必须加快立法步伐，以法治海，改变我国海洋国土管理上无法可依、多头负责、政出多门的现象，使海洋事业更好地为我国现代化建设服务。
〖-ZW/正文〗
