〖ZQ/总期〗14305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心“杀熟”者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙 波
    去胶东探亲时，常闻“杀熟”一说。“杀熟”就是宰朋友。因为是朋友，“杀熟”者常会利用对方的信任以求一逞。因而有人就张扬：“朋友就是效益，关系就是生产力。”
    古人对朋友是有严格界定的：“同门曰朋，同志曰友。”也就是说，同门出自一个老师，同志出自一个志向，因而，朋友关系就是超功利的，不是声应乞求只是利益交换，不能算友，可以算客。朋友间的友谊“能四时而不衰，夷险而日固”，要做“缓急可共，生死可托”的密友，而不能当“利则相攘，患则相倾”的“贼友”。可是，在当今的商品大潮中，欲望的物质化，精神的商品化，人际关系的交换化，日益成为许多人思维和生活行为的走向。有的人为了取利，大把捞钱，扭曲了“朋友”一词的实质，以利益作为交朋友的基础和衡量朋友的标准。对朋友在能够取利时奉之若亲哥，在无利可取时则弃之若敝履。能宰则狠宰，不惜毁坏“千杯恨少”、“难海挽臂”的情谊。钱货到了手，如同进了老虎口。不管是钱变货，货易货，还是再投资，只能由他去周转取效益。有一位好心人从本单位给他的朋友批发了一批饮料，按理说对方在货物销售后应及时还钱，不想如泥牛入海，这位“朋友”货变款后竟去周转做生意，长期拖欠不还，终致饮料批发者被公司辞退。被宰者如果是一个单位的负责人，使单位受到大的亏损，还可能被判个渎职罪，去蹲大牢呢！
    “问人间情为何物，便是一物克一物。”这种“杀熟”者，无异于拦路抢劫的强盗，裹着“朋友”画皮的骗子。他们与朋友的关系，“除了赤裸裸的利害关系，除了冷酷无情的现金交易，就再也没有别的关系了”（马克思语）。
    “杀熟”者且莫高兴得太早了。他们把别人害得亏的亏，垮的垮，自己能无恶报吗？有的已经有报了。还没有被报的，只不过时候未到。古往今来，不管是“宰”友者，还是“杀”友者，大都没有好结果。“人无义者，虽富，莫能自存。”还是要遵循我国人民的传统美德交朋友，按照道义和法制与朋友交往，互助互爱。
〖-ZW/正文〗
