〖ZQ/总期〗14305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“第一次”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专页 两会闻思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律监督/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘新如
    3月10日举行的八届人大五次会议第四次全体会议，由一位副委员长专门作了关于检查农业法实施情况的报告。人们注意到，在全国人大的大会上听取和审议执法检查情况，这还是第一次。
    不寻常的“第一次”，标志着国家最高权力机关正把对法律实施的检查监督放在与立法同等重要的位置。立法和监督是宪法赋予全国人大及其常委会的重要职能。如果说立法解决的是“无法可依”问题，那么，监督解决的就是“有法必依”的问题。立法和执法就像法制建设的两只轮子，只有一起转动，才能保证法制建设稳健地向前发展。这些年我国立法步伐明显加快，制定的法律越来越多，可以说我国社会生活的基本方面已做到了有法可依。但是，现实生活中执法情况并不令人满意，一些地方和部门有法不依、执法不严甚至以权代法、贪赃枉法的现象依然存在。有法不依等于无法。加大执法监督力度，保障各项法律法规的实施，已成为依法治国、建立社会主义法制国家的关键环节。执法检查情况的报告提请全国人大大会审议，无疑表明了全国人大及其常委会对执法检查监督的高度重视。
    透过这“第一次”，可以看到全国人大及其常委会不断改进检查监督工作，进一步完善人民代表大会制度的历史进程。执法检查监督这种监督形式的出现和普遍推广，适应了我国社会主义法制建设的需要，也是广大人民群众和人大代表的迫切要求。一年来，全国人大常委会由8位副委员长负责，组织了20多个精干的执法检查组，重点检查了农业法、教育法、环境保护法等法律的实施情况，加大了执法检查的力度，收到了比较明显的效果。实践证明，执法检查是各级人大实施法律监督的重要形式，这项工作做好了，对于更好地发挥人大的重要作用，推进依法治国具有十分重要的意义。
    有了“第一次”，人们自然期望出现“第二次”、“第三次”、“第四次”……
〖-ZW/正文〗
