〖ZQ/总期〗14305〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欧洲个性”的又一次显现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――法德《安全和防务共同构想》初析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宣圣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲局势/德法关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈宣圣
    最近，法德两国公布了去年12月签署的《安全和防务共同构想》的文件。文件表明双方在安全和防务合作方面一系列重大问题上达成了一定的共识，从而在很大程度上协调和解决了战后长期以来存在于两国防务合作中的主要障碍。这是法德防务联合进程中的新发展。它不仅对促进两国的防务合作，而且对促进整个欧洲防务联合都将产生深远的影响。
    《共同构想》明确提出了两国防务合作的指导思想和基本内容，归纳起来，主要有以下几点：（一）认为冷战结束后俄罗斯已不成为西欧安全的威胁，“法国和德国已不再处于有能力发动战略性进攻的对手的视线内”。但东欧和欧洲毗邻地区还存在着“不稳定形势”，因而也“不能排除欧洲的安全条件出现重大的变化的可能性”。西欧要对付的主要目标已不是“确知的军事威胁”，而是“预防危险”；（二）突出欧洲防务的“特性”，提出欧洲应有能力在防务上“自己负责采取行动”，并表示要努力促使把西欧联盟“最终并入欧洲联盟”；（三）强调提高两国在“扩大的地理范围内”采取军事行动的能力，特别是“全面反应能力”。两国将在参与防范和控制危机的行动级别方面进行“共同协商”，并掌握可以迅速部署和外派的“军事手段”；（四）强调常规力量和适应新战略形势的核力量的“密切配合”是集体防务的“基础”。并宣称两国“准备”就核威慑力量在欧洲防务政策背景下的作用问题进行对话；（五）两国“鼓励”建立一个在所有欧洲国家相互合作基础上的“安全框架”；（六）在保持大西洋两岸合作的同时，应制定欧洲总体的军备政策，并要使欧洲成为一个有竞争能力的防务工业和军事技术的基地。
    从以上内容可以看出，《共同构想》是法德着眼于21世纪欧洲安全形势的可能变化而作出的重大调整，其防务合作已远远超越了法德双边关系，实际上已揭开了在欧洲联盟范畴内搞防务联合的新时期。这也是《共同构想》的主要目的所在。它具有鲜明的欧洲特色。
    首先，两国在防务联合的长远目标上进一步协调。冷战时期，法德在欧洲防务合作上之所以进展不大，主要是两者的防务长远目标不一致。德国强调在不影响同美国关系的前提下搞欧洲防务联合，而法国则强调在欧洲范围内搞防务联合。现在，从《共同构想》看，双方均已侧重于欧洲联盟范围内搞联合，这表明以法德为代表的欧洲，其“内聚力”已明显增强；其二，法德准备在不依赖美国的条件下，独立自主地应付欧洲的局部危机。特别是法国，在海湾战争时期，由于缺乏侦察卫星而依仗美国提供战略情报，致使法军的行动受制于美，甚至连法国总统和国防部长也只有两次亲眼看到卫星照片，并不允许保留。法国再也无法忍受这种“待遇”了。《构想》强调必须拥有获取战略情报的手段，无疑是出于保障未来独立作战需要的考虑；其三，法德防务联合将促使欧洲联盟从现在的经济、政治联合向包括防务联合的“全面的”欧洲联盟过渡，其结果必将淡化并降低北约在欧洲防务中的作用，而西欧联盟必将逐步接替北约的一部分防务功能。这种趋势发展下去，将会对欧洲安全格局的构成产生直接影响。
    总的看，法德《共同构想》是冷战结束后新形势下的必然产物，是“欧洲个性”的又一次突出体现。可以预料，随着《构想》的实施，必将加剧欧美在未来的欧洲防务和欧洲安全主导权问题上的斗争。
〖-ZW/正文〗
