〖ZQ/总期〗12649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教授，你为什么辞职？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生程平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为我国军事医学的骄傲――冲击伤研究的学科带头人，52岁的年龄绝不算老呵，可你，王正国教授，为什么毅然决然地把第三军医大学野战外科研究所四室主任的职务给辞了？
    问你辞职4年来的感受，笑而答曰：“这是事业的需要！”
    1982年，美国宾夕法尼亚大学教授会以破例的褒奖肯定你在合作研究期间的佳绩――你被吸收为该校教授会最年轻的客籍成员。
    “留在美国工作吧！美元、别墅、卧车，当然还有最好的实验室，您还要什么？”以对祖国的无限忠诚，你婉言拒绝了美国同事们的邀请与挽留。可你也是个情醇意厚、有血有肉的热血男儿呵，怎么就忍心割断那一线苦盼了多年的血脉亲情呢――在这里，你刚找到了失散40多年的同胞弟弟、妹妹。他们把你的降临视作上帝的赐福，不管同意不同意，很快就为你办妥了长期居留美国的手续，可你却如期登上了回国的班机。
    祖国热情欢迎你，为你建起世界一流的冲击伤实验室。你笑了！你一口气带了十多名博士研究生。从选定研究课题、批改实验报告和论文到查找资料、采购实验器材……辞职后，你仍夜以继日地工作。获军队科技进步一等奖的大型激波管实验研究刚告一段落，你又带领学生和助手们开始了研制系列激波管和建立撞击伤实验室的战斗，现在后两项重大科研项目都取得了引人注目的成果。更重要的是：在你的培养下，一支年轻的科研队伍健康茁壮地成长起来了。35岁的副教授孙立英在攻读博士期间，就获得两项军队科技进步二等奖；汪江淮副研究员年仅35岁就脱颖而出，被评为重庆市“十大青年科技明星”之一……你的学生中，5人已获博士学位，3人评上副高级职称，7人9次获国家自然科学基金。
    在这个过程中，你本人的研究成果也令人瞩目。去年年底，你在斯德哥尔摩参加第34届国际外科学术会议，瑞典国防研究院专门升起了五星红旗……RW：王正国；教授
〖-ZW/正文〗
