〖ZQ/总期〗12649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雄狮推幼子”断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狮子是一种有趣的动物。母狮常常摔打幼狮，有时甚至故意把幼狮推到峡谷溪流之中，让它从危险的境地中挣扎求生。小狮子在跌落山涧之后，只有拚命地、顽强地从溪谷中爬出来，才能脱险。
    狮子的这种举动看似无情，却使小狮子受益匪浅。经过严格的“考验”之后，小狮子面对各种险阻和挫折，永不泄气，奋力抗争，使狮子所固有的雄壮一代胜过一代。狮子的这一做法，对于如何培养人才颇有启发意义。
    当前，我军质量建设进入新的历史时期。培养和造就一大批高质量的军事人才是历史的要求。但那种在人才培养上过于守旧的“保姆式”方法却仍不乏见。它常常使人才失去摔打的机会，难以适应未来战争险恶的环境。究其原因，恐怕与观念陈旧有关。由于“左”的思想禁锢和传统积习太深，使一些同志不敢放手“摔打”人才，而习惯于用老经验、老路子和老做法来培养人、规范人，久而久之，助长了人才成长的模式化、周期长和弱智化倾向。
    培养高质量的军事人才，“狮子推幼子”的做法有仿效的价值。狮子敢“推幼子于险境”，这气魄和胆识本身就值得称道。解放思想，放开手脚，把人才推到斗争实践的前沿和浪峰，这无疑有利于培养人才驾驭局势的能力和独战风险的勇气。
    当然，“推幼子于险境”，不是一推了事，放任不管。要善于给人才压担子，在鼓励他们大胆地去做的同时，又认真帮助他们总结经验，吸取教训，在反复实践中增长才干，让更多的人才在适宜的气候下脱颖而出。
    敢推“幼子”，善推“幼子”，实为创造人才成长的良好环境所必须。倘能若此，千帆竞发、百舸争流的生动局面的出现，将不是很遥远的事情。
〖-ZW/正文〗
