〖ZQ/总期〗12649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官应考记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂兵王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日头把大地晒得烫脚，连最不畏热的“知了”都躲进了绿荫深处。而清一色戴着校官军衔的30多名军官们，正一字排开，暴露在骄阳下应考――这些来自某师的各团团长、参谋长、政治处主任，正接受一场特殊的考核。
    得万人之兵莫若得一良将，要摆脱部队训练低层次循环状态，走质量建设之路，必须把主官的自身训练搞得棒棒的！师长葛成文道破了这次考核的要旨：抓“龙头”！
    6个用红砖砌成的3米见方的沙盘框架横在应考者面前。随一声令下，他们立即挥锹铲沙，堆“山”造“河”。可某团堆了1/3，忽然发现把南北方向搞错了，急忙重打锣鼓另开张。有个团在忙乱中甚至将一条河流都给“贪污”了。考核结束后，师参谋长于得水一针见血地说：战争，是人的智能和体魄的角逐。作为士兵，打起仗来应该进如锋矢，动如雷霆，更何况率军之将！一番话，说得一些主官汗水浸湿了后背。
    几辆“141”型解放车在颠簸中驰向离师部百公里外的一片荆棘之地。车行至一山沟，葛师长突然叫停车。面对正面的三座大山，他给主官们出了一系列情况，让他们部署兵力，绘制要图。结果，有的团长把横切面是圆型的山看成了椭圆型。有一山右翼较陡，有的没有利用这一地形，反而在此地形上投入了很多兵力，致使该用兵之地无一兵一卒，不该用兵之地屯兵如山。考核一结束，葛师长评点说：不知地形之不可以战，这是孙子名言。我们这些指挥员，要定下决心，首先要正确判断地形的险易、广狭等情况。根据地形容量的大小估计出双方可能投入兵力的多少。可见，研究地形这一课我们还得再好好学学啊！
    平均年龄40岁的主官们经过4天的“折腾”都明显见瘦，脸上蜕一层老皮，但他们感触颇多。团长徐维山说，这次考核像一面镜子，照出了我们的不足，使我们有了危机感和紧迫感。葛师长在闭幕会上说：“这次考核是师里考团里，下一步反过来，团里考师里，我第一个受考！”话音未落，掌声雷动。
〖-ZW/正文〗
