〖ZQ/总期〗12649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥自动化是历史的必然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余凯辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代以来，世界范围内多次发生高新技术条件下的局部战争和武装冲突。特别是海湾之战，可以说是一次高新技术武器装备的综合试验。事实表明，现代作战指挥手段正在随着战争的变化而变化，它反过来又给予战争的发展以极其重要的影响。这无疑是研究战争问题时需要密切关注的一个方面。
    综观几场现代化水平较高的局部战争，不难看出作战指挥手段的变革至少具有以下特点：
    情报侦察卫星化。海湾战争中，美国动用了几十颗侦察卫星，包括最先进的微波遥感卫星，它能在夜间辨认出直径仅仅10厘米，甚至藏在地下几米深的目标。据介绍，美国在印度洋上空的DPS预警卫星，用红外望远镜每12秒钟便能把伊拉克领土扫视一遍。正是凭借这些卫星，并辅之以其他侦察手段，因而对整个战场情况，尤其对伊军的布势和行动了如指掌。这就为正确的指挥决策提供了可靠依据。
    计算电脑化。据报载，海湾战争期间，多国部队在狭小的战场上投入了众多的兵力兵器，光是参战飞机就达40多种型号，平均每天出动2000余架次，对伊方进行多层次、多批量、多方向的精确轰炸。为了保证计算的快速和准确，多国部队投入了几万台台式、便携式、袖珍式计算机，完全用电脑计算和处理各种数据，误差极小，使作战行动协调得很好。美军的后勤保障，也是通过以计算机为核心而构成的数据链，将数量极大而种类和规格繁多的弹药、零配件及军需品等物资，及时、准确地提供给作战部队，有力地保障了作战行动。这种电脑化的高效率指挥，用传统的手工作业方式是不可想象的。
    决策智能化。随着高新技术兵器和现代战争理论的发展，对指挥决策的要求越来越高。美国的C3I系统（即指挥、控制、通信和情报系统），大大提高了对信息的贮存、处理能力，成为指挥决策的得力“外脑”。海湾战争中，美军依靠C3I系统制定作战计划，发出作战命令，协同空中、海上、地面以及太空的行动，充分发挥了指挥决策智能化的优势。
    通信网络化。目前，美国国防通信系统是由自动电话网、自动保密电话网和国防数据通信网组成的全球战略通信系统，有7万余条电路，遍及75个国家和地区。这个通信系统在海湾战争中保障了多国部队之间、各国统帅部与驻沙特部队之间的通信。美军中央总部驻沙特前指随时可直接与白宫和五角大楼进行通信联络。战场上，地面部队也配有45公斤重的便携式地面终端设备，需要时也可通过国防通信卫星与高级指挥部甚至国防部直接通话。此外，多国部队还建立了固定、移动、后勤三层指挥中心。固定指挥中心是多国部队的指挥中枢，集中了1000多名参谋人员，1300台台式计算机，1300台激光打印机，350多台便携式计算机，建立了约10个区域通信网以及其他外围网。多国部队指挥中心使用这些设备及其相关联的通信网络，指挥和控制各军兵种的作战行动，极大地提高了作战指挥效能。
    变革作战指挥手段是战争发展的客观需要。由于高新技术兵器广泛地用于战场，战争和战斗的突然性增大，发展节奏加快，情况变化急剧；战场空间进一步拓展，形成外层空间、空中、地面、海上全方位的立体战，组织协同的难度也空前地加大了。这就迫使作战指挥手段必须相应进行变革，由单纯依靠人脑和手工作业，发展为人脑与电脑结合，走指挥自动化、智能化的道路。另一方面，蓬勃发展的科学技术又为指挥手段变革提供了条件，并且还将会继续提供更为先进的新技术。
    可见，指挥手段的自动化、智能化是历史的必然。我们务必对此充分重视，积极地从“硬件”和“软件”两方面加快建设速度。否则，即使兵器有了新的发展，也难以最大限度发挥其作战效能。
〖-ZW/正文〗
