〖ZQ/总期〗12649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智者“谋败不谋胜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个先进连队，工作不断迈上新台阶，当前来取经的同志问及经验体会时，该连连长说：我们在不忘扬长的同时，特别注重揭短、补短，用古人的话说，就是“善败于是乎兴”。
    这话发人深省。无论哪个单位的工作总是瑕瑜互见，在成绩和长处为主的同时，也会有失误和短处。因此，一个单位要想不断有所进步，都要从扬长和补短两个方面着手。扬长，百尺竿头更进一步，固然不易，而补短往往更难，更应引起重视。事物是在不断揭露和解决矛盾中前进的。正视问题、失误、短处，对于一个单位来说可以从中得到警示，促进转化。正因为此，人们历来把问题看作不可忽略的一课，把教训视为宝贵财富。德国有所管理学校就专门设有一门课程，轮流请那些在事业上遭受过失败又重新奋起者前来现身说法。我国古代兵书上更有“将军谋败不谋胜”之说。恩格斯曾谆谆告诫人们：“无论从哪方面学习都不如从自己所犯错误的后果中学习来得快。”显而易见，注重补短、“善败”，确实是做好工作的明智之举。
    由于思想认识的片面性及私心作祟等原因，现实生活中，有些同志往往对“过五关斩六将”津津乐道，对“走麦城”讳莫如深。有的出了问题不仅不及时上报，认真查处，当上面知道追问下来了，还能捂则捂，你查他保。这样不仅使短越护越短，长也被护得短起来。有些先进单位所以滑坡，有的后进连队所以面貌难改，一个重要原因就在于此。
    变短为长，由败转兴，既要有不怕家丑张扬，敢于揭短的勇气，更要把致短的原因、教训和治短之策找准，并切实吸取，逐一付诸实践的精神。这是一个痛苦反思、刻苦学习、科学总结、艰苦工作的过程。当前，我们国家和军队正在深化改革。这前无古人的伟大事业，尤其需要我们在勇敢探索、大力发扬成绩的同时，随时修正错误。也就是邓小平同志所指出的：“看准了的，就大胆地试，大胆地闯”，“每年领导层都要总结，对的就坚持，不对的就赶快改”。只要我们这样去做，我们的改革，我们的工作和事业就一定会充满生机、蒸蒸日上。
〖-ZW/正文〗
