〖ZQ/总期〗12649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹增学晓武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型电子血压表研制成功
    量血压不再要挽袖子捋胳膊。国营128厂与新乡市技术监督局实验工厂联合研制的新型电子血压表，采用声、光、电同步显示，既解决了纯电子数字式血压表易受环境干扰，影响精度的毛病，又克服了传统血压计需用听诊器等弱点。（曹增学、晓武）
    某军代处推出弹药管理新软件
    由西安军代处研制的《弹药可靠分析计算及信息管理系统》软件近日通过鉴定。该软件提出的弹药可靠性分析与处理的技术手段和方法，达到国内先进水平。（戴维）
    高档衬布生产线建成
    一条年产500万米毛料或西服衬布的高档热熔粘合衬布生产线，最近在3502工厂建成并通过鉴定。（郑志升）
    山东军工企业合力“保军”
    山东省军工企业积极开展横向联合，携手攻克技术难关，1990年以来，他们研制的9种军品在全国获奖，其中3种产品达国际先进水平。（王莉、启龙）
    某厂生产出优质指挥车
    9526工厂开发出适应空军部队使用的新型越野吉普车，这种车时速和越野性能均高于现在团以下部队的指挥用车。目前，该车已在某空军雷达团、飞行团装备使用。（一君）
〖-ZW/正文〗
