〖ZQ/总期〗12649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大西北掀起开放浪潮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗换脑筋开眼界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偏处内地的大西北以跳跃步伐追赶沿海开放浪潮。5省区上半年批准“三资”企业近150家，引进外资近两亿美元，出口10.14亿美元，对外开放出现了前所未有的好势头。
    大西北幅员辽阔，面积310万平方公里，占全国的百分之三十二。到1991年底，累计协议引进外资31.4亿美元，实际利用外资11.8亿美元；批准“三资”企业411家，其中开业的有211家。
    西北5省区十分注意发挥自己独特的地理、人文、资源优势，走各具特色的开放路子。新疆利用自己同8个国家接壤的地缘优势，充当向西开放的桥头堡。陕西准备积极开发旅游业，在今年接待海外游客40万的基础上，争取1995年达到75万人次。同时通过旅游带动其它各业发展，促进产业结构的调整。
    为了加快开放步伐，西北5省区在更新思想观念，提高办事效率方面做了大量工作。为了克服进不来、出不去的困难，一些重大交通建设项目正在积极实施中。
〖-ZW/正文〗
