〖ZQ/总期〗12649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗25〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏人民欢迎的音乐家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹陈冬周摹-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “是谁帮咱们翻了身？是谁帮咱们得解放？是亲人解放军，是救星共产党……”一听到这动人的歌声，人们就会想起这支歌的作者、著名作曲家罗念一。30年前，身为西藏军区文工团编导的罗念一，看到藏族群众经常给子弟兵洗衣服、做好事，深受感动，创作了《洗衣歌》这首风靡全国的歌曲。
    1950年，罗念一作为18军的一员进军西藏。从踏进高原雪域那一刻起，他就认定：只有接受民族传统文化，作品才能被人民大众所接受。为使自己的作品具有西藏民族音乐的特点，罗念一深入到西藏人民中间，听他们歌唱，研究他们的音律，向他们请教，终于创作出《洗衣歌》、《美丽的西藏可爱的家乡》等一首首具有西藏民族音乐特点的歌曲。
    后来，他脱下军装。可他舍不得离开西藏这片热土。他留在西藏，更深入地挖掘与研究西藏音乐，创作出许多受各族人民喜受的歌曲。
    西藏给予他艺术生命，他对西藏更是充满深情。近年来，他为电视连续剧《格萨尔王》谱写的主题音乐及插曲，引起反响，广为流传。他创作的《夏尔巴的歌声飞向天安门》，在1990年全国民族征歌活动中获奖。
    西藏给热爱她的人以厚爱。阿沛・阿旺晋美副委员长为《罗念一歌曲》一书题词：“罗念一是西藏人民欢迎的作曲家”。罗念一以“著名作曲家”的身份被收入《中国艺术家辞典》。现在，他是西藏政协常委，西藏音乐家协会名誉主席，依然吮吸着西藏赋予他的音乐营养，耕耘在五线谱上。
〖-ZW/正文〗
