〖ZQ/总期〗12649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师引导机关下连蹲点人员摆正位置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不指手划脚不包办代替〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤高升张孝东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蹲点问题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤高升、张孝东报道：作为“连队领头雁”的连长、指导员为何突然成了“甩手掌柜”？原来是到连队蹲点的机关干部处处发号施令，把他们给代替了。南京军区某师下大力克服这一现象，机关蹲点人员在基层期间不再包揽一切，连队各项工作正常开展。
    一个时期以来，这个师机关的同志下连蹲点时，总爱对连队干部指手划脚，大到工作安排，小到制订菜谱，一一干预过问，连长、指导员的积极性难以发挥。师党委在分析这一现象时认为，机关干部下连蹲点主要是与战士实行“五同”，亲身体验官兵的疾苦，了解基层的真实情况，为连队建设出谋划策，不应该包揽一切，那样只会使基层干部产生依赖思想，不利于调动基层干部的工作积极性。
    为解决这一问题，这个师注意引导蹲点人员摆正自己的位置，规定他们到连队后多看少说，只提建议，不作决定，大主意由连队干部自己拿，注重帮助连队干部提高解决自身问题的能力和领导连队全面建设的能力。一名刚调入机关的干部被分到某团四连蹲点，他感到自己是上级，总摆着架子要连队汇报，连队干什么事情都要听他的，整天跟连队干部别别扭扭。师领导了解到这个情况后，对他予以严肃批评，使他懂得了蹲点的目的、方法，学会了如何与连队干部相处。
〖-ZW/正文〗
