〖ZQ/总期〗12649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程学院对待人才流动棋高一着〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼大局放“龙”入海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑颖人教授赴新单位工作如鱼得水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱智堂、记者姜宁报道：到今年8月份，我国著名的地下工程专家、空军工程学院教授郑颖人赴后勤工程学院工作已有半年，然而因他调动所引起的风波仍未平息。记者在空军工程学院采访时，仍然听到两种不同的议论。
    有人说：“人才是办学的资本，对知名度这么高的教授，就是供养起来也不能放走！”也有人说：“人才是全军的财富，有利于部队建设的合理流动应当支持，封锁实质是一种浪费。”
    院长张志勇告诉记者，郑颖人教授调走以后曾有人责问院领导，然而兄弟院校的一些教员却为这种人才流动叫好，不少人还纷纷请求调来工作。
    郑颖人教授因何调离？多年来，他一直是学院的先进人物，两次荣立三等功，一次二等功；曾被评为空军优秀知识分子、全军优秀教员；享受着政府特殊津贴。离院前夕，学院已接到批准他调动的通知，但他还是享受了文职干部有比例晋级的待遇。作为6项国家和军队科技进步奖的获得者，郑颖人在去留问题上内心也矛盾：既想去教学、科研条件好的后勤工程学院，又觉得对不起培育他成名的空军工程学院。
    学院党委在讨论这一调动时认为，如果只从本单位考虑，不能放他走；但从大局着想，全军后勤建设的许多重大技术难题需要他去研究解决，到后勤工程学院更有利于他干出成就。因此，院党委忍痛决断：放“龙”入海。
    据悉，郑颖人教授到后勤工程学院后，成为地下工程学科带头人，还领衔承担了3项军队和国家重大科研项目。
    让人才流动起来
    空军工程学院着眼大局，放“龙”入海，值得提倡。
    由于种种原因，在不少单位，人才分布很不平衡，有的大量积压，有的严重匮乏。建立起科学合理的人才流动机制，使各类人才资源得以充分地开发应用，已成为加强我军质量建设的迫切要求。
    人才的价值在于其才能的充分发挥，哪里能最大限度发挥其才能，哪里就是人才的最佳位置。封锁人才实质是浪费人才。空军工程学院把目光从本单位伸展到全军建设的大局，支持人才合理流动，是明智之举。
〖-ZW/正文〗
