〖ZQ/总期〗12649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在结合中摸规律在落实上下功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师靠抓好“两个经常”打翻身仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭赵钱友荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭赵、特约通讯员钱友荣报道：连续13年不沾先进边的北京军区空军航空兵某师，经过一年奋斗跨入了先进行列，受到空军通报表彰。他们的做法是：抓好“两个经常性工作”，在结合上摸规律，在落实上下功夫。
    去年初，师党委在分析历年一些事故的教训时感到，经常性思想工作与经常性管理工作中不重视摸规律是主要原因。他们在试点中总结出了符合部队实际的实施办法，并把条令中一些条款具体化。仅飞行大队、机务中队、保障分队干部“在位规范”，就有训练、维护、教育、施工、娱乐、就餐、就寝“七到位”，保证了基层一日生活各个环节、各项活动都有干部管理。这个师还注意抓住任务转换、老兵退伍、季节变化等容易出问题的时机，探索“两个经常”相结合的规律。如高难度训练课目转到基础课目时，部队容易出现麻痹松懈情绪，他们就把一丝不苟的作风作为飞行、机务人员管理和思想工作的主课，收到良好效果。
〖-ZW/正文〗
