〖ZQ/总期〗12649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻生女海河获救记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭忠诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗摄影报告大迪军事新闻摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月20日上午9时许，笔者与本部队司机孟庆义、放映员刘朝在天津市区执行公务。当车行至海河北安桥时，忽遇一女子跳河自杀。小孟立即刹车，与小刘一同拨开人群纵身从10米高的桥上跃下海河（见图1），奋力向女青年游去。正巧笔者带着照相机，便摄下了这组镜头。
    小孟抢先将女青年面朝上翻过身来，用右手搂住女青年脖子，小刘随后赶上抓住女青年左手，竭尽全力向海河东岸游去。由于两位战士身着军装，加上又是今年刚学会游泳，水性不熟，行进极为困难。他俩咬紧牙关，一人拉一人推，轮换着向前游去（见图2）。
    快到岸边时，正在路口执勤的天津市公安交通11中队民警张俊伟趟水进河与孟庆义、刘朝一同将跳水女青年拉到岸边（见图3）。
    随后，又为女青年捶背空水。待女青年清醒后，他们又将她送到岸边一旅馆休息。
    据了解，此跳水妇女姓刘，今年27岁，上午在工厂因与同事发生口角，精神受到刺激，便只身到海河寻短见。正巧被路过的空军部队战士救起。
    郭忠诚摄影报道（照片）
    图1
    图2
    图3
〖-ZW/正文〗
