〖ZQ/总期〗12649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军各级指挥员学习兵种知识钻研指挥业务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗得心应手驾驭“车马炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位团长指挥机械化部队开进一再延误时间；一位营长组织步坦协同演练时竟忘了展开坦克分队。这是前几年部队陆续装备一些现代化装备后出现的不适应现象。集团军党委为此对所属干部提出了“熟悉兵种知识，胜任本级指挥”的努力目标，集团军、师、旅、团都开办了学习兵种知识夜校，开办了本部队兵种专业概况、各种火器使用原则、合同作战战术战法、中外典型协同作战战例等知识讲座，分批分期安排步兵出身的干部到专业兵种分队当兵见学并与10余所军事院校建立了协作关系，请专家教授到部队授课。同时利用部队训练、装备换季之机，组织干部跟班训练，换位训练，拉出“车马炮”，让干部轮流指挥实兵实车的合成。
    不到3年的时间，各级干部便基本达到熟悉所属部队兵种专业，能组织多兵种训练，会指挥协同演练。去年底集团军组织千名军事主官进行千里机械化大拉练，途中安排了多兵种机动、动中联络等10多个难度较大的课目，干部们一一过关，没有出现纰漏。3个团组织诸兵种协同演练，各级干部兵力火器配置得法，组织指挥镇定自若，达到上级的要求。
〖-ZW/正文〗
