〖ZQ/总期〗12649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军区调整交流机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重实绩择优选升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省军区经过两年多的实践，初步建立了一套以注重实绩、择优选升为前提的机关干部考核、任免、晋升、交流制度，对成绩平平、表现一般的机关干部，即使任满最低年限，也坚决不搞照顾提升。宣传处缺一名副处长，当时政治部机关1972年以前入伍、任正营职时间长的干部有好几个，省军区党委经过全面考察衡量，提升了一名1976年入伍、工作能力强的干事担任副处长。省军区还在本级机关和下一级机关干部中进行双向交流。他们根据机关干部的不同情况，有的下部队提升，有的平职交流，有的降职安排。同时，将下级机关和基层表现好的干部选调到省军区机关。近两年，省军区和所属部队双向交流面达65％，仅今年上半年就交流48人，其中平职交流的有23名。
    一步棋走活了便满盘皆活。干部调整交流的这一改革，有效克服了机关干部“熬年头、齐步走”的现象，干部的素质和工作水平有了明显提高。在前不久进行的群众评议中，96％的机关干部被评为称职和优秀。
〖-ZW/正文〗
