〖ZQ/总期〗12649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“土政策”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓“土政策”？某高炮旅二连官兵给它下了个定义：在毫无办法的情况下拿出最没用的办法。
    为啥把“土政策”贬成这个样？话得从二连过去有些战士花钱很大方这件事说起。有的一次战友聚会，就把口袋底掏光；有的上街逛逛，看中一件时髦用品，便倾囊买回。这些战士身无分文后，只好借（外出向战友借钱）、赊（到驻地小店赊帐）。去年老兵退伍，到了临要离队时，还有30％左右的人欠帐，有的个体摊主还上门索款。这样下去还了得，二连于今年2月决定：每月发津贴时，每人扣除10元，由连队统一储蓄。
    这一“土政策”出台后，遭到不少战士反对。司务长周述勇对我讲起这事，感受最深：“战士每人统一存了10元钱后，不少人缠着我要钱。理由一套一套的，父母得急病啦，要买急需日用品啦！‘磨’不成，就去小店赊帐。无奈，这条‘土政策’才实行2个月就夭折了！”
    这无疑给二连干部一副清醒剂：靠硬性规定的“土政策”不灵。于是，他们引导大家开展“军营消费观”的讨论，写信给家长请他们教育战士自觉养成勤俭好习惯。与此同时，二连郑重宣布取消硬性规定每人统一存款数，由各人从实际出发自愿储蓄。
    效果如何？可归结成一句话：战士称心、干部欢心、家长放心。二连不但从此告别了盲目高消费，战士们还主动存款，至7月，已存款5092元。
    为什么“土政策”不灵？连长许嘉松连着几个晚上同我聊到深夜。他认为，一是不靠过细思想工作，而简单地用行政命令方法管理部队；二是违反了条令条例，自行其是地出“花点子”，造成了战士的逆反心理。总之，基层工作想不花气力，简单地拿出几条“土政策”约束战士，看来省事，其实一点也不省事。
    想省事，反而不省事。这话颇耐人寻味。
〖-ZW/正文〗
