〖ZQ/总期〗12649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功到自然成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团三连作风养成纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中岳嵩山，有个“天下第一古刹”少林寺。
    与少林寺为邻，有个名闻遐迩的三连。
    三连驻在旅游胜地，注重作风纪律养成，“居则有礼，动则有威”，受到上级领导和中外游客的广泛好评。
    来到三连采访，笔者听到不少有关他们养成训练的轶闻，顺手录下3则――
    轶闻一：
    轶闻二：
    轶闻三：
    谈到这些轶事，三连的干部战士又觉得很平常：“我们多年来都是这么做的，习惯了，不按规矩做，反而感到别扭。”
    作风靠养成，习惯成自然。在三连的这些习惯背后，无处不写有“严格”二字。
    他们依据条令条例，把一日生活制度具体化，制订了“行管工作40条”，从内务卫生到行路起坐，都要求整齐划一。
    勤杂人员是管理的难点。三连便从这最难管的地方“开刀”，要求连队勤杂人员每天不少于3个小时军容军姿训练。炊事员除一人值班外，其余早上必须出操。
    在三连，不论是在训练场，还是在课余时间，不论是在营区，还是外出执勤，干部战士恪守着一个共同的标准：严格按条令条例办事。营区内外行走，两人成行，三人成伍，单兵也是标准的队列动作。笔者查看了近3年的记录，在违纪一栏内，找不到“三连”二字。
    找三连的干部战士座谈，他们谈到一条深刻体会是，养成贵在经常、自觉，重要的是要造成作风养成良好的整体环境。
    战士潘玉成，原在机关后勤单位，作风稀拉惯了，调到三连的第二天闹着要调出，说这里是规矩太多，受不了。干部做他的工作，战友们帮助他，两个月后，团炮兵修理所真的要调他去的时候，他却找到团领导求情，无论如何也不愿离开三连，说在这样的连队多呆一段，以后会有出息。
    笔者在三连看到，由于形成了依据条令条例办事的整体环境，从干部到战士，从老兵到新兵，都具有浓厚的养成意识。兄弟单位的干部战士评价说，走进三连就如步入一个新的境界，让你不敢马马虎虎。
〖-ZW/正文〗
