〖ZQ/总期〗12649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战指挥手段变革谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    现代战争中，作战指挥手段如何，很大程度上将影响和决定战争的胜负。
    发生在最近10年间的几场局部战争，尤其是美军入侵格林纳达、锡德拉湾和巴拿马之战，以及去年初爆发的海湾战争，表明作战指挥手段经过漫长的量变出现了新的质变，高度自动化的C3I系统正在取代落后的手工作业。这一变化引起了整个作战指挥领域的变革。突出地表现在：
    思维空间极大拓展。“集成块”和“软磁盘”使军人思维活动的广度和深度空前加大，军事家的大脑得到了极大延伸。各种“军事专家系统”贮存着成千上万的作战数据，敏捷而又严密地编排着逻辑推理程序，日益成为指挥官的决策锦囊。这些人工智能系统，既是人类智慧的结晶，又弥补了人的本能智力之不足。过去靠人脑苦思冥想几天才能完成的决策过程，如今运用电脑系统几分钟甚至几十秒钟就可完成；以往单纯依靠人的本能难以周密筹算的复杂问题，现在通过人机对话即可顷刻而解。在决策指挥过程中，如果说手工作业时代“三个臭皮匠”可以顶一个“诸葛亮”的话，那么在有了自动化指挥系统之后，三个“诸葛亮”也难胜过一个小小的“集成块”了。
    协调控制日趋精确。长期以来，由于侦察、分析处理情报的手段有限，使作战充满盖然性，判断失误、协调不周导致战役战斗失利的事情屡见不鲜。今天则不然。以密集型高新技术为基础的C3I系统，集情报、通信、控制、指挥为一体，极大地提高了作战指挥效能，使传统指挥手段相形见绌。各级指挥中枢通过这一系统获取战略和战场情况不仅极快，而且准确到实时化；其信息处理系统每秒以万次、亿次的速度运转，并将成果随时供给上至战略决策者、下至分队指挥员共享；其“军事专家系统”掀扭之间就可提出决策建议和行动方案，供指挥员抉择。正因为有了这些先进的手段，指挥员面前才有精确的敌方目标坐标网，才有可能组织高精度的点状攻击和分秒不差的作战协同。海湾战争期间，以美国为首的一方尽管是由多国军队、多军兵种、多种武器系统临时组合起来的庞杂体系，却能协调一致，运转正常。每天参战飞机数十个型号、2000多架次，分别从几十个机场（航母）起飞，配合默契地在狭小空域内对伊拉克重要军事目标实施轮番轰炸，无疑得助于先进的指挥手段。其“爱国者”导弹所以能有效地拦截“飞毛腿”，也仰仗于自动化指挥系统为它提供必须的参数和争取足够的预警时间。不难看出，现代指挥手段为作战调控精确化提供了广阔前景。
    控制范围不断扩大。如果说电子计算机是C3I自动化指挥系统的大脑，那么现代发达的通信手段则是该系统的神经。以卫星通信为骨干的大容量、高速度的作战指挥通信网络，使统帅部控制隔洋跨洲的战场如同指挥近在咫尺的拚杀，也使战场指挥员的控制范围空前扩大。据称，海湾战争中美国国防部必要时可直接与战场地面部（分）队沟通联络；驻澳大利亚的空军航天司令部和本土航天司令部导弹预警中心，可以准确获悉伊拉克“飞毛腿”导弹发射情况，并指挥驻波斯湾的部队进行拦截。
    指挥手段的重大变革，毋庸置疑地向“委托式”指挥和“靠前”指挥等传统方式及手工作业提出了严峻的挑战。
    2
    先进的指挥手段也是战斗力，而且它还在高层次上以“倍增器”的作用形式，促使部队作战能力得以充分地、甚至超常地发挥。相反，指挥手段落后，则会制约整体作战能量的释放。这是因为：
    指挥手段先进与否直接影响决策效率和质量。作战决心来自对敌情的侦察和判断，这一点各国军队概莫能外。所不同的是，拥有先进指挥手段的军队，可以凭借其锐利的眼睛（现代侦察系统）、灵活的大脑（人工智能系统）、健全的神经（快速稳定的通信系统），获取人体本身能力无法搜集的大量情报，进行手工作业无法比拟的加工制作，从而使作战决策日趋科学化、精确化，对瞬息万变的战场情况具有快速反应能力和强大的控制能力。而指挥手段落后的军队，由于“耳”、“目”和“思维”受限，易处于情况不明的状态，难免因决策失误而陷入疲于应付、被动挨打的困境。
    指挥手段先进与否势必拉开整体战斗力的档次。现代战争有多军兵种、多种武器系统参战，是在有限时空进行的局部战争。发挥整体威力，迅速形成打击拳头，是战争取胜的要诀。为此，一些发达国家的军队在研制高精尖武器的同时，十分重视建立自动化指挥系统，通过它将性能各异的武器装备组合成相互配套的实战体系，从整体上提高作战效能。海湾战争中，伊军数量占优势，并拥有不少先进武器装备，但由于C3I系统不健全，且又遭到对方电子战的猛烈袭击，结果几乎成了“聋子”和“瞎子”，无法对部队实施有效控制，形不成整体反击能力。显然，武器装备水平大体相当的战争双方，倘若指挥手段有别，其整体战斗力的档次便骤然拉开。
    指挥手段先进与否还将扩大指挥人员的素质差。军队人才队伍的造就，与其所处的环境密切相关。发达国家军队通常率先于发展中国家军队拥有现代化装备和先进的指挥手段，反过来又为人才成长提供了必要的环境和物质基础。可以断言，随着指挥手段的不断变革，指挥人员的素质必定提高更快，从而对指挥手段相对落后的一方形成更大的优势。
    总之，作战指挥手段的先进与落后，同未来战争的胜负关系极大。如果不清醒地认识这个现实，一旦遇到现代化水平很高的对手，弱点就会马上暴露出来，并且被对方所利用。这是近期局部战争告诫人们的一条重要教训。
    3
    经过战争历史长河一次次的验证，恩格斯关于“一旦技术上的进步可以用于军事目的，并且已经用于军事目的，它们便立刻几乎强制地而且往往是违反指挥官的意志而引起作战方式上的改变甚至变革”的至理名言，更加光彩熠熠。
    冷兵器时代，战争表现为敌对双方列阵相向，短兵相接。摇旗呐喊、击鼓鸣金是当时条件下的指挥方式。
    热兵器时代，步枪替代了大刀，疏散队形淘汰了密集方阵。随着飞机、坦克投入战场，“闪击战”、“大纵深防御”、“连续突破”的作战方式相继出现。另一方面，通信技术的发展使战场指挥官可以在指挥所里指挥、控制部队行动，并且依靠近代科学技术而形成了效率日高的作战指挥手段。
    在当代，战争形态发生了飞跃，许多传统概念被突破，小立体战争已被从海底到太空的大立体战争所代替，陆海空宇一体化的联合打击成了重要作战方式。现代战争的这些变化，推动着作战指挥手段的变革。同时，航天技术、卫星技术、遥感技术、红外技术和通信技术的发展，又为作战指挥手段的现代化提供了良好的物质基础。可以说，没有科学技术的突飞猛进，不会有自动化的现代指挥手段。
    今天，随着汹涌前进的科学技术革命的浪潮，战争正以更快的速度改变其面貌，作战指挥手段必将发生更加广泛、深刻的变革，进一步朝着配套化、智能化和高效化的方向发展。
    我军在大力加强质量建设的进程中，需要十分重视现代化指挥手段的建设。在这方面我们已经有了一定的基础，但要达到配套化、实战化尚须做更大的努力。正视这一现实，有紧迫感，我们前进的步子肯定会更快、更实。
〖-ZW/正文〗
