〖ZQ/总期〗12649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津港保税区客商云集〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗换脑筋开眼界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗商业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅设立一年多的天津港保税区，通过加快基础设施建设和扩大对外招商，已成为我国北方吸引外商投资的新热点。目前，初具规模的保税区内已批准建立企业220多家，总投资额近4亿美元。
    天津港保税区位于天津塘沽新港港区，占地面积1.2平方公里。
    由于天津港保税区得天独厚的优越条件和务实高效的办事作风，自去年10月开始招商以来，中外客商投资踊跃。来自美国、日本、香港、台湾等16个国家和地区的客商，国内10个省、市、自治区及中央部委直属单位，纷纷到保税区投资办企业。其中外商所建企业数量占总数的百分之七十五，外商投资额占总投资额的百分之六十五。进入8月以来，保税区吸引投资势头更猛，平均每天批准两家企业。目前，区内已有30多家企业投产运营，实现了边建设、边收益。
〖-ZW/正文〗
