〖ZQ/总期〗12649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人在天涯海角眼观世界风云〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团时事教育方法活效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴善新陈晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴善新、陈晓报道：人在天涯海角，眼观世界风云。这是笔者采访某守备团搞好时事教育情况时得到的第一个印象。该团政治处主任黄锡斌谈起它的缘由时感慨地说：“三个‘半小时’（早晨收听中央电台半小时新闻广播，下午半小时阅读当天报纸，晚饭后观看中央电视台半小时新闻联播），一块‘主阵地’。我们坚持了这点，受益不浅。”
    这个团地处福建沿海，防区点多面广，集中教育很不方便。如何把时事教育搞好搞活，使之落到实处？去年初，团政治处在广泛调查摸底的基础上，结合本单位实际，果断将教育的主阵地放到三个“半小时”上。各连都建立了三个“半小时”登记册，指定专人负责，对每次活动的内容、讨论的主题及热点问题进行详细记录。因特殊任务，驻地分散的排班还另外造册登记。连每星期进行一次“热点问题讨论会”，并引导战士们记学习笔记，写个人心得体会，让战士们“人人做学生，个个当老师”，从登记册中不同的视角里找到个人疑难问题的答案。营每月、团每季度还进行一次时事政策读书演讲比赛，既活跃了学习气氛，又起到了检查评比的作用。
    形式多样、方法灵活的“半小时”活动，给这个团的时事教育注入了活力，取得了明显效果。一年多来，这个团3次参加上级组织的时事教育考核，总评成绩均达优秀，去年被评为“教育改革先进单位”。官兵们说，三个“半小时”，使我们开阔了眼界，增长了知识，真正做到了“人在天涯海角，心装天下大事”。
〖-ZW/正文〗
