〖ZQ/总期〗12649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多读点兵书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古语说：“兵不在多而在精，将不在勇而在谋”。谋从何来？那些融古今中外战例典范之精华，集先人军事韬略之大成的兵书便是“谋”的重要来源。可是，笔者在同一些年轻的参谋和基层军官接触中，发现他们对一些边缘科普性杂志、市井文学、武侠小说等爱不释手，却对中外兵书知之甚少。军人特别是带兵的人不读点兵书，如同医生不读医书一样，不能不说是一种缺欠。
    中外兵书，历史悠久，卷帙浩繁，影响深远，是有待我们继承和开发的无比丰富的智慧宝藏。其中所蕴含的军事成就和深邃的谋略思想，对我们加强部队建设，提高军官素质有不可估量的作用。古今中外，大凡在军事领域卓有建树的著名军事家，如曹操、诸葛亮、拿破仑以及被誉为当代“孙武子”的刘伯承，无一不是谙熟兵书的大学问家。毛泽东在几十年的战争生涯中，无论是在长征的马背上，还是在延安的窑洞中，对古今中外军事学术的取精用宏从未间断。他坚持古为今用，结合我国革命武装斗争的实践，写下了大量的军事著述，指导我军由小到大，由弱到强，创造了无与伦比的战争奇观。
    有人说：“现代战争打的是高科技，传统的军事理论已过时了”。不客气地讲，这是“外行之言”。高技术武器装备在现代战争中的作用不能忽视，但驾驭高技术战争更需要集韬略、勇敢与技术于一身的人。这才始终是制胜的决定性因素。据报载，海湾战争中，美国参战官兵都研读《孙子兵法》，足以说明2000多年前的孙子军事思想至今仍生机勃勃。多读兵书，当然不能死读书，而是要在多读的基础上，深钻细研，结合当今实际，领会克敌制胜之真谛，着重掌握那些充满活力的军事辩证法，从中汲取有益于认识和改造世界的营养。我们不少带兵的同志在工作中不谙谋略、短于运筹、缺少办法，同缺乏兵法知识的学习有很大关系。值得深思的是，当今世界上，连不是军人的企业家们也都在研究中国的兵法，把“上兵伐谋”用于经济竞争。可见兵书之妙用何止在战场！
〖-ZW/正文〗
