〖ZQ/总期〗12649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事决策与侧向思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事决策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国著名医生德博诺把用“局外”信息来发现解决问题途径的能力，跟眼睛的侧视能力相类比，称之为“侧向思维”。
    古希腊科学家阿基米德发现“浮力原理”的过程，就是一个侧向思维的绝妙例证。当时，古希腊国王亥厄洛为证实工匠师是否在金王冠中掺进了白银，要阿基米德好好动一番脑筋。阿基米德把这个问题时刻挂在心上，有一天，他到浴室去洗澡，当身子浸入浴缸的时候，偶然发现从浴缸边缘溢出水的多少和浸入水中的身体体积有关，他由此找到了解开“金冠之谜”的钥匙，继而提出了著名的“阿基米德定律”。
    侧向思维不是偶发的，它必须具备两个基本条件：一是要形成思维的“优势灶”。就是当决策者把某一决策课题当作坚定不移的思维目标时，大脑神经就处于高度敏感，能够把各种刺激源的刺激累加起来的状态。二是“局外”信息的刺激。就是寻找与决策课题表面上并无关系的信息进行刺激。
    现代军队可以说就是一个含量大、种类多的信息源，这就为决策者采集局外信息提供了极好的条件。作为军事指挥员，无论是在平时管理中，还是在战时指挥中，都需要经常地作出决策。而军事决策随着战争的发展，其难度在不断增加，要创造性地进行决策，就要保证决策者创造心理的发展。而侧向思维的妙用就在于能够把看起来毫不相关的事物，惊人地联系在一起，从而取得创造心理的突进。因此，军事指挥员必须学会侧向思维的方法，善于发挥侧向思维的作用。为此，军事指挥员保证使自己的注意力集中在重大决策课题的关键问题上，也就是说要以一种“为伊消得人憔悴”的精神，去考虑大事，考虑大事的关键问题，否则，被琐事缠身，终日陷于“文山会海”，就难以形成思维的“优势灶”。同时，还要善于带着问题搞调查研究，寻找“局外”信息的刺激。这样，科学的、创造性的决策就会“得来全不费功夫”。
〖-ZW/正文〗
