〖ZQ/总期〗12649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战役意识与谋略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战役意识的内涵丰富而深邃。不容忽略的是，谋略在战役意识中具有举足轻重的地位。
    历史上从来“没有不用计谋的战争”（列宁语）。战役亦然。无论是战役筹划、战役决策还是战役指挥，都要求有强烈的谋略意识。以谋略取胜是战役准备和战役实施的客观法则。即使是高技术条件下的战役，也仍未改变谋略的决定性作用。海湾战争中，以美国为首的多国部队，虽然拥有众多的高技术兵器，但仍十分重视谋略的运用。美国决策人物不断地向《孙子兵法》寻求理论指导和谋略启迪；参战的海军陆战队人手一册《孙子兵法》，要求“再三研究、融汇贯通、牢记腹中”。战争开始后，从战略空袭到地面进攻，都十分强调隐真示假、声东击西、避实就虚等手段的运用，实现了战役的突然性、速决性。可以说，多国部队在海湾战争中的胜利，既是高技术兵器的胜利，也是谋略的胜利。
    谋略之所以成为一切战役不可缺少的制胜因素，在于它符合战役自身的矛盾运动规律。战役，作为战争的主要表现形式，是一种典型的活力对抗行为。这种对抗不单纯是“力”的对抗，也是“谋”的较量。所谓的“运筹帷幄之中，决胜千里之外”，便是一个形象的说明。
    随着先进科学技术的发展及在军事领域内的广泛应用，军事对抗的手段在不断地发展变化，对谋略的运用也提出了更高的要求。创造性地运用谋略，是战役作战成功的关键。它主要表现为，大胆运用超常思维，敢于突破常规，进行创新思考，灵活巧妙地运用各种手段，给敌以意想不到的打击。如抗日战争中，刘伯承在七垣村“重复设伏”，似乎违背了“用兵不复”的古训，但却取得成功，就是一个典型例子。
    战役作战有着较大的机动性和相对独立性。因而，在施用谋略方面，战役同样有十分广阔的天地。一般地说，战役的谋略意识，重在“心计”运用，即从宏观上考虑如何围绕关键设计全局，引导战役朝着既定的方向发展。解放战争时期，我军在陕北“三战三捷战役”中，针对胡宗南急于寻我主力决战的心理，利用陕北“地形之险，人民之好”的有利条件，巧施“迂直之计”，采取“蘑菇战术”，在目标的选择、战机的捕捉、战法的运用等关键问题上，发挥出了极高的创造性，演出了一幕幕“牵着敌人鼻子跑”的活剧。
〖-ZW/正文〗
