〖ZQ/总期〗12649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁干事蹲点为何受欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗没带钱物实实在在为连队解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓东晓华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蹲点问题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晓东、晓华报道：5月初，当某团五连一些官兵听说来连队蹲点的人员是师宣传科教育干事袁宗旗时，纷纷议论：教育干事要钱没钱，要物没物，来不来蹲点无所谓。然而，一个月后，当袁宗旗蹲点结束离开连队时，五连全体官兵却自发列队欢送，并联名写信给师政治部请求表扬他。
    袁宗旗1981年入伍，曾是连队优秀团支部书记、代理过指导员，对基层情况比较熟悉。这次是他调入宣传科后第一次下基层蹲点。来到连队后，他住在班里，和战士实行“五同”，一起学习、训练，一起娱乐。他反复找干部战士谈心，了解连队真实情况。当他了解到连里官兵关系存在一些问题时，就建议连里认真抓好尊干爱兵教育。他以“为什么说人和百事兴”为题，给全连官兵上课，引导大家认识到亲密无间的官兵关系是搞好连队建设的基础。为了创造和谐的气氛，袁宗旗还建议连队每周开展歌咏、拔河、篮球等比赛。五连缺乏文体骨干，袁宗旗利用自己的特长，为连队培养了4名文体骨干。从此，五连欢声笑语不断，官兵关系呈现新气象。
    这个连队的两名主官任现职不久，又都比较年轻，工作缺乏经验。袁宗旗结合自己的工作实践，就如何开展党支部工作、做经常性思想工作要掌握的要领、怎样发挥连队各类组织的作用等，逐一对他们进行传帮带，使连长、指导员的工作能力有了较大提高。
〖-ZW/正文〗
