〖ZQ/总期〗12649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗26〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通草堆画艺术的传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小康傅彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂的摄影机对准了这位通草堆画艺术的新传人――宁夏青铜峡市工艺美术厂厂长郭少华。人们想不到，他竟是一位普通的退伍兵。
    通草堆画是将野生植物的茎、叶、根堆贴而成的艺术作品。宁夏人谈及塞上的通草堆画艺术就要谈到郭少华。他手下的花卉草木、鸟兽鱼虫、人物风情、山川河流等，形态各异，神态逼真，堪称民间艺术佳品。
    郭少华1980年入伍后，丰富多采的西部文化，使他爱上了通草堆画。他自费购买了《苏绣图案》、《百鸟图》等10多种绘画书籍，从中探讨笔墨技艺，掌握了11种通草堆画制作工艺。他精心制作的《秦始皇像》、《铜奔马》等作品陈列在陕西秦始皇兵马俑展览馆，受到国内外游客赞誉。
    1985年，在戈壁某团服役5年的郭少华拒绝了到沿海城市工作的高薪聘请，带着一手绝技回到家乡。几经周折，他创办了青铜峡市工艺美术厂。他自任厂长，招聘了一批残疾人和军烈属。他一招一式地对新职工进行传帮带，并学会了用哑语教聋哑人学艺。他既搞图案设计，又组装堆画，联系材料，推销产品，忙得不亦乐乎。工艺厂的第一批产品投放市场后，受到中外客商的青睐。20多个省市的友谊商店、宾馆纷纷来人来函订货，产品供不应求。
    作为第一个把通草堆画艺术引向宁夏的人，郭少华成了这里家喻户晓的新闻人物。
〖-ZW/正文〗
