〖ZQ/总期〗12649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集约使用装备节约保障经费方便三军部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军油料联供初成体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马会鸣孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员马会鸣、特约记者孟繁森报道：率先实行“三军代供”的我军后勤油料系统，经过几年来的大胆改革实践，又在联勤统供的道路上跃上一个新台阶。记者在日前召开的全军油料会议上了解到：我军的油料保障，已在“三军代供”基础上形成了“跨军兵种战区，三军紧密相依”的联供体系。
    总后勤部部长赵南起称赞说，油料改革的这一重大进展，给全军带来了三种效益：各种设施得以集约使用，节约军费开支、方便部队，为推进后勤改革提供了有益的经验。
    几年来，全军油料系统借改革开放东风，围绕“强化整体保障能力，提高保障效益，尽快走向三军联勤”的思路，在保障体制改革中进行了大胆、科学的探索和尝试。他们在完善代供的基础上，从去年年初开始又先后在海南、云南、西藏、新疆地区组织了三军联合供应试点。仅一年时间，海南某基地就节约了500个运油车次，计33万车公里。试点成功后，联供试点又在沈阳、济南地区全面推开，迈出了我军历史上三军联合供应的第一步。接着，北京、南京、广州地区驻军也全面实行了联供，从而把我军油料保障体制改革推向新的阶段。
    现在，我军油料联供保障开始形成体系：
    ――由改革之初以尽义务讲风格为特征的代供，转变为建立在责任关系上的联供过程。
    ――由松散的会议式协调代供，转变为陆海空三军油料部门联署办公、全权负责。
    ――由完全按隶属关系使用保障力量，转变为对三军保障力量共享共用。
    ――由以油料代供为主要内容，转变为供、管、修、训、验为一体，相互影响、相互促进的联供体系。
    联供，给我军油料保障带来了前所未有的生机和活力。据统计，实行三军油料联供后，全军每年联供油料近40万吨，节约车辆交叉迂回运输近5000万车公里，节省不合理油料消耗1万余吨，合计节省经费开支3000多万元。同时，油料联供还大大方便了部队，提高了快速保障能力。外出执勤车辆只要持有联供机构统一印制的油票，在本战区内陆海空部队的任何加油站都可以随时加油。
〖-ZW/正文〗
