〖ZQ/总期〗12649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区经贸局不拘一格选拔厂长经理――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以效益论英雄看本事用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯玉东于昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区经贸局党委以经济效益为主要标准，不拘一格选拔使用企业带头人，使全区30％的亏损企业，到今年上半年除1家正在扭亏外，其余全部盈利。年底可望实现利税2000万元。
    善征战，不嫌“老黄忠” 能掌军，给“穆桂英”帅印
    经贸局所属大连运输大队政委黄树勋，是一名已离休的师职干部，应聘当政委6年来，带领干部战士在一片沼泽地上艰苦创业，创办出年收入百万元以上的中型运输企业。但由于黄树勋年过花甲，所以，在今年初调整班子时，他能否再用成了问题。然而，局党委感到，企业在用人上不能单纯以年龄性别论英雄，而应从经营效果出发，谁能干谁干，谁有本事谁上。黄树勋年龄虽大，但经验丰富能力不减，因而决定，只要黄树勋身体许可，将让他继续担任企业领导职务。女会计于艳杰负责管理一家宾馆，在地域差、资金少等困难条件下，把宾馆办得红红火火，3年就赚回了450万元的投资。局党委瞅准了她是个经营人才，任命她为哈尔滨金城百货大楼总经理。于艳杰不负众望，苦心经营，仅1年多时间，金城百货大楼就在商业竞争激烈的哈市站稳了脚跟，创利数百万元。近年来，这个局党委先后调整配备了30多个企业的领导班子，其中女同志当厂长经理的就有7人，20几岁年轻人在企业挑大梁的有10多人，一批60岁上下的企业领导者也都因经营有方而继续留在领导岗位上。
    不纠缠历史旧帐，重在现实表现  个人“小辫”不抓，着眼大处用人  经贸局人员来自四面八方，有部队干部，有从地方引进的经营人才，还有许多临时聘用的人员，其中个别人历史上有些小疵点。对此，局党委认为：过去的一切都是历史，不管是谁，只要能坚持四项基本原则，坚持党的改革开放的方针，依法经营，给企业带来效益，就大胆起用，让其放手工作。某企业经理，过去在地方一个单位工作时曾出过问题。为此，有人提出，这样的人还是不用好。局党委经过调查了解到，该同志过去的问题较轻，且本人能正确认识和对待，更何况他抓经营有一套。于是在调整企业班子时，照样聘他当经理，并把几个小企业划归他领导，鼓励他放下包袱，轻装上阵。这个经理深为感动，抓经营创效益的劲头更足了。去年他超额完成了承包利润指标，今年上半年他领导的企业又创历史最好效益。某合资企业的厂长，抓生产经营颇有名气，但也出现过政策观念不强的情况。局领导一方面对其提出批评教育，另一方面又多看其长处，积极为他放开手脚抓生产创造条件，并在各种场合宣扬这位厂长勇于开拓的事迹。局领导的爱才之心和待才之诚使这位一度情绪消沉的厂长很快就打消了顾虑，工作更加尽力，该厂产品全部销往国际市场，年创外汇数百万元。这两年，局党委通过各种方式，先后帮助8名经理、厂长澄清事实，解除思想顾虑，有效地调动了企业经营人才的积极性。
    打破论资排辈观念 以经营效益量才录用
    经贸局组建的前几年，上级按行政方式安排了不少部队师、团干部。有的尽管兢兢业业，但因经营无方而较少建树，个别的甚至造成企业严重亏损。实践使局党委加深了一条认识，选用企业领导干部不能论资格看头衔，而应以经济效益作为量才录用的主要标准。有鉴于此，这个局在近两年的治理整顿中，打破论资排辈的传统用人观念，注意从群众中选拔适应能力强、有经营头脑、有发展前途的同志到企业挑大梁。如从师宣传干事岗位上转业到该局驻大连办事处的白力军，改行到一个小招待所当经理期间，凭着一股钻研和实干精神，很快就打开了局面。去年局党委果断派他到亏损严重的某经销部当经理。小白不负重托，上任后大胆改革用工、用人制度，仅25天就刹住了亏损，1年为局里创收70余万元。工人出身的王禄堂，1991年初正式被聘为经营处处长，经营路子越搞越宽，成为局属企业中的“创利能手”。资历浅但有发展的上，资格老但贡献小的该下也下。近3年来，经贸局按着精干、高效的原则，先后撤、并、转、交了34个小散亏企业，十几名原在企业当厂长、经理的干部退出来在企业做一般性工作，做到了干部能上能下。群众高兴地议论说：“照这样干下去，我们企业更有希望”。
〖-ZW/正文〗
