〖ZQ/总期〗6608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两省边界民兵同战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记上桥、花桥大队民兵营密切协作的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵工作/上桥/花桥大队民兵营协作/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巍巍的仙霞岭东南麓，有条山涧小溪将一片山村分为两半。溪的这边，是福建省浦城县富岭公社上桥大队，那边，是浙江省龙泉县泗元公社花桥大队。在巩固无产阶级专政的共同斗争中，这两个大队的民兵营，密切协作，互相支持，结下了战斗情谊。
    毛主席关于理论问题的重要指示发表以来，这两个大队的民兵经常在一起学习理论，搞大批判，同心协力抓阶级斗争。有段时间，到这个地区搞非法套购竹、木、柴、炭的人较多；本地个别私心严重的社员，在阶级敌人挑动下，不积极参加集体劳动，也热心搞副业单干，私砍木柴卖高价。为了保护国家利益和集体经济不受到损害，这两个大队的民兵营在党支部的领导下，迅速采取措施，他们轮流值勤放哨，发动群众，狠狠地打击了资本主义活动。一次，有个投机倒把分子套购了部分木料，企图连夜从花桥偷运出境。上桥大队民兵营闻讯后，当即通知花桥大队民兵营，及时拦截下了这批非法木料。近一年来，两个大队民兵营密切配合，先后查获投机倒把事件多起，为巩固无产阶级专政作出了贡献。
    这两个大队的民兵营还经常团结协作进行军事训练，努力提高民兵的军事素质。花桥大队地形陡峭，民兵训练场所比较缺乏，但他们坚持小型、就地、分散的训练原则，在训练场所不足的情况下搞好了军事训练，当他们了解到上桥大队民兵营在这方面一度做得有些欠缺时，就及时派出民兵干部，上门帮助。当上桥大队民兵营了解到花桥大队民兵营进行实弹演习缺乏场地时，他们就主动将自己的训练场所让出来给花桥大队民兵营使用。一天夜间，上桥大队民兵营组织演习，当他们全副武装进入演习地段的同时，花桥大队民兵营也全部出动，给上桥大队民兵营担负站岗、放哨的任务。（联合报道组）
〖-ZW/正文〗
