〖ZQ/总期〗6608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心红眼亮明察秋毫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东省临沭县民兵抓阶级斗争故事三则〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在阶级斗争中成长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵抓阶级斗争/故事/山东临沭县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猪死了，这不是很平常的事吗？可是民兵凌沛贞断定――
    猪死有因
    夏庄公社凌山头大队第七生产队的猪突然死了几头，有的人以为猪生病死了，这是难免的事。可是，民兵凌沛贞却把这件事挂在心上。他想：为什么让一个富农分子当饲养员不几天，猪就死了呢？
    这个富农分子曾喂过两头长到三百多斤的猪，有人认为他喂猪有经验，叫他当了饲养员。他把喂集体的猪当成捎搭，整天钻到自留地里去。他拌猪食不用清水，而是用粪池里的臭水，还说：“猪这玩艺儿，能吃屎咽粪，越吃脏水越上膘。”
    凌沛贞和几个民兵战友经过周密调查，弄清了猪死的原因。民兵们召开了批斗大会，使那个富农分子在铁的事实面前不得不低头认罪。大家问凌沛贞为啥有这样好的眼力，他说：“只要用阶级斗争的观点去看问题，就是阶级敌人躲在黑窟窿里搞鬼，也能把他揪出来！”
    把一封找不着主的信退回去吗？不！民兵副指导员刘乃新说――
    来信有故
    一天，白座公社东白座大队收到了江苏省灌云县市场管理部门的一封来信说：“你大队刘士美到我处私卖中药材太子参，被查收。希见信后向我们介绍此人情况。”人们奇怪了：本队没有叫刘士美的人，也无人外出卖太子参。
    民兵副指导员刘乃新把这封信带到了政治夜校，让民兵们讨论讨论。有的说：“与咱无关，退回算了。”有的说：“咱们正在学无产阶级专政的理论，要用阶级斗争的观点分析分析，不能简单地把信退回去。”刘乃新说：“咱们应该看到平静的草棵棵里会有毒蛇潜伏，坚硬的墙根底下也可能通过老鼠洞来，可不能把复杂的阶级斗争看简单了！”
    为什么地址对而无信中人？民兵们一直在动脑筋，一丁点疑点也不放过。一个漆黑的夜晚，民兵排长刘乃恒带着几个民兵站岗巡逻，捉住了一个鬼鬼祟祟的陌生人。经公社派出所查明：这家伙是江苏省东海县勤湖大队的一个历史反革命分子，曾被劳改七年，释放后仍不服管制，经常改名换姓，流窜各地搞投机倒把活动。这次，他到灌云县倒卖太子参，被市场管理部门查收，又编造了假地址、假姓名，妄图蒙混过关，但终于被识破。
    一支少见的烟斗，为什么丢在街上呢？基干民兵陈冠启认为――
    烟斗有主
    天刚朦朦亮，石门公社小官庄大队基干民兵陈冠启巡逻回村，在街中心拾到一支漂亮的烟斗。他把烟斗仔细地看了又看，心想：村中没有人使用过这样的烟斗。这烟斗是夜间丢下的，可是为什么没有发现进村的人呢？
    吃过早饭，陈冠启在一个姓陈的家里发现一个陌生人正在那儿大吃二喝。那人自我介绍说，他家在外地，出发路过此地，顺便到“表哥”家来探望。小陈一听，这个“外地”人却是满口的本地口音。
    陈冠启向民兵指导员陈寿伦汇报后，第二次来到那位社员家里时，那陌生人正拿着一迭十元的票子往提包里放。小陈若无其事地坐下来，掏出拾到的烟斗抽起烟来。那人先是“啊”的一声，然后自装镇定地说：“啊呀，这烟斗太好了！在哪里买的呀？我看看好吗？”小陈连忙说：“行啊！”那人接过烟斗连看也没有看就说：“这烟斗不错，卖给我吧？”说着，他把烟斗装进了口袋，又急忙从腰里拿出十元钱，递给小陈说：“咱们是亲戚里道的，多少你我都也不在乎。”说着，硬是往小陈手里塞。
    小陈见此情景，大声喝道：“收起你的臭钱跟我走！”
    这时，民兵指导员陈寿伦领着公社的一位同志和几个民兵赶来了。经审查，这家伙就是公社要查获的一个诈骗犯。
    （临沭县人武部通讯员学习班）
〖-ZW/正文〗
