〖ZQ/总期〗6608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹麦驱逐一艘非法停泊的苏联船只〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗丹麦苏联关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩一九七六年二月八日电 据瑞典通讯社报道，丹麦海军当局最近把在法罗群岛附近非法停泊了好几天的一艘苏联商船驱逐出境。
    丹麦当地海军当局宣布，这艘苏联船并没有申请停泊的许可，因此必须立即离开。
    法罗群岛位于英国的苏格兰和冰岛、挪威之间，战略地位重要，岛上有丹麦海军基地和北大西洋公约组织的雷达报警站。近年来随着苏美两个超级大国争夺霸权的斗争越演越烈，法罗群岛的战略重要性也就日益显露。据西方报纸和人士揭露，苏联已经把它的“大西洋防线”推进到格陵兰―冰岛―法罗群岛和苏格兰之间。近十几年来；苏联在法罗群岛周围已经日益加强其海上活动和空中活动。装备着最先进的电子仪器的许多苏联“渔船”，也利用夜色作掩护，在法罗群岛附近窜来窜去。
〖-ZW/正文〗
