〖ZQ/总期〗6608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他们真是拚着命干啊！”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在光荣的民兵工作岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省平泉县武装部部长田明起是一九三八年入伍的老同志，光在武装部门工作就近三十个年头。斗争的实践使他对党的武装事业感情越来越深，越干越爱干，越干越想干。他患有气管炎等疾病，有的同志看他身体不好，下乡困难，劝他改改行、换换班。田部长回答说：“民兵工作是巩固无产阶级专政的大业，干这个老本行，我铁了心，改什么行，换什么班啊！”去年秋天一连几天暴雨，平泉县城遍地积水。白天，田部长和同志们一起抢险抗洪，晚上他又带领同志们组织民兵结合抢险抗洪进行战备演习。
    平泉县武装部的同志都象田部长那样，热爱党的武装事业，一心扑在民兵建设上。
    副部长李国祥参加过解放战争、抗美援朝战争，患有多种疾病。但是，他大病压不垮，小病顶着干，一心扑在民兵建设上。部党委分工他抓战备，无论是冰封的寒冬，或是炎热的酷暑，他总是率领同志们爬山涉水，察看地形，制订作战方案，组织民兵进行现场演练。去年春节前夕，他顶着呼啸的大风雪，和公社武装部长、民兵连干部在野外一起研究兵力部署，修订作战方案。当他们向一座海拔一千四百多米的山峰挺进时，大雪已覆盖了山坡，给爬山增添了新的困难。但是在李副部长的带领下，大家终于爬到了山顶。就这样，他们经过几天的紧张战斗，察看了十一个山头，检查了沿途民兵连队的战备落实情况，进一步修订了作战方案，圆满地完成了任务。
    一位老民兵这样赞扬平泉县武装部的干部：“他们办民兵工作，象当年战争时期那样，真是拚着命干啊！”
〖-ZW/正文〗
