〖ZQ/总期〗6608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲经济共同体委员会主席在欧洲议会上发表讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共同体重大目标是建设一个独立的欧洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共同体部长理事会一致同意希腊加入共同体的申请〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗欧共体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔一九七六年二月十一日电 欧洲经济共同体委员会主席弗朗索瓦―格扎维埃・奥托利二月十日在目前正在斯特拉斯堡开会的欧洲议会上发表讲话，强调“欧洲建设的必要性”，并提出共同体一九七六年的主要任务是建设“一个独立的欧洲”，“使一体化继续下去”。
    奥托利说，在一九七五年，“（共同体）各国政府和各国人民都更加深刻地感觉到了欧洲建设的必要性”，“这种觉醒已被三个方面的极为重要的事实所说明”。“首先，英国的舆论明确赞同英国留在共同体内”。“第二，共同体在机构方面，即在卓有成效地作出决定的能力方面取得了巨大的进展”。他举出了共同体九国首脑作出的通过直接普选产生欧洲议会的决定和共同体派单一的代表（团）出席国际经济合作会议的决定。“第三，共同体在发展同外部世界、特别是第三世界国家的关系方面取得了进展”。他谈判了共同体同非洲、加勒比和太平洋地区四十六国签署洛美协定的意义。
    奥托利还说，共同体刚刚结束了同阿尔及利亚、摩洛哥、突尼斯等三个马格里布国家关于贸易和经济合作协定的谈判，共同体还正在同埃及、叙利亚和约旦就达成同一类型的协定进行谈判。
    奥托利在谈到共同体在一九七六年的主要任务时强调说，共同体重大的目标是建设“一个独立的欧洲，一个能够自己作出确保其命运的一切重大决定的欧洲”。他还说，共同体应当继续“用一个声音说话，以有效地维护自己的利益”。
    奥托利说，共同体另一项任务是“使经济与货币联盟取得进展”。
    奥托利还认为，需要就廷德曼斯关于欧洲联合的报告和有关共同体机构的报告进行讨论，以便使欧洲一体化继续下去。
    新华社布鲁塞尔一九七六年二月十日电 欧洲经济共同体九国部长理事会二月九日一致同意希腊提出的要求加入共同体的申请。
    法国、西德、英国、意大利、荷兰、比利时、卢森堡、丹麦和爱尔兰九个欧洲经济共同体国家的外交部长九日在布鲁塞尔举行了部长理事业会议。据报道，部长们在深入交换意见后，同意希腊的申请，并且指出，希腊同共同体之间谈判的准备工作将“尽快并本着积极的精神”进行。
    希腊是在一九七五年六月正式要求加入欧洲经济共同体的。共同体委员会于今年二月初在一次会议上以七票对六票决定希腊加入共同体先要有一个“预备期”，这个决定引起希腊政府的不满。共同体部长理事会九日的决定推翻了二月初共同体委员会会议所作的决定。
    部长理事会执行主席、卢森堡外交大臣托恩在会议后的记者招待会上说，希腊加入共同体的程序将同英国、丹麦和爱尔兰加入共同体的程序一样。
    据报道，希腊总理卡拉曼利斯对共同体部长理事会同意希腊要求加入共同体的申请表示“非常满意”。他说，共同体部长理事会的这个决定“对希腊来说具有历史意义，并坚定了本国在国际方面所激起的信心”。
〖-ZW/正文〗
