〖ZQ/总期〗6608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联对美国驻苏使馆搞辐射线窃听〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在莫斯科的所有西方外交官和新闻记者的办公室和住宅也被窃听〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年二月十一日讯 据美国和其他西方国家的一些通讯社最近报道，苏联情报机关使用有害人体健康的辐射线，窃听美国驻苏联大使馆内的谈话。
    据报道，在莫斯科的美国人士说，“苏联间谍机关针对美国大使馆使用的带有辐射线的高功率装置增加了使馆人员患皮肤癌症和白血病的危险”。“美国专家约在九个月前就发现，辐射的程度有所增加。”这是苏联情报机关“在美国大使馆附近的建筑物里安装了高级窃听装置而造成的”。
    报道说，美国驻苏使馆已将有关辐射线的事告诉了使馆官员，并采取了扰乱苏联窃听的措施。
    报道还说：“在莫斯科的所有西方外交官和新闻记者还深信，他们的办公室和住宅通过安装在墙壁上的窃听器长期受到窃听，他们的电话谈话也受到监听。”
〖-ZW/正文〗
