〖ZQ/总期〗6608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国保守党人纷纷发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏联推行霸权主义威胁西欧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比利时报纸指出苏修头目的所作所为同希特勒当年如出一辙〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦一九七六年二月十一日电 一些英国保守党人最近纷纷发表讲话，谴责苏联推行扩张主义政策，在军事上威胁西方。
    保守党议员、保守党国防事务发言人伊恩・吉尔摩最近说：“现在已经出现了更大的威胁，这种威胁当然是来自苏维埃俄国及其华沙条约组织”，“一切政治家的紧迫责任就是使人们在为时尚不太晚的时候意识到这种危险。”
    他表示同意这样一种看法，即：苏联正在从数量上和质量上继续加强他们的陆、海、空军，这种加强已达到远远超过任何防务要求所能解释的程度。
    吉尔摩说，苏联在鼓吹缓和的同时，继续对西方世界推行霸权主义。面对苏联的威胁，西方应该表示：北大西洋公约组织不仅有力量，而且有决心根据有效地与苏联力量抗衡的要求，部署所需要的军事力量。
    保守党欧洲事务发言人、议员道格拉斯・赫德最近在一次讲话中说，苏联在葡萄牙和安哥拉，都是本着它的老原则行事的，这就是：“我的就是我的，你的也是可以拿走的”。
    赫德强烈要求加强欧洲经济共同体内部的合作和统一。他说，共同体各国部长“应当准备应付意外事变的计划。我们应当制定一些我们准备一致采取的措施，以阻止苏联或其它国家采取危害我们的干涉行动。”
    保守党议员朱利安・艾默里前不久在西柏林提醒人们注意说，在疯狂地追求统治全世界的目标的同时，俄国却把“缓和”作为从西方捞到好处的手段。
    全国青年保守党人组织主席托尼・克佩尔最近在一次讲话中，支持保守党“在防务和外交政策方面采取坚定的立场以制止苏联的扩张主义行动”。他强调说，“我们需要有一个统一的欧洲，来执行一项能够对付苏联的外交和防务政策。这个统一的欧洲要成为能够使苏联的扩张受挫的一支有效的国际政治力量”。
    在二月七日到八日举行的全国青年保守党人会议上，许多代表发言谴责苏联的扩张行径，表示支持保守党领袖撒切尔夫人一月十九日发表的揭露苏联威胁西欧和加强英国防务的谈话。会议通过的一项决议，谴责“俄国无情地干涉葡萄牙和安哥拉”，敦促西方国家尽力阻止苏联的扩张。
    新华社布鲁塞尔一九七六年二月九日电 一些比利时读者最近写信给《自由比利时报》，呼吁欧洲人团结起来，对苏联领导人大放缓和烟幕、加紧准备侵略战争的阴谋提高警惕。
    《自由比利时报》二月九日发表了布鲁塞尔的于克勒区的一个读者来信。他说：“希特勒当年的所作所为正是苏联现领导人的所作所为”；“如果我们欧洲人之间不迅速地联合起来，针对俄国人的活动组成一条有效的防线，我们将比我们所想象的更快地遭受奴役”。这位读者还强调指出，欧洲人应当有决心在“真正重要的问题”即欧洲独立问题上重新由自己作主和团结在一起。
    比利时那慕尔省的一位读者在来信中指出：一九四○年前，在受到希特勒德国威胁的一些国家中，曾流行过“要黄油不要大炮”的口号，并且缺乏足够的军备，结果，“其后的五年，对成千上万的人来说就成了非常可怕的五年”，“我国的历史证明，和平国家的软弱是有利于帝国主义的。”
    据报道，这些读者来信是对比利时国防大臣范登博埃南不久前发表的关于揭露苏联的侵略性和扩张主义的谈话的反应。他们称赞范登博埃南“敢于讲出真相”。
〖-ZW/正文〗
