〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代顿协议之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波黑风云录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞族也有“铁女人”
    卡拉季奇没有退路了。波黑塞族也无路可退。母体国相煎甚急，国际社会更不通融。风刀霜剑严相逼，卡氏不罢也得罢！
    6月30日，即比尔特最后通牒规定的7月1日前一天，卡拉季奇向这位监督波黑和平协议执行的最高文官递交了一份“交权”文件，宣布即日起将总统的一切权力移交给副总统普拉夫希奇。7月3日，卡氏又宣布不参加定于9月14日举行的波黑大选，不做塞族的候选人。在此之前的6月19日，执政的波黑塞尔维亚民主党再次选举卡拉季奇为该党主席。这也许是这个党唯一能向其领袖表示敬意、信任和支持的方式了。
    时至今日，把总统的一切权力交给普拉夫希奇女士，这也许是卡拉季奇唯一“称心如意”的事了。他原本没有计划交全权。5月18日，他卸下了与外界打交道这部分权力，打算让普拉夫希奇“主外”，自己则集中力量于恢复经济、塞控区的重建和筹备新法律的制订工作，可无奈西方不依。
    自代顿协议签署以来，特别是近两个月来，西方处处限制他，故意冷落他，持续打击他，还几乎天天“逼宫”，天天威胁要捉拿他。他并不为自己的安全担心，他是为他的“不公正待遇”而沮丧，而愤懑，而震怒。想当初，他叱咤风云，何等威风；而如今仿佛成了一头被关在笼子里的狮子，虽力大无穷，但无法施展，只能听凭外面的人说三道四，嘻笑怒骂。据接近他的人士透露，他每晚面壁而望，通宵达旦，他想些什么，无人知晓。这次他把总统全权交给普拉夫希奇，也许正是他通宵达旦面壁做出来的“大文章”。
    卡拉季奇原有两位副手，一位是被外界称之为“温和派”的科列维奇。科氏在1995年秋冬一直陪米洛舍维奇在美国代顿空军基地参加波黑和谈。另一位便是比利亚娜・普拉夫希奇。普拉夫希奇说话直率，个性鲜明，外号“铁女人”。
    “铁女人”生于1930年，祖籍波黑北部的图兹拉，父亲是一位富商和知识分子。普氏年轻时就读于克罗地亚的萨格勒布大学，后在美国留学两年，回国后任波黑萨拉热窝大学生物系教授。前南斯拉夫的分裂与解体产生的震荡，把这位穿着讲究的大学教授从讲台抛向了政坛。她参加了卡拉季奇创建的塞尔维亚民主党，并很快成为该党的领导成员。她和卡拉季奇政见相同，配合默契。1993年5月初，原来积极倡导“所有塞尔维亚人生活在一个国家里”的米洛舍维奇在外界的重重压力下放弃了“大塞尔维亚”理想，并反过来压波黑塞族领导人接受万斯-欧文和平方案。普拉夫希奇支持卡拉季奇的不妥协立场，并对米氏改变初衷不乏微词。一次，她在一个公开场合对米氏向她伸过去的手视而不见，差一点使那位南联盟的铁腕人物下不了台。这个小插曲被披露出来以后，“铁女人”的绰号便不胫而走。
    卡拉季奇把大权交给普拉夫希奇这样的“铁女人”，既可以保证他的强硬路线不变，又能确保他个人的身家性命安然无恙，这样精心的“身后安排”，不能不说是高明之举。
    6月30日，普拉夫希奇登台亮相。她在帕莱举行的记者招待会上证实，卡氏已将总统全权交给她，但强调他仍拥有“总统”头衔，直到重新选举。7月1日，她在同来访的比尔特会谈后向国际社会发出了一个十分坚定而明确的信息：她永远不会利用手中的新权力把卡拉季奇送交海牙国际法庭。
〖-ZW/正文〗
