〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牡丹城”里献余热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩枫桦王振兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原北疆军区司令员郭兴离休后，组织上安排他回到他曾经战斗过的“牡丹城”洛阳安度晚年，他却闲不住。尤其是看到城里某些方面管理跟不上，个别不法商贩敲诈勒索顾客，心里很不平静。他想，洛阳是中国对外开放的一个窗口，没个好的市容怎样面对世界友人？他提议成立一个专门监督城市管理的义务性群众组织，这一想法得到了市领导的支持。于是，郭老一声“令”下，200多名军队离退休干部聚集到他的麾下。从此，洛阳城里出现了一个名叫“城市管理督促指导团”的机构。在郭老的带领下，督导团的老同志每天都在市里巡视，发现问题能解决的当场解决；不能解决的，就向有关部门反映。他们还每周出一期《城管督导简报》，及时向市委市政府反映情况。现在洛阳人遇到吃亏上当受委屈的事，就会想到去督导团找他。
    去年夏天，郭老接到一个举报，说洛阳火车站有个饭店，卫生条件极差，拉客宰客现象严重。郭老马上到火车站了解情况，对饭店老板进行了批评教育。还有一次，郭老在街上巡查，忽然听到一位操着朝鲜语的中年男子骂洛阳人心黑。当年为了抗日需要，郭老学会了日语和朝鲜语。他一听不对劲，就问咋回事，朝鲜族客人说：“我到洛阳出差，刚才在理发店理了发，没想到理完发硬要200元。”郭老一听，气得火冒三丈，拉着这位客人就找到了理发店。店主看是他来了，当场给客人赔礼道歉退了钱。
    近两年，全国各地有很多城市到洛阳取经，学习督导团的经验。谈到这些，郭老很兴奋地说：“我虽说退下来了，可工作量比在位时还要大。但我觉得活得很充实，很幸福。我要把自己的余热贡献给社会。”
    也许正是因为这样，郭老的身体很硬朗，看上去只有50多岁，其实他今年已是73岁高龄了。
    武警河南某部 韩枫桦 王振兴
〖-ZW/正文〗
