〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应三国总统邀请并出席罗马世界粮食首脑会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理赴拉美访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时；朱F基等前往人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理的主要陪同人员有夫人朱琳、特别顾问丁关根、国务院副秘书长何椿霖、冶金工业部部长刘淇、农业部部长刘江、国务院外事办公室主任刘华秋、国务院研究室主任王梦奎、国家计划委员会副主任陈同海、对外贸易经济合作部副部长石广生、特别助理白克明、国务院外事办公室副主任吕聪敏、外交部部长助理杨洁篪和特别助理万经常等。
    4日上午，李鹏总理离开北京时，前往人民大会堂送行的有国务院副总理朱F基、国务院副总理兼外交部长钱其琛、国务院副总理吴邦国、全国人大常委会副委员长陈慕华、国务委员兼国务院秘书长罗干、全国政协副主席杨汝岱、外经贸部部长吴仪、中央办公厅副主任杨德中和国家计委副主任甘子玉以及智利、巴西、委内瑞拉、意大利四国驻华使节和联合国粮农组织驻华代表处代表等。
    李鹏总理离开珠海时，正在珠海考察工作的国务院副总理吴邦国，中共中央政治局委员、广东省委书记谢非，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田以及广东省、珠海市负责人到机场送行。
〖-ZW/正文〗
