〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中国人民钦佩巴拿马人民为维护国家主权和独立所进行的不懈斗争，并将一如既往地支持巴拿马人民收回巴拿马运河区主权的正义事业。
    他还说，中国愿在和平共处五项原则的基础上同巴拿马建立正常的国家关系。中国共产党愿根据党际关系四项原则同巴拿马民主革命党发展友好关系。
    据新华社北京11月5日电（记者邹春义）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天在会见由主席马尔盖斯率领的委内瑞拉争取社会主义运动代表团时说，进一步加强同包括委内瑞拉在内的拉美国家的合作，是中国对外工作坚定不移的方针，中方将继续为此作出不懈努力。
    会见中，胡锦涛说，中委两国自1974年建交以来，两国关系发展顺利。中国赞赏委内瑞拉为促进发展中国家的团结与合作，为维护世界和平与发展所作的努力。
〖-ZW/正文〗
