〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲进入经济稳定增长时期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高刘瑞常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉11月5日电（记者陈鹤高）亚洲开发银行专家认为，亚洲发展中国家的经济进入了稳定的发展时期，今明两年都将增长百分之七点三，亚洲仍将是世界上经济发展最快的地区。
    专家们指出，亚洲发展中国家今年的经济发展速度有所放慢，预计增长率将从去年的百分之七点九降为百分之七点三，明年的发展速度可望与今年相同。
    他们认为，尽管今年亚洲经济增长速度有所放慢，但百分之七点三的增长率仍然远远超过世界其它地区的发展速度。尤其是中国的经济保持着强劲的发展势头，今明两年的增长率将保持在百分之九至百分之十左右。
    根据亚洲国家的经济发展现状，亚行专家预测，东南亚地区今年的经济增长率将从去年的百分之八点一下降为百分之七点三，而南亚地区的经济增长率仍将保持在较高的水平。
〖-ZW/正文〗
