〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的反馈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立刚〖HH/换行〗DW：54853部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初秋的一个夜晚，我们全排的战士都在紧张地垒“碉堡”。突然，从不远处传来惊呼：“排长，小宋被砸伤了！”强烈的责任感，使我这个刚从院校毕业的新排长以百米冲刺速度向出事点跑去。此刻新战士小宋被一粒石子打入右眼，眼角不停地向外淌血……战友们围着他都不知所措。我根据自己学过的一点救护知识，小心翼翼地拨开小宋的眼皮，伸出自己的舌头，以“舔”的方式为小宋右眼“做手术”，把那颗石子给舔了出来。战士们瞪着一双双眼睛，为我“手术”的成功而高兴！小宋含着泪花紧紧地握住我的手：“谢谢您，我的好排长！”从那以后，小宋训练异常地刻苦，工作积极性也更高了！
    虽然这种小事不值得一提，但它给我的感受却是深刻的：战士需要爱，只要我们当干部的真正关心战士，以真挚的爱去爱护战士，就一定能增进官兵感情，凝集兵心。这就是爱的反馈。
    54853部队 杨立刚
〖-ZW/正文〗
