〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习要克服惰性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/讲学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在纪念“七・一”座谈会上的讲话，深刻阐述了建设一支高素质干部队伍的极端重要性，指出为了建设高素质的干部队伍，“必须在干部中首先是各级领导干部中，开展深入持久的学习”。我认为，要很好地贯彻江总书记这一重要指示，就要克服当前一些干部在学习问题上的惰性。
    我党我军历来十分重视学习，不少同志系统读了一些马列的书，学了一些高科技知识，取得了可喜成绩。但也有部分同志的学习热情不高，惰性很大。有的同志强调工作忙，忽视学习，总感到工作是硬指标非抓不可，学习是软指标可多可少；有的同志觉得自己进过院校，有文凭，有“老本”可吃，只“输出”不“输入”；有的同志怕吃苦、怕动脑，消极应付，浅尝辄止。还有的人认为学习看不到效益，得不到实惠，劳神费时，得不偿失；更有甚者感到学得好不如“关系”好，不学习也能“进步”。如此等等，不一而足。
    学习的最大敌人是自己的满足，最危险的敌人则是惰性的滋生，其危害是显而易见的。勤奋才能学到东西，才能出思想、出智慧。懒惰、自满，就会固步自封，失去求知的饥渴感，紧迫感。不学习，对党的路线方针政策理解不深，执行就是空话；不学习，落后于群众，就没有领导权威；不学习，自身素质不高，集体智慧就难以发挥；不学习，工作再努力，思想水平和决策能力也只会在低层次徘徊；不学习，从短期内来看能应付一般工作，但随着时代的发展，终究会被淘汰。可以肯定地说，对学习持何种态度，是勤还是惰，是衡量一名干部够不够资格，有没有发展，能不能干事业的重要标志。
    克服惰性，增强自觉，根本的是要解决认识问题。高素质的干部，离不开科学理论的武装和专业知识的充实。改革开放和军队建设的伟大实践，出现了许多新情况新问题，需要用正确的理论作指导去回答；随着高科技的飞速发展，人类认识与实践的领域更开阔，知识更新的周期越来越快，不抓紧学习就可能落伍，甚至被淘汰。只有继续学习，不断充电，才能适应工作需要，跟上时代步伐。否则，带着贫乏的头脑和陈旧的思想观念面对新世纪，势必要被时代洪流所淘汰。总之，在学习问题上不能搞一劳永逸，应当着眼不断发展变化的形势和任务，根据现实的需要，不断获取新知识，使之始终能够满足职责的需要。
    加强学习自觉性，克服惰性，还要在改造世界观上下功夫。俗话说：“久旷之宅，必为鬼蜮所寓。”一个干部不注意读书学习，脑袋空空如也，消极落后的东西必然要充斥到头脑中来。学习上的滑坡，往往是思想、道德和工作滑坡的开始。像北京的王宝森、贵州的阎健宏、湖北的陈水文之流走上违法犯罪的道路，重要原因之一是厌倦学习，思想由空虚到蜕变。面对复杂的形势，我们一定要保持清醒，切实通过勤奋不辍的学习，提高觉悟，筑起牢固的思想防线。
    领导干部担负着繁重的工作任务，要搞好学习就要比别人多吃些苦。应当说，只要肯挤肯钻，克服懒惰思想，时间还是可以挤出来的。现在的问题是，相当一部分同志应酬太多，许多可利用的时间白白耗掉了。既然想学，就必须从会海里、酒宴前、麻将桌上、卡拉OK厅中自觉解脱出来，真正耐得寂寞，静下心来读进去，这样才能不断有收获，有进步。
〖-ZW/正文〗
