〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国足球方兴未艾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从1994年世界杯足球赛在美国举行以来，足球运动迅速风靡全美各地。刚刚结束的“全美大联盟”职业联赛第一个赛季便取得了出人意料的成功：赛前预计，160场比赛平均每场有观众12000名左右，而实际上的人数是17500名；7月份，全美全明星赛的现场观众多达78000人；美国足协更是轻而易举地取得了7000万美元的联赛赞助。目前，足球节目的电视收视率和冰球节目不相上下。
    美国队在1994年世界杯上的不俗表现，以及美国女足的奥运冠军头衔，无疑对这项运动在美的日益火爆起到了推波助澜的作用，越来越多的青少年对足球发生了浓厚的兴趣并参与其中。目前，在美国的高中生当中，踢足球的人数第一次超过了打棒球的人数，而且其中40％以上是女孩子。
    为了杜绝球场暴力，美国人正在着力营造更加轻松活泼的赛场文化，并且把票价定得很低。这些举措效果明显，许多喜爱足球的孩子在他们父母的带领下，兴高采烈地来到赛场看球。
    为了进一步吸引观众，联赛的组织者还刻意“包装”了不少球星，其中包括留着山羊胡的著名后卫拉拉斯、哥伦比亚外援“金毛狮王”巴尔德拉玛以及墨西哥的“花蝴蝶”坎泼斯。
    虽然“全美大联盟”的第一个赛季也遇到了一些麻烦，如球员因要求加薪而威胁罢赛等，但人们不难发现，足球运动在美国有着雄厚的发展潜力，美国足球在世界足坛占有重要一席的日子为期不会太远。（马越舟 编译）
    足球在美国深受女孩子们的喜爱。
〖-ZW/正文〗
