〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团老战士李本跃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗立志边疆做奉献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩拴柱谢旭万泰平翟李〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩拴柱、谢旭报道：“只有爱边疆爱人民的战士，才会得到人民的爱！”日前，在新疆军区某边防团营院出现了感人的一幕：8年前就要留李本跃在边疆工作的老县长又专程来留他。闻讯而至的7家单位的领导也向他摆出了优厚的条件和待遇，让他去自己单位工作。
    李本跃13年前从河南入伍，一到部队就被“爱祖国、爱边疆、爱边疆各族人民”的教育和团队优良传统所激励。新兵训练刚结束，他就默默照顾起驻地库尔特乡70多岁的维吾尔族孤寡老人吾尔曼。送医看病、洗澡洗衣、买煤劈柴、送米送面，他全包了。逢年过节，他还用自己节约的津贴费买上礼品送去。5年如一日的照料，使孤寡老人幸福地度过了晚年。临终前，老人专门请来了当时的县长阿尔斯坦，恳求“一定要把这样爱边疆、爱人民、志在边疆建功业的好战士留在边疆”。可李本跃当时因代理司务长管理后勤工作成绩突出已被部队选改为司务长。从此，李本跃的名字就被阿县长记在心里。今年9月，已任行署专员的阿尔斯坦知得李本跃服役期满即将复员，便又专程赶到了部队。地方7家用人单位的领导也要李本跃留下。面对如此盛情，李本跃激动地说：“我的荣誉是部队和边疆人民给的。边疆人民厚爱子弟兵，我愿继续为边疆的建设尽我的力量！”
〖-ZW/正文〗
