〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于猩猩学坏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会公德/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京玄武湖动物园里的一对红猩猩，学会了向人吐唾沫的坏毛病，常常吐得游人扫兴而归。谁教坏了红猩猩？原来一些游客总是不顾劝阻和规定，将食物等扔进笼内，更有人常用吐唾沫招引红猩猩的注意，以致红猩猩也学会了向人吐唾沫的“本领”，习气形成改也难了。
    读罢这则报道，联想起去年北京动物园一只可爱的大熊猫，因误食人们投喂的塑料袋而致死的新闻，不禁令人感慨。
    试想，游人在动物园里欣赏动物表演多么快乐呀，而欣赏不成反被动物吐一脸唾液，又该是多么难堪！这又能怪谁呢？红猩猩只不过是以其人之“道”还治其人之身罢了。要说那些不文明的游客有意教坏红猩猩怕也冤枉，实乃不文明的陋习使然。陋习是可怕的。人不讲公德，不讲文明，不仅危害我们的社会生活，而且殃及自然界的动物，到头来遭报应的还是人们自己。红猩猩、大熊猫的悲哀，实际上是人的悲哀。
    从熊猫之死到猩猩学坏再一次说明，要根治游人投喂食物等不文明行为和陋习，仅靠教育和舆论谴责是不够的。本来，野生动物是受法律保护的，世界一级濒危动物红猩猩、熊猫自不待言，动物园也有醒目的“禁止投喂，违者罚款”的牌子，问题是执法不严，赏罚不力，以致形同虚设。倘若社会对不道德的恶行听之任之或仅仅停留在一般“劝阻和规定”的层次上，不仅违反道德准则者会依然故我，还会引起其他一些人起而仿效，以致恶性循环，污染社会风气。当今社会生活中许多不道德行为之所以得不到纠正，有的甚至还呈蔓延之势，这也是一个重要原因。解决这一问题，需要的不是“鸡毛掸”，而是在教育的同时要敢用“重典”，方能奏效。
    可见，通过健全的法律、有效的监督机制、分明的赏罚措施等约束不文明的行为，是新时期思想道德建设的一个新课题，的确是大有文章可作的。正如党的十四届六中全会通过的《决议》所说，社会主义道德风尚的形成、巩固和发展，要靠教育，也要靠法制。
〖-ZW/正文〗
