〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民厚爱优秀士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着“双争”活动在部队深入持久地开展，优秀士兵的喜报也在社会上产生了强烈反响。它不仅激励着战士，也增添了战士家乡人民群众的荣誉感和自豪感。战士刘田华回乡探亲受到当地政府及群众的特殊优待和照顾，就是一个明显的例证。
    《诗经》云：“投我以木桃，报之以琼瑶。”战士服役态度的好坏，奉献社会的多少，人民群众心中自有一杆公平秤。“当兵就要当个优秀兵”，这不仅是军队现代化建设的要求，也是父老乡亲的共同愿望。敲锣打鼓送兵走，谁也不希望从家乡走出的战士在部队成绩平平，无所事事，当个不合格的兵。相反，战士在部队干得好，有出息，所付出的苦和累也就有了价值，这不仅是战士自己和一家人的光荣，也是家乡人民的荣誉。真正的军营男子汉，应当以献身军营的模范行为，努力把家乡人民的期望变为现实。须知：人民的好战士爱人民，人民更爱好战士。
〖-ZW/正文〗
