〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁会见以议会外交防务代表团
    国家副主席荣毅仁5日上午在人民大会堂会见了由主席乌兹・兰多率领的以色列议会外交和防务委员会代表团。荣毅仁欢迎代表团来访，并认为两国议会的友好交往有助于增进两国人民之间的了解和友谊。
    邹家华强调科学合理地开发水资源
    国务院副总理邹家华4日在西北地区地下水资源勘查开发座谈会上提出，要加强西北地区找水工作，科学合理地开发利用水资源，促进西北地区经济社会的可持续发展。
    姜春云要求切实抓好农业两个转变
    国务院副总理姜春云在浙江考察时指出，要积极推进农业两个根本性转变，逐步建立起完善的市场体系、服务体系和宏观调控体系，形成高产出、高效益的产业结构和高水平的劳动效率，促进农业和农村经济持续稳定发展。
    “将军馆”在革命老区红安县奠基
    全国最大的“将军馆”日前在湖北红安县烈士陵园举行奠基仪式。该馆将采取仿古式样，分室陈列红安籍223位将军的生平事迹图片和有关历史文物，建成后将成为当地革命传统教育基地。（陈鸿波）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
