〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练谋略增智慧长胆识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵指挥学院通过实兵实装演练提高学员指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实战演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次演练，为使高技术含量大、药味浓、情况设置复杂，由教员充当“蓝军”司令，把学员编成16个炮兵、防空兵群，扮演各级“红军”指挥员，采取军事、政工学员和中级、初级学员跨专业混合编组，统一导调。同组织、同想定、同作业，人人有“角色”，个个有“戏唱”，克服过去一人练，众人看的单一操作模式。演练中，全部实行学员自编、自导、自演的作业方式，集指挥、协同、保障、管理、战法于一体。笔者在导演部看到，身着迷彩服的“蓝军”指挥员不时设险局，临时改变导调方案，锻炼学员应变能力；设危局，以险象环生的情况，检验指挥员摆脱被动、适时转换攻防时机的能力；设僵局，在胶着状态中逼着学员想办法、找对策、寻求克敌制胜的高招。
    近似现代局部战争的演练，从理论与实践的结合上，检验了学员的学习训练成果，锻炼了他们的谋略、智慧、胆识，为现代战争条件下的防御战术训练摸索了新经验。
〖-ZW/正文〗
