〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨听听“别人说”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人处事/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “走自己的路，让别人去说吧”。但丁的话，无疑可以作那些总是顾忌人言或惟人言是从的“走路”者的座右铭。
    的确，岁月如梭，时不我待，一个人若总是在人言中徘徊犹豫，不仅走不好路，甚至会在徘徊中误了“走路”。走自己的路，不仅要有明确的目标，更须有坚定的信念、执著的追求精神。但走自己的路并非闭目塞听、一意孤行，对人言不加辨别，不屑一顾。人生之路并非坦途大道，难免会有荆棘岔路。如果善听善借他人的良言，少走弯路，岂不更是明智之举？遗憾的是，一些同志没有广纳人言的心胸，总是低头走自己的路，哪怕是走进泥潭，误入歧途，也是一条道儿走到黑。如一位原本工作学习很不错的排长，忽然迷上了《周易》、八卦，研究起了风水相面。对领导和同志的批评提醒，他总是以“让别人去说吧”安慰自己，还是自顾自地“走自己的路”。由于无心工作，疏于管理，排里发生了问题，他自己也受到了纪律处分。
    可见，即使是走自己的路，也不妨多听听别人说。如在组织纪律面前，听别人说，可使自己不闯纪律的红灯；在大是大非面前，听别人说，可使自己保持清醒头脑，坚定信念。用别人的话不断校正自己前进的“路线”，才能使自己的路越走越顺。
    其实，善借人言者正是把人言当做镜子，在别人的“说”中认识自己、检查自己、完善自己的。唐太宗以人为镜而知得失，成为一代明君；李白在“听人说”中，悟出了铁杵磨成针的道理；贾岛在“听人说”中，给后人留下了“推敲”的佳话。当然，这里所说的“听”并非不辨良莠、不分是非的盲从。相反，听别人的话本身就包含着一种善借、善思、善辨人言的睿智，一种能把握住自己的成熟与自信。无论他人怎么说、说什么，关键还在于自己怎么“听”、怎么做。
〖-ZW/正文〗
