〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造留人好环境“孔雀”不思“东南飞”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某部靠机制出人才创成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文芳/王军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文芳、王军报道：地处天山北麓的新疆军区某部注重建立激励机制，不拘一格选人才，使科技人员的积极性、创造性空前高涨。近年来，部队有4项科研成果获全军科研成果进步二等奖，30多项获兰州、新疆两级军区科研成果奖，先后有18名科技干部因科研成绩显著，提前晋升、调整了军衔或技术等级，其中30岁以下的年轻人占80％。
    这个部队长年担负着繁重的国防科研任务。由于地处偏僻，信息闭塞，给科研工作带来了诸多不便。针对这一实际，部队党委始终把搞好科研、多出成果作为提高部队战斗力的出发点和落脚点，同时，努力抓好各项奖励措施的兑现，对做出突出贡献的人员敢于重奖，在分配住房、安排疗养、评功评奖等方面给予优先；在科技干部的使用上，他们打破陈规陋习，克服“论资排辈”和“求全责备”的思想，大胆将优秀中青年科技人才推上领导岗位。去年以来，由于编制体制调整和干部转业，该部有5名技术室、所的单位主官缺位，党委经过认真研究，所配主官均是所属单位24岁至30岁的学科带头人。今年初，在选配防化技术研究所所长人选时，有3位候选人，党委“一班人”不论资排辈，果断启用只有30岁、有多项科研成果获奖、被兰州军区评为“科技工作先进个人”和“科技新星”的工程师韩军任研究所所长。韩所长不负众望，一年来，他不但把研究所带进了新疆军区“科研工作先进单位”的行列，他个人的一项科研成果也被评为全军科技进步二等奖。
    有效的激励机制和良好的用人环境，使科技干部们始终保持着旺盛的工作斗志和良好的精神状态。原来有5名想“孔雀东南飞”的干部打消了念头，两名接到内地调令的干部也主动要求留下来。
〖-ZW/正文〗
