〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘同杰孔文庞正中张军孙帅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农民基本告别“缺医少药”状况
    从卫生部获悉，新中国成立以来，特别是近年来我国农村卫生工作取得了巨大成就。初级卫生保健工作长足发展，乡村医生队伍及合作医疗机构得到巩固和完善。
    去年6月，由卫生部、农业部、国家计委、国家环保局、全国爱卫会等组织的40人专家组，对全国29个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团上报的初保“基本合格”以上县进行了普及阶段中期复核评审，843个县完成普及阶段的各项任务；另据不完全统计，目前全国至少已有50％的县可望达到初保合格标准。经过试点阶段，特别是普及阶段的努力，我国的初级卫生保健工作在全国大部分地区已基本形成了政府重视、部门协作、群众参与的良好局面。我国政府的庄严承诺，“2000年人人享有卫生保健”将通过初保工作得以实现。
    曾经受到世界卫生组织称赞的我国农村卫生三级网，其硬、软件建设随着农村三项建设的加强而逐渐加强。据悉，“八五”期间，共改造县防疫站、县妇保所和乡镇卫生院2万多所，房屋改造面积达3600多万平方米，消除各类危房520多万平方米，培训农村卫生人员34.3万人次。仅1991年至1994年，全国“三项建设”竣工项目即完成总额67.9亿元。
    我国农村三级卫生保健网网底得到加强――乡村医生数量增长，素质提高。全国乡村医生人数由1990年的77万发展到1995年的95.6万，还未包括37.5万人的卫生员，平均每个行政村的乡村医生人数达到1.31人，完成“八五”全国平均每个行政村为1.2人的指标。去年5月，卫生部科技教育司委托中国乡村医生培训中心对曾参加过1990年乡村医生中专水平测试的10省市21个县的在岗乡村医生，再次进行了中专水平测试。近1500名乡村医生中，专业知识达到中专水平的由过去32％提高到60％。同时，乡村医生系统化、正规化中等教育在全国普遍开展起来。
    作为我国农村卫生工作三大支柱之一的合作医疗，曾因多种原因而一度滑坡。由于党中央、国务院高度重视此项工作，一场恢复和完善农村合作医疗的工作已在全国展开，农民因病致贫的现象将可望彻底消除。
    （《健康报》1996.10.6）
    老年痴呆症的几种征兆
    转瞬即忘。人人都会忘事，但正常人事后能够想起来，痴呆患者忘事就想不起来了，而且可能反复问同一个问题，忘掉早先的答案。
    顾前忘后。早老性痴呆症患者做好饭菜后可能会忘记端上餐桌，甚至彻底忘掉做饭这件事。
    语言表达障碍。早老性痴呆症患者可能会忘记一些简单的字或者不会使用适当的字词，语言表达混乱。
    时间和地点概念的混乱。早老性痴呆症患者可能会在自家所在的街道迷路，忘记是怎样从家出来以及如何回家。
    抽象思维能力丧失。早老性痴呆症患者会忘记身边的许多事情，比如自己有多少存款。
    随手乱放东西。这类病人可能会把物品放进极不恰当的地方，比如把熨斗放进冰箱里。
    脾气和行为变化无常。早老性痴呆症患者的行为情绪可能会发生急剧变化――在短短的几分钟内从平静状态变成泪流满面或怒不可遏。
    失去积极主动性。早老性痴呆症患者可能会变得消极被动，不愿参与任何活动。
    （《今晚报》1996.8.2 刘同杰文）
    红薯营养别小瞧
    红薯，研究发现，其中含有丰富的糖类和维生素，它的维生素A和维生素C的含量，超过了素有“小人参”之称的胡萝卜，其中红瓤的营养尤佳。
    红薯属生理性碱性食品，可中和人体内因食肉、蛋、米、面所产生的过多的酸，使人体的酸碱物质保持平衡。由于红薯中含有较多的纤维素，在肠中能吸收水分，增大粪便的体积，还能起到通便的作用。对经常食用精粉细粮的人来说，常吃红薯有助于降低肠癌发病率，对促进胆固醇排泄，预防动脉硬化也有积极作用。
    （《中国食品报》1996.9.6 孔文文）
    何谓“反诉”？
    反诉是指在已经开始的诉讼程序中，本诉被告为了维护自己的合法权益，以本诉原告为被告，向人民法院提出诉讼请求，以抵销本诉原告请求的权利或使其失去意义。反诉必须具备一定的条件：第一，反诉必须以本诉为前提；第二，反诉必须向审理本诉的同一法院提出；第三，反诉须在人民法院受理本诉以后和作出生效判决之前提出；第四，本诉与反诉既有关联性，又有独立性。反诉是被告依法享有的诉讼权利。人民法院是否受理反诉以及是否与本诉合并审理，要看其是否构成反诉以及与本诉合并审理是否有利于案件的迅速正确解决。
    在反诉原告是否正当存在争议时，有两种可能并会产生两种不同后果：反诉原告是正当原告，构成反诉并可以合并审理；或反诉原告不是正当原告，不构成反诉，人民法院可裁定不予受理或受理后裁定予以驳回。
    （《法制日报》 1996.7.30 庞正中文）
    涉外饭店青睐退伍兵
    “要进人先进退伍兵”，这是北京京伦大厦总经理立下的人事规矩。今年这家饭店要了10名退伍兵。京广中心、亮马河大厦等星级饭店也都优先安排退伍兵。北京市朝阳区安置办负责人说，每年近400名退伍兵中，各宾馆抢先“挖走”的就达50余人。
    退伍兵因为拥有的技能与许多工厂企业要求不相符而成为安置的难点，但是近几年来，“难点”里面出现了“热点”，那就是在最“洋”气的京城涉外饭店退伍兵走俏。涉外饭店重政治素质、思想素质，退伍兵经过军队的培养，与社会招聘人员比较起来更容易让饭店放心。另一个原因是，宾馆饭店重形象，仅仅一个站姿，退伍兵和高中毕业生就不一样，前者的形象更容易给饭店提“精气神儿”。
    （《羊城晚报》1996.10.1 张军、孙帅文）
    人也能预感地震
    假如不借助任何仪器设备，人类能够预测地震吗？科学家的回答是肯定的：人类也能像某些动物那样，当地震将要到来之时，他们的行为习惯将发生各种戏剧性的变化。
    在弗兰西斯科海湾地区，所有的居民对预感地震都有强烈的敏感性。他们在地震发生前的72小时内，普遍感到恶心、烦躁易怒、头晕目眩和莫名其妙的头痛。美国生物学家马什・亚当斯对此发生极大的兴趣，并进行了一系列认真的研究。
    为什么地震之前人类会产生这种奇怪的行为变化呢？亚当斯在解答这个问题时说：“主要原因是地震导致了电磁场的变化，从而使人感到不舒服。”
    （《上海环境报》 1996.10.5）
〖-ZW/正文〗
