〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲政治/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎伊尔拒绝立即举行和谈
    南非将重新评估向卢售武
    扎称政府军撤出两省首府
    扎伊尔东部难民处境堪忧
    据新华社达累斯萨拉姆11月5日电 正在这里访问的扎伊尔总统特使、总统安全事务顾问恩班达5日说，扎伊尔决定不参加当天在肯尼亚首都内罗毕召开的旨在解决扎东部危机的中、东非国家首脑会议。
    恩班达对记者说，扎伊尔的主权应当得到尊重，在卢旺达军队撤出扎伊尔领土之前，扎伊尔不准备参加任何谈判。
    恩班达指责卢旺达挑起了这场危机。他说，与扎政府军发生冲突的不是扎图西族反政府武装，许多被俘的“反政府武装分子”已被证实为卢旺达军人。
    据新华社约翰内斯堡11月4日电 南非国家常规武器控制委员会主席阿斯马勒今天在开普敦对新闻界说，考虑到扎伊尔东部的局势，南非将重新评估向卢旺达出售大约1850万美元武器的计划。
    阿斯马勒说，在大湖地区国家首脑5日在肯尼亚首都内罗毕开会讨论扎伊尔东部的局势后，南非将遵循这些首脑的建议，重新评估向卢旺达出售武器计划。
    据新华社金沙萨11月4日电 扎伊尔政府发言人马凯利今晚宣布，扎东部的南基伍和北基伍省首府戈马市、布卡武市已不在扎政府军的控制下，政府军已从那里“暂时撤退”。
    这位发言人说，扎东部，特别是在戈马和布卡武市周围，最近几天发生了激烈的战斗。
    据悉，由卢旺达爱国军支持的扎伊尔图西族反政府武装在夺取了戈马市后已宣布单方面停火三周，停火从格林尼治时间4日14时45分生效。
    据新华社金沙萨11月3日电 法国驻扎伊尔东部戈马的领事卢梅斯今天说，如果在24小时或者48小时内不能对扎伊尔东部难民提供紧急人道主义救援的话，这些难民可能会遭受一场空前的灾难。
    扎伊尔政府军和反政府的图西族武装分子之间最近发生了严重的流血武装冲突，导致约100万多名难民被围困在基伍湖旁的一个港湾。目前，他们正面临着饥饿、疾病以及大雨的威胁。
    照片：11月3日，成百上千的卢旺达胡图族难民为避战乱，逃到位于扎伊尔东部的临时难民营里。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
