〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父老乡亲献真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――孤儿战士刘田华回乡记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳林才梁晨〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，当成都军区某部六连官兵争先恐后与即将回乡探亲的孤儿战士刘田华话别时，心头不由地掠过一丝愁云：他父母双亡、农田荒芜、房屋倒塌，回乡到何处安身？
    刘田华是四川省长宁县虾蟆镇石鱼龙村人。渐近故乡时，他的心随着颠簸的汽车，也是七上八下地打起鼓来，不幸的往事又浮现在眼前。不满3岁时，父亲不慎遭车祸身亡，母亲因悲痛过度不久也离开人世。从此，他这个孤儿靠当地政府救济和左邻右舍帮助度日并勉强读完初中，累计欠下乡财政部门500多元债务。原先家中那2亩责任田早已荒芜，两间近30平方米土木结构的瓦房也被洪水冲塌……一种孤独、彷徨的感觉顿时袭上心头，他不禁潸然泪下。
    然而，一踏上故土，刘田华就被浓浓的乡情和颗颗爱心感染、包围着。劳作归来的乡亲们奔走相告，有的带着柴米油盐前来帮他安排生活；有的说是“来看看优秀士兵是个啥模样”；还有的拉着身着军装的刘田华合影留念，并要他介绍是如何当上优秀士兵的。大家正说得高兴，镇长滕素华风风火火地赶到村里，一番交谈后，滕镇长一拍胸脯，亮开嗓子当众宣布：一、刘田华在部队当上了优秀士兵，为家乡人民争了光，乡政府现给予100元奖励；二、他入伍前所欠500元债务由镇财政偿还，家中倒塌房屋由镇政府负责重建；三、将刘田华荣获优秀士兵这一喜事载入《虾蟆镇1996年大事记》。镇长一席话，孤儿战士激动得热泪夺眶而出……
    此时此刻，家贫不忘报国的刘田华更坚信自己从军的选择是正确的。他1993年12月穿上绿军装来到云南边防后，由于身体素质差，军事训练拖了全班的“后腿”。班长看他个子矮小，要大家“照顾”他，但刘田华倔强地发誓“不要照顾，要成为训练全能标兵”。训练场上，他摸、爬、滚、打苦练战、技术，还坚持每天做300个俯卧撑和仰卧起坐；有时别人还沉睡在梦乡，他已经跑完五公里越野回来了……就这样，刘田华很快脱颖而出，一跃成为连队的训练尖子，入伍两年多来先后7次受营、连嘉奖，去年底被部队评为优秀士兵。
    一双双温暖的手伸过来，陈婆婆请小刘去家里吃饭，李大爷拉他到家里住宿，还有的建议村里每户轮流招待刘田华。就在大家“抢好兵”争得不可开交之时，滕镇长以“减轻农民负担”为由出面“公断”：让小刘整个探亲期间食宿在他家。这下子，刘田华可真成了镇长家中的座上宾。与此同时，镇长夫人正张罗着为刘田华介绍对象哩！
〖-ZW/正文〗
