〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一队召开足球工作座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共探军旅足球振兴之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田致信勉励足球健儿百尺竿头再进一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一足球队是一支比较年轻的队伍，对这支队伍的建设，各级领导十分重视。在今年全国足球甲A联赛的初始阶段，中共中央政治局委员、国务委员李铁映，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中央军委委员、总政治部主任于永波等领导同志专门到八一队看望了足球队的全体同志，鼓励他们发扬我军英勇顽强的作风和敢于拼搏的精神，在比赛中打出风格，打出水平，为军队争光。八一足球队不负重望，以优异的成绩荣获季军后，中央军委副主席迟浩田向八一足球队发来了贺信。
    迟浩田在信中说：“你们在无外籍球员的情况下，自力更生，刻苦训练，不畏强手，敢打敢拼，连克数路劲旅，体现了人民军队英勇顽强的战斗作风，赛出了风格，赛出了水平，为全体官兵争得了荣誉。”
    迟浩田说，今年是红军长征胜利60周年，希望你们在今后的训练和比赛中，继承和发扬长征精神，严格训练，严格要求，加强思想政治建设，全面提高技术、战术水平，百尺竿头，再进一步，取得更加优异的成绩，为我军体育事业和我国足球事业的腾飞作出更大的贡献。
    八一足球队主教练刘国江在会上首先发言，他根据自己执教八一队的经验和体会，全面具体地分析了今年队伍成绩提高较大的原因，并冷静客观地指出了球队存在的缺点和不足。
    座谈中，与会专家对八一队今年所取得的优异成绩表示祝贺，并对这支队伍在严格管理、科学训练等方面的独到之处给予了充分肯定，认为八一队进步神速的主要原因，是在队伍建设当中既体现了职业化的精神又突出了军队特点，热情鼓励八一队总结经验，以利再战。
〖-ZW/正文〗
