〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军专用枪射击竞赛结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任群/赵蓓蕾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月5日讯 任群、赵蓓蕾报道：历时11天的全军专用枪射击竞赛暨“迎八运”选拔赛今天下午在八一军体大队落幕。在上午进行的最后一个项目男子小口径自选步枪3×40比赛中，兰州军区选手王炜一在资格赛中打出1159环，与成都军区选手曾峰成绩相同，决赛10发他沉着冷静，打出97环，以1256环夺得冠军，曾峰列第二。
    本次比赛还进行了四个飞碟项目角逐，八一队张景华、陈宇东、侯利、姜晓光分别获得男子飞碟双向、男子飞碟多向、男子飞碟双多向和女子飞碟双多向冠军。
    至此，18个项目的比赛已全部结束。共有一名运动员平一项世界纪录，二名运动员超二项全国纪录，18名运动员达到健将标准。济南军区射击队和广州军区射击队获得体育道德风尚奖。
    这次比赛有两个特点，一是老队员成绩比较稳定，李对红等奥运选手发挥了自己的水平，取得较好成绩。二是一批新手涌现，获得大部分奖牌，在一些项目上打出了全军最好成绩，显示了我军射击运动强大的后备力量。但是，部分年轻队员的表现也不够稳定，缺乏大赛经验，尚需磨练。
〖-ZW/正文〗
