〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像红岩英烈那样做人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记后勤工程学院学员；“抢险爱民模范”高建栋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟勇陈福强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红岩上，红梅开。不久前，一位年轻的军校学员，在人民群众的生命遭受洪水威胁之时，扑进滚滚洪流奋战6个小时，与他人一道，从5台客车上救出70多名群众，而自己却一病不起……这位24岁的青年军人，就是被山城群众誉为“红岩骄子”的后勤工程学院学员高建栋。
    1
    今年暑假期间，高建栋千里迢迢从重庆赶回太原老家，探望患晚期肺癌的父亲。这是他入伍5年以来第一次探家，他打算在有限的假期里，好好侍候父亲。以尽孝道。8月4日中午，太原西山暴雨倾盆，山洪暴发，高建栋和矿上的同志将父母转移到一间澡堂栖身，又返回家里取东西。途中山洪像猛虎下山冲上公路，好几部汽车被洪流冲得溜下山沟，车内乘客的惊叫与哭声响成一片。高建栋见状对同行的人说：“赶紧救人。”他向一户居民借来绳子，冲进洪流，将绳子抛向最危险的一辆小客车，绳子一下子被洪水冲断了。他又接过人们递来的一截皮管，再次抛向小客车，车内4人被拉出来脱险了。高建栋又冲向另一辆小客车，他大声喊：“大家从窗户爬到车顶去！”并再次将皮管抛向乘客，自己紧紧拽住另一头，让乘客们涉水上岸。这时，许多群众也相继加入救人的行列。大家拿来梯子，在汽车上架好后，高建栋又冒着危险去试踩一遍，才让乘客逐一下车。这时一位女同志一脚踩空，高建栋被拉扯跌进洪水中，他不顾被石块、树根撞伤，奋力将女乘客托出水面……
    2
    天渐渐黑了，高建栋在水里搏斗了6个小时，又冷又累又饿，身上的伤口疼痛，头一阵阵发晕。他满身泥水来到白家庄派出所，进门就问：“所长，哪里还有险情？”所长心疼地说：“没任务了，你先回家看看吧。”高建栋艰难地来到家门口，看见的只是一滩烂泥和断垣残壁，哪儿还有什么家！高建栋踉踉跄跄摸黑找到住煤矿单身宿舍的哥哥那里，一躺下就发起烧来，头痛、呕吐、眩晕……
    高建栋住进了医院。医生在了解病史时，得知他舍己救人的事迹后深受感动，为他进行精心治疗。正在这时，高建栋久患癌症的老父亲不幸病世了。这位坚强的汉子想到自己5年来第一次回家尽孝道而没有尽到，忍不住大哭了一场。
    3
    洪灾之后，高建栋舍己救人的事迹，在太原河西区迅速传开。山西的新闻单位报道他的事迹后，引起了社会的强烈反响。许多干部群众到医院慰问他，山西省委副书记王云龙给他献上一束鲜花，并对他说：“你舍己救人的高尚品德值得我们学习。”9月12日，山西省委、省政府、省军区联合召开了表彰大会，授予高建栋“抢险爱民模范”称号。高建栋的事迹传到他所在的后勤工程学院和重庆市以后，当地立即掀起了学习英雄模范的热潮。学院党委为他荣记一等功，重庆团市委授予他“新长征突击手”称号。许多群众纷纷给新闻单位写信、打电话，探讨“高建栋现象”。他们认为：“高建栋的行动，是对爱国、奋斗、团结、奉献的红岩精神的具体诠释。”日前，总后勤部作出决定，号召全体官兵向高建栋同志学习。在曾经孕育了红岩英烈的山城重庆，向高建栋学习、弘扬红岩精神的活动，正在扎扎实实进行着。
〖-ZW/正文〗
