〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梅杰就香港问题表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国将坚持与中方合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶志彭王诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港回归/中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦11月4日电（记者陶志彭 王诚）英国首相梅杰4日下午在首相府会见正在这里访问的中国国务院副总理李岚清时表示，在香港问题上，“英方将坚持与中方合作，使政权交接得以顺利进行，并保持香港未来的繁荣和发展”。
    李岚清在会见时说：“近年来，中英关系经过双方的努力，走上了正常发展的轨道，我们希望这种良好的势头能够保持下去。”
    关于香港问题，李岚清说：“现在离中国恢复对香港行使主权只有200多天的时间了，两国在涉及香港平稳过渡、政权顺利交接的一些具体问题上达成了协议，我们对此感到高兴。目前仍有不少事情要做，中国政府正在有条不紊、卓有成效地为政权的顺利交接作准备工作，希望双方继续努力，加强合作，以确保平稳过渡和政权的顺利交接，这符合双方的利益。”
    会谈中，李岚清还向梅杰介绍了中国经济发展情况，强调中国将继续坚持改革开放政策。梅杰赞扬中国经济的快速发展和改革开放取得的成就，并表示英国支持中国加入世界贸易组织。
〖-ZW/正文〗
