〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部25名老战士的未婚妻来信――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勉励老战士走留听从党安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞喜梁克水〖HH/换行〗DW：54898部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部服役期满的老战士中，有25人收到未婚妻的来信，勉励他们满怀信心、轻装上阵，走留听从党安排。
    修理营超期服役老战士许涛的未婚妻李晓兰在来信中写道：“接到你的来信后，很为你目前的心情而着急。你说当兵4年党员都不是，无颜面对家乡父老，这不对头。在部队入党的毕竟是少数，没入党并不证明你没有干好工作。只要你有一颗上进的心，积极进取，回地方后同样会有所作为。望你振作起来，我将永远伴随着你。”
    某团二连老战士李光宗的未婚妻是一名大学生，她在给李光宗的来信中有一段是这样写的：“知道今年你可能退伍回来，我和家里人都很高兴。虽然你没提上干，但你已尽了一个公民应尽的义务了。你是党员，部队培养了你良好的思想道德素质和过硬的军事技术，相信你只要充满信心，大胆地往前走，留队能当个好骨干，退伍后会开拓出一片新天地。”
    通信营老战士李国文的未婚妻来信说：“当兵4年，你当了4年‘猪倌’。当初从老乡那里得知这个消息时，我真有点不理解，可从你那金灿灿的三等功奖章里，我认识到了‘三百六十行，行行出状元’的道理和你对事业的执著追求。你说今年可能要退伍，我和家里人都等着你。你在部队学到的养猪技能回来一定能派上用场。”
    这些收到未婚妻来信的老战士，正在努力工作，表示如果组织安排退伍，一定在军营划个圆满的句号。
    54898部队 宋瑞喜 梁克水
〖-ZW/正文〗
