〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我想开个“音乐培训班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵应波〖HH/换行〗DW：51394部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名毕业于地方艺校的普通战士，也许再过一些天就要告别军营了。但我还有一桩心愿未了，那就是想开个“音乐培训班”，为连队带出几个教歌员。
    军歌能鼓舞士气，激励斗志。然而，有些连队却没有教歌员。即使有些连队有教歌员，他们对乐理知识也是知之甚少，教的歌也无非是一些老歌，或跟着磁带学的两首新歌。由于教歌员掌握不准音调、节拍，把有的歌都教走了调。因此，集会时，有些连队拉歌拉不了几首就“败阵”；行军途中，一些连队只能重复唱《团结就是力量》、《学习雷锋好榜样》等几首老歌。
    部队开办周末育才活动以来，有很多战友建议我办一个“音乐培训班”，教他们识谱唱歌。我也曾有过这种打算，但由于种种原因，一直未能实现。
    离退伍的时间越来越近，我想利用周末育才活动的机会，开个“音乐培训班”，将我在艺校所学的乐理知识传给战友，以了却我的心愿。
    51394部队 赵应波
    赵应波同志：
    你服役期快满了还一心想为连队培训教歌员，可见，你对部队有着深厚的感情。目前，有些部队缺少教歌员，我们相信你的愿望一定能引起领导的重视。同时，我们也希望其他老战士能像你一样，利用在部队有限的宝贵时光，把自己的经验、特长传给新战友，为部队建设添砖加瓦。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
