〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王长法心系国防；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四个儿子全当兵个个入党立军功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春杰/颜章才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘春杰、颜章才报道：安徽省萧县龙城镇有个王长法，3年送4个儿子参军，4个儿子个个入党立功。
    王长法今年64岁。年轻时，他曾报名参军，因身体不合格而未能如愿。他结婚后与妻子商量，让后代弥补遗憾。数年后，王长法有了4个儿子，分别取名王果军、王果民、王果联、王国防。把4个儿子的名字最后一个字联在一起便成“军民联防”，希望儿子长大成人后成为国防建设的有用人才。他终于如愿以偿，4个儿子都先后当了兵。
    4个儿子到部队后，没辜负父亲期望，互相比着干。老大果军工作成绩突出，年终荣立了三等功；老二果民不甘落后，隔年也荣立了三等功；老三果联、老四国防是对双胞胎，虽然比两位哥哥入伍晚，但他们进步并不慢，当兵第二年就都当上了班长、荣立了三等功。让王长法更满意的是，4个儿子都已入了党。
    近一段时间，王长法父子5人的事迹在全县广为传播。配合今冬征兵工作，县里请王长法作了几场“如何报效祖国”的报告，对适龄青年激励很大，全县出现了青年人踊跃报名参军的热潮。
〖-ZW/正文〗
