〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血谱写的青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访王宗槐将军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾永周志方刘建新〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六盘山是长征中的一块重要里程碑。
    和许多开国将军一样，81岁的王宗槐把长征当成了生命历程中最难忘怀的一部分，因此六盘山作为一种永恒的记忆留在了他的心中。越过六盘山的那一年，王宗槐正好20岁，此时他已是参加革命6年的“老布尔什维克”了。
    长征中在红一方面军从事青年工作的王宗槐将军大半生都关注着青年，他说，青年的身上寄托着希望，长征这部史诗是一批勇敢的年轻人用生命和热血写就的。
    中央红军踏上长征路的时候，担任师青年干事的王宗槐才19岁，他和先头营走在了全师的最前面，将军回忆说：那时红军的青年工作很活跃，青年战士经常开展竞赛活动，作为青年干事，当然应该和先头分队的青年在一起。将军的故事充满了传奇色彩，在过第三道封锁线时，王宗槐带着侦察班去打土豪，差点被反扑的敌人包围；打下遵义，他带着师部警卫排的两个班占领了黔军师长柏辉章的公馆，没想到几天后，历史性的遵义会议就在这里召开；四渡赤水后，王宗槐随先头连攻打嵩明城，他这个青年干事临时担任了先头连的机枪手，掩护突击队攻上城头……
    将军回忆说，其实部队翻越雪山前就进入了穷困地区，过了两座雪山，到了卓克基，粮食就开始紧张了。部队除了吃青稞，主要靠野菜充饥。到了毛尔盖，有的战士已开始搜集路旁的麦粒。其实，那是走在前面的部队屙出来没有消化的青稞麦粒。他们把这些麦粒集中起来，用水洗一下，又煮着吃。
    过草地前，部队作了严格的规定：一日三餐，每餐只准吃牛眼杯（每杯合旧秤约一两）青稞炒面，违者军法处置。在草地上走了几天，王宗槐发现红六团青年干事钟生益已经饿得连话都说不出来了。起初还以为是没按规定吃粮，造成断粮危及生命，后来才知道，红六团在龙日坝遭到敌人骑兵的突然袭击，钟生益渡河归队时，河水冲走了他的干粮袋。王宗槐将自己的炒面匀出一碗给他。30年后已成为将军的钟生益偕同夫人来到北京，深情地对王宗槐说：“要不是那碗炒面，我是过不了草地的。”
    尽管条件如此艰难，部队的青年工作依然开展得非常积极热烈。36岁的军团政委聂荣臻对王宗槐说：“现在这样艰苦，要让部队多唱歌，提高士气，鼓舞斗志。”因此每天早晨队伍出发前，都要唱一首歌。
    就是这样一群年轻人，创造了令世界震惊的奇迹，仅一方面军就翻越了18座山脉，其中5座终年被冰雪覆盖。他们跨过了24条河，历经12省，攻克62座城镇……
    当这批年轻的军人经历过长征之后，在他们的面前已经没有不能翻越的山了。1949年，担任军政委的王宗槐率部挺进大西北，在六盘山下，从收音机里听到了当年发誓“不到长城非好汉”的领袖毛泽东那庄严的声音：中华人民共和国成立了！中国人民从此站起来了！
    当我们重走长征路来到这座不朽的山下时，在某特种部队的伞降训练场，意外地遇到了王宗槐将军的儿子王亚中上校。他正好出生于父亲向大西北进军的那一年。今天，他就在王宗槐听到来自天安门城楼上的那个声音的地方紧握着从父辈手中接过的钢枪，为部队建设作出了新的成绩。
    当我们结束采访的时候，将军动情地说，今天的美好生活，是千百万烈士流血牺牲换来的，是英雄们前仆后继、英勇斗争的结果。我常想，作为幸存者，一定要珍惜来之不易的今天，我也希望你们这些年轻人，继续艰苦奋斗，创造更加美好的新生活，以告慰长眠九泉的英烈。
    六盘山作证，我们会记住老将军的叮嘱。
〖-ZW/正文〗
