〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见法国宇航公司总裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严文斌/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月5日电（记者严文斌、孙杰）国务院总理李鹏4日下午在珠海会见了前来参加’96中国国际航空航天博览会的法国宇航公司总裁米萧一行。
    米萧说，作为法国宇航公司总裁，他很荣幸前来珠海参加中国国际航空航天博览会并能同李鹏总理见面。他说，法国政府非常重视同中国航空航天领域的合作，法中两国以及欧洲和中国之间的航空航天工业已经有了很好的合作基础，有些具体的合作谈判进展也很顺利，法方对此表示满意。
    李鹏总理表示，中国愿意同欧洲在客机方面进行更广泛的合作。他说，中国的航空市场广阔，对民用飞机的需求巨大。中国欢迎法国宇航公司所属企业凭借自己的优势，参与竞争，在激烈的竞争中取得成功。
    李鹏说，中国希望欧洲方面能在技术方面体现出更大的灵活性，应该有更多的零部件在中国生产。他希望双方能认真研究如何挖掘进一步合作的潜力。
    米萧对此表示同意。他说，法方对欧洲与中国航空合作的前景充满信心，在中国生产更多的零部件也是双方合作的重要方面，法方将会认真地同中方进行讨论，尽早达成一致。
〖-ZW/正文〗
