〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向两位好心的军人道歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志富〖HH/换行〗DW：河南邓州市国营星光机械厂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友来函照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我叫高志富，是国营星光机械厂的工会主席。今年10月11日22点左右，我的孩子高敬伟和他的朋友刘林臣因酒后骑摩托车高速行驶，严重摔伤在邓州市文化路中段，生命危在旦夕。当时，尽管有好心的群众保护现场，并拦车求救，但路过的几辆车都绕了过去。
    就在这时，邓州市人武部少校朱玉三和助理员毛中明同志驾车路过此地，他们迅速停下车，对俩伤员做了简易包扎后，急忙将伤员拉到了邓州市急救中心，又跑前跑后掏自己的钱为伤员办理住院手续，并通过多种方式寻找伤员的家人。凌晨1时，我厂几位工人到后，因不明真相，误认为两个好心的军人是肇事者，对他们很不礼貌，但他俩毫无怨言，仍然帮助护理伤员。直到第二天黎明时分俩伤员脱离危险，苏醒后说出了事情的真相，我们全家人才知道对两位解放军同志误会了，很是惭愧。待我们想感谢俩军人时，他们已悄然离开了医院。我们觉得对不起两位军人，希望借贵报一角表达我们的歉意。
    河南邓州市国营星光机械厂 高志富
〖-ZW/正文〗
