〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视非正式沟通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非正式沟通是个人与个人之间相互交流并产生影响，并且不受地域、时间和部门、级别的限制的一种形式。它的好处是能造成一个不拘形式的开放性交流系统，省去许多繁琐程序，活跃交流气氛，使许多问题在轻松的氛围中达成思想统一。
    不少同志在工作中都有这样的体会，有些事情一拿到正式场合谈，人们就拘谨起来，出现交流障碍。比如谈心，大家坐在会议室里集体谈，就不如单个谈更能使人敞开思想；还有提意见，在会前会后非正式场合征求的意见，往往要比会议上的意见更真实、更尖锐。这就是有些同志碍于当时会场上的气氛，往往“欲言又止”，可是换一个轻松的场合，少了顾虑，许多意见就表达出来了。笔者曾参加过一个单位的党委民主交心会，会上党委书记指名道姓批评一位委员。这位委员会后对书记说，你的这些意见我都可以接受，可你早有想法为何不早跟我说？不能说这位委员的话没有一点道理，问题就出在选择沟通方式上，如果先有非正式沟通，效果就一定会好得多。由此可见，非正式沟通与正式沟通是相辅相成的，有时缺了非正式沟通，正式沟通的效果就会受到影响。非正式沟通的作用，就在于弥补正式沟通的不足和不便，更好地促成正常交流。
    非正式沟通的方式方法很多，可以因时因地因人因事而异，可以和正式沟通结合起来进行，作为正式沟通的辅助手段和必要补充。进行非正式沟通，作为领导干部重要的是要淡化“官”的意识，以平等的身份与对方交流，这样才有助于消除交流中的隔阂与障碍，增强沟通的效果。
〖-ZW/正文〗
