〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展翅新航区之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某部按新大纲施训的回眸与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王仁忠张农科董长军王维忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实新大纲/空军训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月，空军新的飞行训练大纲颁发了。
    这部新大纲如同一座新的航标，把空军各航空兵部队带进了一个深入贯彻军委新时期战略方针，深化军事训练领域改革的新航区。
    而今，到了一年一度“沙场秋点兵”的时节。记者来到空军某部，和他们一起回眸按纲施训第一年的坎坎坷坷，咀嚼品味所尝到的甜酸苦辣……
    新大纲树起一座新的雄关
    体验之一：传统的“甲类团”、“全天候”，不再是今天的合格证
    新大纲训练内容新、要求高，对这一点，这个部队歼、强击航空兵师的飞行员们早有思想准备。然而，内容如此之新、难度如此之大，却是他们万万没有想到的。
    以往，评估一个飞行部队是否有战斗力，一个飞行员是否有过硬的飞行技术，空军多年延用的是“甲类团”、“四种气象”这两个尺度，但是新大纲的实施却使这两把“老尺”的标准和内涵受到尖锐的挑战。
    新大纲突破了过去以气象标准作为衡量航空兵部队飞行作战能力的思维定势，取而代之以高技术条件下空中机动、协同、攻击等方面的作战能力为尺度。捧着这本旨在尽快提高人民空军高技术条件下作战能力的大纲，空军某部的各级领导和飞行员都发现，原有的训练水平在新大纲面前整整矮了一截。强击航空兵和歼击航空兵飞行员们发现，有相当一部分内容没有训过。蓦然间，从师团长到飞行员都觉得自己被拉到了新的起飞线。
    早在几年前，这个部队的所有航空兵团都已成为“甲类团”。而今，在新大纲面前，师团长已经清醒地看到，一纸“合格证书”已经成为过去。
    新大纲在他们面前树起了一座新的雄关。他们必须跨过这座新的雄关领取新的“合格证书”。
    欲闯蓝天难关先治心病
    体验之二：搞好按纲施训的最大“拦路虎”不在天上
    新大纲陡然提高了训练标准和难度，使这个部队上下一度产生了很大的畏难情绪。
    在蓝天上“摸爬滚打”多年的老飞行员，看着新大纲中一下子冒出来那么多新训练内容和课题，担心等飞完新大纲，自己恐怕也该到了停飞年龄……
    正处在技术爬坡阶段的新飞行员，瞅着新大纲那一关更比一关难的训练课目，发愁自己的训练周期能否成倍延长，蓝天成才又增加了新的难度。
    佩带特级飞行员徽章的师团领导们，手捧着新大纲更犯难。有的课目全团甚至全师都没有人飞过，不仅组织指挥难，师资力量来源难，而且装备设备老旧保障也难，这能行吗？
    面对普遍的畏难情绪，部队党委抓好按纲施训的信念没有动摇。他们认为：新大纲是依照军委新时期的战略方针，着眼未来高技术条件下作战需要，吸取这几年训练改革的成果和经验制订的。能不能抓好按纲施训，关系到战略全局，只能迎难而上搞好，决不能畏难而退，踌躇不前。于是，由领导带队的机关工作组一个个下到了飞行团。他们通过帮助师团领导梳理思想、召开座谈会、进行思想再发动，在部队上下叫响了一个口号：“要立足现有装备战胜强敌，首先要搞好按纲施训。”部队长吴仁忠、副部队长于长海还到部队向师团领导传授组织的经验，给飞行员们讲飞高难课目的体会，为飞行员鼓劲打气。在领导和机关的带动下，各飞行师团纷纷成立理论学习、技术攻关、战法研究等小组。与此同时，领导蹲到训练一线，手把手地帮助制定组训计划。某师组织黄昏轰炸射击课目训练，虽然全师没有一人飞过，师长乔健心里也没底，但他想如果自己不带头飞，就会影响飞行员的信心。他第一个登上飞机，飞得干净利索。下来后，乔师长集合飞行员，向大家传授经验谈体会，使飞行员树立信心。在其他航空兵师也一样，每当新课目或高难课目训练时，师领导都是第一个飞，然后再当教员。
    3个月后，飞行员信心足了，情绪稳定了，终于跨越了那根由一个个“难”字串成的心理横杆。
    把“小盆景”建成“大花园”
    体验之三：按纲施训是一项艰苦扎实的工作
    按纲施训要得到全面落实，必须首先落实在每个飞行员身上；让几百架飞机飞出新的高度，就必须让每个飞行员避免“粗、偏、漏”训，严格落实新大纲的每一个练习，每一个动作。部队长吴仁忠把从每个飞行员抓起形象地称为“从‘小盆景’抓起，才能建成一个‘大花园’”。
    发黄的记录簿和飞行日记本被请到了桌上，这些“老飞”们昔日蓝天课业的见证，成了与新大纲找差距的客观依据。
    从一开始，部队党委就清楚地意识到按纲施训不是一句空洞漂亮的口号，而是扎扎实实、艰苦细致的工作。犹如登山，只有弄清自己的坐标点，才能更好地冲击顶峰。为此，这个部队所属各航空兵师都成立了摸底小组，集中人员和时间，对全体飞行人员所飞课目、练习、动作的完成情况逐一对照新大纲进行清查。对每个飞行员所缺课目、练习、动作和没有达到新大纲质量要求的内容逐一统计列表，并与本人见面。在此基础上，他们以新大纲质量标准为依据，结合飞行员实际技术水平，最终确定每个飞行员应补训的课目、练习、动作的次数，为制定训练计划提供准确可靠的依据。
    十个指头有长短。要避免施训中的“一锅煮”和“夹生饭”，就必须因人而异，区别对待。他们针对所属部队飞行员训练进度和训练水平的差异，提出区分层次组训新大纲。一是相同的内容，用不同的办法，即同一训练内容，因人而异采取不同的训练方法。二是相同的进入时机，不同的完成时间，即进入高难课目训练同步，但根据每个人掌握的技术程度不同，完成的时间不同。三是相同的标准，不同的要求，即对所有补训内容都按新大纲质量标准考核，但对飞行员训练难度、强度区别不同情况，提出不同要求，不搞“一刀切”。
    这使按纲施训的工作搞得更为实事求是，新大纲施训步伐扎实牢靠，质量进度平衡发展，为实现战斗力的跃升奠定了坚实的基础。
    “三点”稳定一个平面
    体验之四：准确地把握主要矛盾就能掌握按纲施训主动权
    按纲施训，不能胡子眉毛一把抓，必须找准主要矛盾。飞行员是训练的主体，而指挥员、教员、机务保障则是影响飞行训练全局的三根支柱。
    三点能稳定一个平面。这是一个简单的几何概念。而要依据新大纲抓好飞行训练，就要抓住指挥员、教员、机务保障这3个关键环节。
    今年6月份，正是实施大纲的关键阶段，师、团领导班子调整，使部分团称职指挥员减少，有的团胜任指挥的指挥员只剩1名。新大纲恰恰对指挥员要求高，而有些指挥员还要带飞，先飞。正是用人之际，怎么办？部队党委从部队实际出发，及时采取相应对策，要求师指挥员跟班飞行，对指挥干部薄弱的团，专门指定优秀飞行指挥干部定点帮教。与此同时采取切实措施，帮助飞行团加快培养指挥员。
    由于新大纲难度大，有些课目新，师资力量十分匮乏，远远满足不了训练需要。为此，师团领导干部都在学中干，干中教，既当指挥员又当教员。为缓解师资力量不足的矛盾，部队党委机关推出“外借内调”的举措。对遇有高难课目或新增课目的团，教员一时不足，部队党委首先在本部队范围内调整补充。调整不了的积极与上级或外单位联系，商借教员，保证训练不受影响。某团进入夜间高难度编队训练时，师、团没有教员，部队范围内也没有称职教员，在上级机关的协调下，从外单位借来两名高水平教员，带飞任教，圆满完成任务，并培养出了自己的骨干。
    装备老旧是困扰按新大纲施训的又一矛盾。为改善装备现状，最大限度地发挥出现有装备的性能，部队党委把提高机务维修和一线维护质量作为一项重要工作抓住不放，大张旗鼓地开展岗位练兵活动。同时还专门拿出时间举办机务中队长集训班，为机务干部“淬火”，使飞机完好率和出勤率大幅度提高。
    “出水方看两脚泥”。按新的训练大纲，航空兵两年为一个训练周期，因而空军某部把他们今年的按纲施训称为“摸着石头过河”。一年来的训练有成功，也有曲折；有经验，也有教训。坎坎坷坷都是路。他们在年终之际将进行认真总结。希望通过这样的总结，进一步增强指战员按纲施训的自觉性，提高组织训练水平。待到明年年底时，将会有更多的团队用优异的训练成绩取得新的“甲类团证书”。
    （照片：王维忠摄）
〖-ZW/正文〗
