〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工兵团老战士郑德胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗矢志不渝从军路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩拴柱谢旭万泰平翟李〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万泰平、翟李报道：当一位红脸膛、说话嗡声嗡气的山东大汉站在笔者面前时，我们无论怎样也难把这位养过猪、种过菜、开过挖掘机的士兵与拥有固定资产近百万元的公司经理联系在一起。但他入伍前的确是这样一个经理，而且他的父母现在还盼着他回去继续当经理。他就是新疆军区某工兵团五连代理排长郑德胜。
    郑德胜来自胶东半岛的五莲县，入伍前家里开的五金公司已发展成为全县首屈一指的个体冒尖公司。郑德胜成了全县的新闻人物。然而正当公司兴旺发达的时候，他却选择了当兵这条路。紧张艰苦的新兵训练结束后，许多新战友都希望能学开车，而他却主动要求养猪种菜。由于他勤奋好学，当年就出栏肥猪15头，为连队供应蔬菜2万多斤，创收2万多元。年底团里给他记了三等功。
    1994年底，临近老兵退伍时，父母为了让郑德胜回去经营公司，动员了所有亲戚朋友劝他复员，然而，无论是善意相劝，还是冷嘲热讽，都没有改变他矢志献身军营的决心。去年，因工作需要，组织决定让他代理排长。就在这时，父亲来信说：“现在你妈年事已高，家中唯你一个独子，我和你妈商量，决定把公司的事托付给你，你无论如何也要复员回来，否则断绝父子关系，取消继承权。”然而他却又一次决定留了下来。郑德胜当兵5年来，年年被评为优秀士兵，先后3次荣立三等功，培养出16名挖掘机手，带出一个三等功班和一个三等功排。
〖-ZW/正文〗
