〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好书帮助我成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪先锋刘爱祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服役近5年来，我有过高考落榜的悲观，有过学不成技术的失望，也有过走与留的选择，是一本本好书消除了我的苦恼，鼓起了我理想的风帆，使我成长为一名全军优秀报务员，二等功荣立者。
    我刚当兵时，就为自己描绘出一幅色彩斑斓的军旅图：全力以赴考军校，圆我儿时军官梦；如果落榜就学驾驶当司机，退伍后跑运输、奔富裕。没想到，第一次参加军校招生考试，就以三分之差败下阵来。随后，学技术又因名额有限而无法实现。一时，我只觉得前途渺茫，训练没有往日劲头，政治学习敷衍了事。
    正当我在人生道路上陷入迷惘的时候，指导员送给我两本书：一本是《雷锋的故事》，一本是《毛泽东选集》。他语重心长地对我说：“小汪，好好读读这两本书吧，你从中一定能找到人生的答案。”我顺手翻过几页，没想越看越觉得书中的道理就像专门对我说的。尤其是指导员反复叮嘱要我认真的读《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》等几篇文章，篇篇都像春雨滋润我的心田，冲散了我心中的迷雾，越读心里越明亮。
    书，给了我无穷无尽的精神营养，使我明白为谁活着，怎样做人的道理。我学的是报务专业，业务性强，难度大。为练好过硬本领，背电码时我常常倒背、正背，一天下来口干舌燥，头昏脑涨；练手功，一练就是三四个小时，手指磨破了，抹点药水继续练。功夫不负苦心人。我的技术越练越精，进步很快，1994年在省军区举行的通信专业技术大比武中，我摘走全部四项冠军，同时被评为“一级技术能手”，荣立了二等功，去年三月又被评为“全军优秀报务员”。
    成绩的取得使我认识到读书的重要，也更加感受到革命理论对人生的巨大导向作用。就在我服满兵役期前，亲友给我在家乡邮电局联系好一份工作，等我退伍回去上班。当服役期满的我准备打起背包返乡时，组织上让我再留一年，我二话没说又投入到训练中去。
    回顾自己走过的军旅路，我最大的收获是学会用知识来武装头脑，用革命理论修正自己的人生航向，这将使我终身受益。如今，走留问题又摆在面前，无论组织上怎样决定，我都会坚持多读书，读好书，走好未来人生路。
    （刘爱祥 整理）
〖-ZW/正文〗
