〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席视察驻黔桂部队并发表重要讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队精神文明建设要走在全社会前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设/言论RW：江泽民/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报桂林11月4日电 记者王文杰、夏洪青报道：抓好社会主义精神文明建设是全党全国的一项战略任务，也是全军建设的一项战略任务。军队的精神文明建设要努力走在全社会的前列。军队要成为先进思想、高尚道德、优良作风的模范实践者和传播者。这是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在视察驻贵州、广西部队，接见陆海空及武警团以上干部时所强调的。
    10月25日至11月3日，江泽民在贵州、广西考察农村扶贫工作并视察了部分国有大中型企业。江主席长途驱车，翻山越岭，登上贵州高原，穿越广西山区，走访农户，看望职工，把党中央的温暖送到人民群众的心坎上。江主席还瞻仰了遵义会议及红军总政治部旧址，向遵义红军烈士纪念碑献了花篮，还会见了遵义地区的老红军代表。考察期间，江主席分别在贵阳、柳州、南宁、桂林接见了驻黔桂陆海空、武警部分团以上干部，并作了重要指示。10月30日，江主席来到驻柳州某部通信连，走进战士宿舍、连队俱乐部、伙房，与战士亲切交谈。
    江主席在视察中强调，要认真学习和贯彻好党的十四届六中全会精神。他说，搞好社会主义精神文明建设，是社会主义事业全面发展的必然要求和本质特征，关系到我国社会主义现代化目标的实现，关系到中华民族的振兴，关系到党和国家的长治久安。
    江主席说，军队是社会主义精神文明建设的重要力量，重视精神文明建设，是我军的优良传统和特有优势。张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁等一大批英雄模范，都出自于我们军队。他们的崇高精神和英雄事迹，对全社会的精神文明建设产生了极大的推动作用。军队精神文明建设，要始终坚持以马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，紧紧围绕我军建设的总目标和总要求，认真贯彻十四届六中全会的《决议》和军委的部署，把加强精神文明建设与加强部队的全面建设结合起来。
    江主席再次强调，要大力弘扬长征精神。他说，长征不仅在军事斗争中创造了战争史上罕见的奇迹，而且形成了伟大的长征精神，成为中国共产党及其领导的人民军队百折不挠的象征，成为中华民族自强不息的象征。在新的形势下，保持老红军的政治本色和弘扬长征精神，要特别注意做到：一是要牢固树立远大的理想和坚定的信念，始终不渝地贯彻党的基本理论和基本路线，做建设有中国特色社会主义事业的坚定捍卫者；二是要坚持党对军队的绝对领导，确保党指挥枪，确保政令军令畅通；三是要坚持实事求是，一切从实际出发，不断研究新情况，解决新问题，创造性地开展工作；四是要牢固树立全心全意为人民服务的思想，始终把人民的利益看得高于一切、重于一切，埋头苦干，无私奉献；五是要发扬官兵一致、军民一致的光荣传统，不断增强部队的凝聚力，巩固和发展同人民群众的密切关系；六是要保持艰苦奋斗的本色，树立正确的世界观、人生观、价值观，自觉抵制腐朽思想文化和“酒绿灯红”的影响，以不畏艰险、不怕困难的精神，努力学习和工作。
    江主席要求全军同志，要牢记肩负的神圣使命，他说，大家要时刻保持清醒的头脑和高度的警惕，牢固树立战斗队思想，按照政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力的要求，全面加强部队建设，为改革开放和社会主义现代化建设提供坚强有力的安全保证。
    江主席还要求军队的同志要深入研究现代战争的特点，始终保持高昂的战斗意志和优良的战斗作风。他说，一定要大力加强部队的战备训练，坚持从难、从严、从实战需要出发，练思想、练作风、练技术、练战术，不断提高部队高技术条件下的实战能力。要坚决贯彻从严治军方针，从领导干部严起，从领导机关抓起，从点滴养成做起，使部队的全面建设有一个大的进步。
    江主席指出，坚持军民一致，加强军政军民团结，是我军不断发展壮大和克敌制胜的重要法宝。在新的历史条件下，我军必须更好地坚持和发扬军民一致的优良传统。“军民团结如一人，试看天下谁能敌”，永远是一条颠扑不破的真理。要教育官兵牢固树立群众观念，珍惜和保持军民鱼水关系，处处维护人民群众利益，自觉遵守群众纪律，妥善处理军民之间的矛盾和问题，在密切军政军民关系上多做实事。
    江主席还强调，各级领导干部一定要认真学习和掌握马克思主义哲学，努力改进思想方法和工作方法，不断提高领导艺术，以利于把各项工作更好地落到实处。
    陪同江主席视察部队的有中央军委委员、总参谋长傅全有，成都军区司令员廖锡龙，广州军区司令员陶伯钧，还有中央有关部门负责同志曾庆红、曾培炎、多吉才让、韩杼滨、滕文生、李荣融、李育才、杨雍哲、由喜贵，贵州省委书记刘方仁、代省长吴亦侠，广西壮族自治区党委书记赵富林、自治区政府主席成克杰。
〖-ZW/正文〗
