〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某训练团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练“走钢丝”好过“独木桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁道斌/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁道斌、特约记者荣庆祥报道：截至10月下旬，成空某训练团已安全飞行36年。36年中，他们在蓝天上写下了一组纪录：第一个成为空军具有“四种气象”教学能力的训练团，首批在空军试点培养出“四种气象”飞行员，连续18年保持甲类团战斗水平，先后荣立集体三等功、二等功各一次。
    这个团何以能够使飞行安全与战斗力协调发展？团长赵然才说，靠苦练精飞。36年来，这个团里有一句老话叫：“苦练‘走钢丝’的本领，方能过好‘独木桥’。”这些年来，团领导换了10任，这句话却代代相传，不论在任何时候，任何情况下，从难从严训练始终不变。面对驻地云多、雾大的复杂气象环境，他们提出“向老天爷要战斗力”的口号，大胆探索复杂气象训练路子。他们调整训练计划，牢牢抓住可飞天气，加大教员干部训练比例，把重点放在高难课目训练和空中特情处置上，取得了显著成绩，消灭了不安全因素和事故征候。
〖-ZW/正文〗
