〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔬菜长势好为何没菜吃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委引咎自责狠抓领导机关作风转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年该团大力发展农副业生产，每个连队的菜地达到了2.5亩，各类蔬菜长势喜人。机关业务部门看在眼里喜在心头。他们按单位产量估算了一下，从7月份开始全团蔬菜完全可以达到自给。为此，他们向团党委建议，从7月1日起生活服务中心停止到市场上采购蔬菜，各连队的蔬菜自行保障，品种可以相互调换。谁知进入7月份驻地连降暴雨，菜地大面积积水形成内涝，那些眼看就要到手的茄子、辣椒、西红柿等蔬菜大多受涝而死，产量大减。团服务中心不到市场上买菜，连队就没有蔬菜吃。前几天，该团政委王自琳到连队检查伙食情况，了解到事情的原委之后，心情十分沉重。党委会上，大家纷纷引咎自责。团长傅佩贞说：“这件事表面上是业务部门工作作风不深不细导致的，但根子在领导。假如我们的工作再细点，能够考虑到驻地夏季多雨的因素，也就不会出现这样的问题了。”党委在统一思想认识的基础上，决定立即更改决策，并以此为契机对领导机关进行一次深入的思想作风整顿。
〖-ZW/正文〗
