〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜挫折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养纪念长征胜利60周年艰苦奋斗系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挫折是生活中难以避免的。可以说，它与我们常常相伴相随，躲不开，去还来。不管你愿意不愿意，都免不了要与挫折打交道。
    挫折难免，源于生活中的矛盾难免。人们对普遍存在的矛盾既认识又不认识。认识矛盾的时候，如孔夫子所说的“知天命”，甚至“从心所欲，不逾矩”。不认识矛盾的时候，如《左传》所说的“天道远”，自然会盲心棘手。由于人们认识事物总有其局限性，对客观世界的矛盾，又总是处在一种知之者甚少、不知者甚多的状态中。况且，认识到了的事物也不一定就处理得好。所以，在我们面前，就总是弯道多而直路少、逆境多而顺境少、失败多而成功少。
    诚然，挫折总是要给人们造成损失的，因而我们要尽量减少挫折的出现，更不要人为制造挫折。但是，挫折一旦发生，只要处理得好，它就能够为我们深化认识提供契机，通过解析疑团，使我们变得成熟，也给事物的发展带来转机。正是从挫折能够教育人的角度，许多政治家、军事家、科学家、文学家才告诫人们要很好地利用挫折为自己服务。梁启超说：“患难困苦是磨练人格之最高学校。”鲁迅认为：“不能真心领得苦痛，也便难有新生的希望。”伊索也认为：“人们的灾祸常成为他的学问。”巴尔扎克则把苦难看成是“人生的老师”。这些见解都是剀切中理的。可见，挫折能够激发出旺盛的斗志和顽强的毅力，正如奥斯特洛夫斯基所说的：“人的生命如洪水奔流，不遇着岛屿和暗礁，就难以激起美丽的浪花。”
    要紧的不是有无挫折，而是我们能不能从挫折中振奋起来，能不能由挫折激发重整旗鼓的雄心壮志。
    挫折最怕人的坚韧意志。顽强的意志，正是陶铸辉煌人生的洪炉。在挫折面前，低头，泄气，开口“栽了”，闭口“太惨”，看前程觉得暗淡，嚼生活觉得乏味，一派无精打采的可怜相，这是意志薄弱的表现。意志坚强的人，往往受阻更拼搏，跌倒即奋起，决不服输，绝不畏缩不前。
    同时，要有加倍付出之心，清除唾手即得之念。要把挫折造成的损失夺回来，除了吃更多的苦、流更多的汗、费更多的力外，别无选择。还要有大胆开拓之心，清除谨小慎微之念。无论挫折因出何方，都应轻装向前，不可负重消沉。挫折的出路是创新。挫折面前没有救世主，生机唯有靠自己闯荡，只有辟出新的路径，才可以说战胜了挫折。
    自然，战胜挫折不可能没有阵痛。当挫折来临时，谁都会痛苦。这时候最需要的，就是学会自我调控，理顺情绪，冷静处置。总之，用积极的态度对待挫折，才能在挫折中孕育积极的人生，创造新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
