〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴安岭火灾区重披绿装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连庆/张连友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大兴安岭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月5日电（赵连庆、张连友）来自林业部的消息，九年前曾遭受特大森林火灾的大兴安岭林区，如今超过90％的火烧迹地又长出郁郁葱葱的新树，再现勃勃生机。
    1987年5月6日大兴安岭北部发生了震惊中外的特大森林火灾，灾后，面对一片焦土，国内外许多人断言，这块土地再也不可能恢复原貌了。
    然而九年后的今天，大兴安岭火灾区呈现在人们眼前的是一片片落叶松、樟子松和白桦树林。据林业部专家组验收结果显示，九年来，大兴安岭共恢复和更新林地总面积97万多公顷，火烧迹地恢复更新合格率为92.4％。其中人工更新恢复林地18万多公顷，成活率达90％以上；采取人工促进天然更新的林地面积为11万多公顷，成活率为95％以上。一些人工林树高已达7米多。
〖-ZW/正文〗
