〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用哲学指导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖光元张光明胡延宁王晓军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛警备区官兵注重提高思想觉悟和解决问题的能力
    第二炮兵某旅党委正确处理全局与局部的关系
    本报讯 肖光元、张光明报道：青岛警备区党委在组织全区官兵学哲学用哲学中，注重运用一些针对性强、联系实际密切、又带有一定普遍性的主要哲学观点解决官兵思想、工作中的现实问题，使哲学真正进入思想、进入工作。
    他们编印了一本既通俗、又有实例的哲学常识读本，下发到全区每个官兵手中，还多次邀请地方党校的教授和中学教师为不同层次的人员讲哲学的基本原理、主要观点。各团队广泛开展了“运用哲学观点一事一议”等多种形式的活动，使深奥抽象的哲学原理易学易懂。
    警备区党委针对部队建设中遇到的新情况、新问题，引导官兵通过学哲学提高思想觉悟和认识问题、解决问题的能力。团以上领导和机关重点在学会运用“一切从实际出发”、“密切联系群众”等哲学观点上下功夫，工作作风大为转变。基层干部主要是学会运用哲学思想去谋划连队的全面建设，防止和克服以偏概全与走极端的倾向。
    本报讯 胡延宁、王晓军报道：第二炮兵某旅党委在理论学习中，注重运用马克思主义哲学指导工作实践。近日，上级党委总结推广了他们的经验。
    该旅奉命移防某地后，工作千头万绪，党委排除各种繁杂事务的干扰，坚持把贯彻落实江主席“五句话”的总要求作为部队建设最重要的工作，使全旅20个基层党支部全部进入先进行列，军事训练、作风纪律、后勤保障也都取得优异成绩。
    该旅远离上级机关，旅党委“一班人”特别注重提高自身决策能力和独立处置问题的能力。他们坚持深入基层调查研究，切实摸清基层情况。近年来，该旅党委在重大事情上无决策失误，无被动处置，无盲目行事，部队先后5次完成重大发射任务，受到国务院、中央军委的通电嘉奖。
    该旅党委注意运用哲学思想处理局部与全局、个体与整体的关系，明确树立“牺牲局部、保全大局、搞好局部、加强全局”的观念。为落实上级关于整顿生产经营秩序的指示，该旅果断退出军地联办的每年能给该部创造40多万元收益的洗煤厂。
〖-ZW/正文〗
