〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谷阳殷勤反误事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宇强王培佐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春秋战国时期，楚国和晋国发生了一场著名的鄢陵大战。酣战之际，楚国的元帅子反“渴而求饮”，身旁年轻的侍仆谷阳“操觞而进之”，“子反受而饮之”，“弗能绝于口，而醉”。结果因醉而不能参战，导致了整个战争的失利。为惩戒这个贪杯误国的元帅，楚王对子反处以极刑。
    韩非在评论此事时说，“谷阳之进酒，不以仇子反也，其心忠爱之而适足以杀之”。就是说，谷阳以酒为水进献子反，并不是想故意害他，但一片殷勤之心却反而把他害了。韩非的结论是：“行小忠，则大忠之贼也。”（《韩非子・十过》）
    “子反之为人也，嗜酒”，谷阳是清楚的。那么，如果当初子反“渴而求饮”时，谷阳递上去的不是酒，而是水，虽不敢断言楚国因此就会变败为胜，但即使败了，子反也不会落个被处以极刑的悲惨下场。
    历史留给我们的教训是深刻的。用历史对照现实，我们就会发现，时至今日，谷阳之类的人并没有绝迹。他们为了讨得某些人的欢心，用尽心思，投其所好，干了许多帮倒忙的事。对这类人，确实应该警醒和防范。
    当然，子反的败绩，从根本上说，并不是由于“谷阳之进酒”，而是因为自己贪杯嗜酒，自控能力差。如果他品出的是酒之后，想想自己肩上的重任而立刻停止，那么，“醉卧沙场”以致于败绩亡身的悲剧不就可以避免了吗？谷阳之类的人要提防，关键还是要增强自我约束力，不为外物所役使，不受贪欲所诱惑，使投机钻营者没有可乘之机。
〖-ZW/正文〗
