〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要多关心后进连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某团党委把创建正规化管理示范连等几个“露脸”的机会安排在了连续四年是后进单位的警调连，经过上下努力，警调连很快就打了“翻身仗”，此举实在令人振奋。
    然而，在一些部队，领导和机关人员平时蹲点和调查情况总爱往先进连队跑，一有容易在上级挂号、露脸的机会也总是偏爱先进连队，而对于问题较多的后进连队却很少问津。为什么会出现这种情况呢？因为一些任务交给先进连队省心，静候佳音就行了。如果安排给后进连队，则要添不少的麻烦，多费不少神。当然笔者并不反对领导机关抓先进连队，多出些经验，但是，相对来说，后进连队问题多、矛盾多，更需要具体的帮助指导和给予赶队的机会。就像生病的孩子，需要给予更多的关心和照顾。
    因此，笔者希望各级领导机关抓基层和安排工作任务时，不要忘了后进连队，多给他们些露脸和锻炼的机会；更不要怕麻烦，通过具体的帮助指导，使后进尽快成为先进。
〖-ZW/正文〗
