〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘96中国国际航空航天博览会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏刘华清为博览会题词李鹏出席开幕式并剪彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/韦伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天工业RW：江泽民李鹏刘华清/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海11月5日电 记者李选清、韦伟报道：世人瞩目的’96中国国际航空航天博览会，今天在海滨城市珠海举行。国务院总理李鹏出席开幕式并为博览会剪彩。
    江泽民、李鹏、刘华清为’96中国国际航空航天博览会题了词。江泽民的题词是：祝中国国际航空航天博览会圆满成功！李鹏的题词是：依靠技术进步，发展航空事业。加强国际交流合作，大力发展航天事业。刘华清的题词是：发展航空航天事业，为人类和平而奋斗。中共中央政治局委员、书记处书记丁关根，中共中央政治局委员、广东省委书记谢非，中央军委副主席迟浩田等出席了今天的开幕式。开幕式前，李鹏等有关领导还兴致勃勃参观了展馆。
    中共中央政治局委员、国务院副总理、’96中国国际航空航天博览会组委会主任吴邦国致开幕词，代表中国政府和博览会组委会对各国嘉宾、各位朋友表示热烈的欢迎。
    上午10时20分，博览会开幕式正式开始。我国跳伞运动员作了精彩的跳伞表演。2000枚航天火箭模拟发射升空。中国航空工业总公司歼-7、歼-8、K-8飞机和俄罗斯“试飞员”特技飞行队的苏-27、苏―30相继进行了精彩的飞行表演。
    据悉，这次为期6天的国际航空航天博览会是中国第一次有飞行表演的博览会，第一次门类齐全的博览会，也是第一次有大型火箭、飞机实物参展的博览会。400多家参展商分别来自25个国家和地区，参展和飞行表演飞机达96架。中国航空工业总公司参展阵容强大，有18架飞机参展，其中8架作飞行表演。中国航天工业总公司将展出运载火箭、防卫导弹、人造地球卫星等50多种航天产品实物或模型。
    全国政协副主席钱伟长、胡绳、马万祺以及解放军三总部领导等参加了开幕式。
〖-ZW/正文〗
