〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨办办“军嫂学习班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建平〖HH/换行〗DW：83235部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我为部队建设提建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，上海市青浦县妇联开办了一个颇受称道的“太太学堂”，学员全部是该县厂矿企业的厂长、经理的夫人。这个学堂旨在全面提高夫人们的素质，使她们当好丈夫的贤内助。
    笔者由此想到，一大批军嫂随着丈夫来到军营，成为与军队建设密切相关的一部分。许多优秀的军队干部的背后，都有一个优秀的妻子支撑着。像模范团长李国安，他之所以能和战友们转战大漠戈壁、森林草原，甘将热血化清泉，其中一个很重要的因素，是他有一位仁德贤惠、全力支持他工作的好妻子郭晓莹。毋庸讳言，也有一些军人的妻子还缺乏应有的修养，心胸狭窄。如：有的见丈夫提升慢一点，便埋怨道：“你和某某一块儿当兵，人家当了营长，你当个连长还是副的。”有的见丈夫工作忙，便说：“你这样拼命干，给了你多少加班费？”有的妻子薪金比丈夫高，便挖苦说：“堂堂男子汉，拿的钱还不如娘们多，丢人现眼！”等等。这些不文明的言词对丈夫安心国防、干好工作，有着不可低估的消极影响。因此，部队在提高军官思想素质的同时，也应重视军嫂思想素质的提高。
    可否借鉴青浦县的做法，把随军和临时来队家属集中起来办个“军嫂学习班”，学理论、学文化，提高她们的思想道德修养；还可请专家、学者给军嫂们上上婚姻、恋爱、家庭课；部队的有些政治教育，也可请军嫂们听一听，以增进对军人职业的了解和理解，增强军嫂们爱国爱党爱军的奉献意识，做部队建设的促进派。
    83235部队 周建平
〖-ZW/正文〗
