〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网球名将塞莱斯排名下降〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育/网球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月5日电 由于上周在芝加哥女子网球公开赛半决赛中失利，美国著名网球选手莫尼卡・塞莱斯在世界女子网球职业选手排名中跌至并列第二。
    据外电报道，这是塞莱斯自1995年夏季重返国际网坛后，首次从排名并列第一降至并列第二。
    塞莱斯2日在芝加哥女子网球赛半决赛中，以0∶2败给巴塞罗那奥运会冠军、现排名世界第五十位的美国选手卡普里亚蒂拍下。这就使得德国名将格拉夫成为唯一的世界网坛头号女选手，塞莱斯与西班牙选手桑切斯的排名并列第二。
    自从遇刺伤愈重返赛场后，塞莱斯得到了在参加6次网球大赛中排名并列第一的特许。但她在包括澳大利亚网球公开赛在内的几次大赛上，都取得了优异的成绩，使她保持并列第一的排名至今。她的排名下降至并列第二后，这一特许将在18个月里或是14次正式比赛中有效。
    如果塞莱斯能在本周开始的奥克兰网球公开赛中夺得冠军，她的排名还将回到并列世界第一的位置。
〖-ZW/正文〗
