〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长；让我继续佩服你！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志敏〖HH/换行〗DW：54643部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些话本来想当你面说，可几次我刚说几句，你的脸就阴了下来，我只好把嘴闭上。几经犹豫，我提笔给你写下了这封信，希望你能理解。
    记得年初，也就是我步入军营不久的那段日子里，你总是形影不离地围着我们几个新兵转。我们也特别喜欢和你呆在一起，有什么心里话总爱说给你听。你处理问题很有头脑，干净利落；搞训练一丝不苟，从不说苦叫累；不管什么时候，你的军容都严整得令人无可挑剔。按连长的话说，你是连队里最让人放心的兵。说真的，当时我好佩服你，甚至可以说是崇拜。
    时间过得真快，转眼间离老兵复退的日子一天天近了，你在我心目中的形象也日渐暗淡。那天早晨，连队绕大操场跑步。当我第二圈跑到操场东边那块大标语牌旁边的时候，突然发现你正坐在标语牌后面抽烟。还有，不知从哪天开始，你竟披着军装在营区内散步；身体健壮的你，“病”也渐渐多了，而且有时是在起床号吹响的时候开始发“病”。
    听了这些话，你可能会生气。但我还是要说下去，谁叫你是我的班长呢？因为我真的不想让你美好的形象在我的心目中受到伤害啊！
    你现在可能有一种“船到码头车到站”的心理，认为自己是个将要离开部队的老同志了，松散一点无所谓。然而你是否想过，船到码头之后还会有新的航程，汽车到站之后还会有新的征途？你是否想过你的背后有多少双眼睛在看着你啊！你的一举一动，对我们这些佩戴列兵军衔的人会有多么大的影响？
    班长，为了给你日后的征途打下坚实的基础，为了给你热爱的连队作出更多的贡献，为了给我们这些战友留下长久的美好记忆，请你重新振作起来！
    54643部队列兵 志 敏
〖-ZW/正文〗
