〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过一个温暖的冬天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队过冬准备工作的“寻呼”回音〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队过冬准备/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编 者
    积极做好过冬准备
    李岱（成都军区某汽车团）：我部针对川藏线冬天来得早、去得迟的特点，早在今年夏末秋初就着手准备过冬物资保障。凡是在川藏高原执行任务的同志，每人配发了一顶风雪帽、一副风雪镜、一副护耳、一件棉大衣、一件皮大衣、一副皮毛手套和护膝，还有一条绒棉裤、一双大头鞋，以确保在高寒气候下官兵不冷着、无冻伤。
    雅君、何言（56274部队）：我部分布在云、贵、川三省52个县市，冬季气候恶劣。为此，部队提前一个月把分散小单位所需的衣服、棉被、棉鞋、干粮全部发送到位。
    张登华（54784部队）：自10月初以来，我部成立了以后勤处长郑兴春为组长的“过冬物资储备协调小组”。他们奔赴6个地市，采购过冬用的煤、蔬菜等。目前，各种过冬物资已经到位，且量足质优。
    杨建军（81140部队）：我部今年过冬的准备工作比往年早，目前已购进500吨越冬煤，20天前就封好了所有营房的窗户，还为各连维修了破损的菜窖。
    李勇（55084部队）：为了使官兵在冬天也能吃上新鲜的蔬菜，我部拨款2万元，使全部队13个大棚整修一新，覆盖的草毡也全部到位。
    张义贵（51101部队）：为防止冬日蔬菜单调，我部每个连队目前都已腌制了8至10样小菜。
    束庆斌（83423部队）：我部从9月中旬开始对营区3个片的浴室进行了全面整修，现已全部开放使用，保证官兵冬天能洗上热水澡。
    李家豪（51364部队）：冬天到来之前，我部已把堵塞、漏水的暖气片和水管换掉，以充分保证基层单位的暖气供应。
    李强（54856部队）：我部近日购买了6个锅炉，日夜供水，保证大家每天有开水喝，晚上有热水用。部队还订购了1800个热水袋。
    郭守伟（54889部队）：利用最近的双休日，我部战士根据领导的安排，把包袱库里的棉床垫、大衣、棉鞋等进行了日晒和缝补。
    霍铭华（52834部队）：为了防止汗脚的战士冬日穿湿鞋，我部近日做了3个晒鞋架，固定在洗漱室的暖气片上，既整洁卫生又方便了战士。
    姜显峰（河南民权县武装部）：为确保今年入伍的新战士穿上合体正宗的服装安全过冬，我县今年对报名参军对象的身高、体型及早摸底，部领导亲自负责服装的报领工作，杜绝以次充好换新兵服装事件的发生。
    黄健（54776部队）：我部前不久抽调了3名军医到各单位讲授冬季防冻保护知识，使官兵们懂得了防冻的一些基本常识。
    郭宏林（58011部队）：为防止靠烧煤炉取暖的单位发生煤气中毒事故，我部做了如下工作是：①生炉子之前对官兵进行安全教育；②精心选购炉具；③对炉子进行认真检查；④每个炉子指定一个可靠的安全负责人；⑤严格执行冬日查铺查哨制度，以保万无一失。
    肖健（西安政治学院）：我院明文规定：各系、队冬天若发现门窗玻璃和暖气管道有损坏，及时写在各单位门前的小黑板上，维修人员每天巡回检查一次，发现问题及时解决。
    冬天要注意些什么？
    赵炳华（37003部队）：我曾是一名雷达值班员，冬天值班结束时，最盼望吃上一顿热饭。希望部队多关心值班战士的吃饭问题。
    武文治（武警学院）：以前有些单位买回大白菜后，放在室外不管不问，任其上冻，而冻了的白菜很不好吃。希望对冬储大白菜加强管理。
    张俊飞（55081部队）：不少部队有大个子兵，他们冬天往往因为衣不合体而冻得哆哆嗦嗦，希望部队有关部门为这些同志想想办法。
    曾大辉（86648部队）：冬天寒冷，最好在训练间隙多组织一些文体活动，既使战士们得到娱乐，又“取”了“暖”。
    兰全宏（54889部队）：冬天容易患感冒、生冻疮，各基层连队的“药箱子”应准备相应的药物，做好预防工作。
    刘中（51503部队）：冬天里千万不能放暖气管里的水洗澡，因为这种水里加了有毒化学药品――软水剂，会腐蚀人的皮肤。同时，锅炉缺水会炸裂。
    陈鸿波（55281部队）：北方部队的汽车驾驶员，晚上收车时别忘了放完汽车水箱里的水，以免冻坏发动机。
    孙伟杰、王丙友（83236部队）：人过冬花木也要过冬，为了军营有一个美好的环境，请注意给一些娇贵的营区花木绑上稻草等保暖物，以使来年春天绿枝满园。
    陈富领（59005部队）：冬天，有些小散远分队的官兵为了取暖、烧水，有私自拉电线、用电炉的现象。这样做很不安全，切记不要在宿舍私扯电线。
〖-ZW/正文〗
