〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队研究生招生的有关政策规定解答（四）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商春明〖HH/换行〗DW：总政干部部干部培训局〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队研究生招生/政策规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12、对硕士研究生单独考试的录取工作有什么规定和要求？
    答：单独考试考生的录取应与统考生的录取同步进行。录取必须贯彻德、智、体全面衡量，择优录取，确保质量的原则。具体的录取标准由招生单位确定，但各门科目考试成绩必须达到及格以上水平，以确保录取的考生具备攻读硕士学位研究生的基础。
    13、军队可以开展在职干部以研究生毕业同等学历申请硕士、博士学位工作的单位有哪些？
    答：经国务院学位委员会批准，军队可以开展在职干部以研究生毕业同等学历申请硕士、博士学位工作的单位有：国防科技大学、第一军医大学、第二军医大学、第三军医大学、第四军医大学、海军工程学院、测绘学院、农牧大学、军医进修学院、军事医学科学院。
    14、部队在职干部以研究生毕业同等学历申请硕士学位应具备哪些条件？
    答：申请硕士学位的部队在职干部在符合政治、思想等条件的基础上，应是学士学位获得者，在本专业或相近专业工作3年以上，并在工作中取得一定成绩。个别未取得学士学位（具有大专学历）的在职干部，只有取得省、部级以上的科技或学术成果奖（包括科学技术和社会科学），且为主要获奖者；或参加全国研究生入学统一考试，并达到当年录取标准者；或经过全国高等教育自学考试委员会的考试获得所申请学科或相近学科8门本科段课程（专业课不少于5门）考试通过者，才可以提出申请。
    符合条件的部队在职干部，经所在单位同意，方可以按照有关规定，向开展此项工作的学位授予单位申请硕士学位。
    15、军队院校、科研单位毕业研究生的分配原则是什么？
    答：按照规定，军队院校、科研单位毕业研究生的分配，必须坚持学用一致、专业对口、按需派遣、保证重点的原则。毕业研究生属部队在职干部考取的，一般分配回入学前所在大军区级单位；属军队院校应届本科毕业生和地方人员考取的，在全军范围内分配，根据工作需要，也可以留在承训单位使用；属定向招生的，全部分配到定向单位工作。
    16、部队在职干部考取的研究生在读期间的晋职晋级如何办理？
    答：按照规定，部队在职干部考取的研究生在读期间，其行政职务等级（专业技术等级）和军衔（级别）的晋升条件同在职干部一样，由入学前所在单位按有关规定办理。
    17、军队干部到地方攻读学位应具备哪些条件？
    答：到地方攻读学位的军队干部必须具备以下基本条件：（一）坚持党的基本路线，志愿献身国防事业，思想品德优良，遵纪守法，热爱本职，积极工作。（二）攻读硕士学位的，原则上应具有大学本科学历，而且大学毕业后在军队工作的时间一般不得少于两年（不含见习期）。具有大学专科学历的，毕业后必须在军队工作3年以上，并达到与本科毕业生同等学历。攻读博士学位的，均须由两名与报考学科（专业）有关的副教授（含相当专业技术职务）以上的专家推荐，原则上应具有硕士学位。其中，由应届大学本科毕业生直接考取的硕士研究生，毕业后在军队工作的时间一般不得少于两年；大学本科毕业（含同等学历）参加军队工作后考取的硕士研究生，毕业后在军队工作的时间不限。只具有大学本科学历的，毕业后必须在军队工作4年以上，并达到与硕士研究生同等学历。（三）攻读硕士学位的，年龄应在40周岁以下；攻读博士学位的，年龄应在45周岁以下。（四）身体健康，符合规定的体检标准。
    18、地方考生如何报考军队院校和科研单位研究生？
    答：军队指挥院校军事学学科、专业不从地方招收研究生。地方普通高等学校的应届本科毕业生和在职干部可以报考军队工程技术、医学院校和科研单位的研究生。考生本人经所在院校或工作单位同意后，到所在地区研究生招生办公室报名，参加全国研究生招生统一考试。军队院校、科研单位研究生招生的详细情况请见所在省、自治区、直辖市研究生招生办公室印制下发的当年招生专业目录。从地方考取的研究生，毕业后在全军范围内统一分配。
    总政干部部干部培训局 商春明
〖-ZW/正文〗
