〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场特殊的擂台赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别培海傅开强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “加油、加油！”这天上午，济南军区某装甲步兵团综合训练场上，一场别开生面的比武引来全团官兵们的阵阵呐喊声。这是该团专为16名预提军官摆的“擂台赛”。
    几天前，经过群众评议，连营推荐，16名预提干部对象名单报到团党委。怎么给这些预提对象排号？党委会上，大家一致同意：走出会议室到训练场公开考核。他们对16名预提军官对象分类进行了政治理论、专业项目的考核后，今天又来到团综合训练场进行百米障碍、投弹、射击、教学法等7个项目的考核。
    几个课目考下来，这16名预提对象对各自的实力都有了底数。三连班长张勇告诉笔者：“起初，自己还觉得差不多，现在一比才知道，自己差得远了，就是这次排不上号，心里也服气。”冲锋枪射击、单双杠……比赛一个接一个进行。坐在看台上的9名常委和全团官兵的心中也渐渐明朗。
    当夜，常委宿舍门前静悄悄。
〖-ZW/正文〗
