〖ZQ/总期〗14180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动真情办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津市和平区精神文明建设纪实之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗精神文明建设礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年2月1日，和平区召开首次“十佳公仆”表彰大会。当时任天津市市长的李瑞环同志亲临大会并发表了热情洋溢的讲话。他说：“群众投票给干部发奖，这是我有生以来经过的第一次。我觉得应该说这是最高奖赏、最大的光荣，把它推广开来，普及下去，将会有很深刻的意义。”
    至今，和平区这一“民奖官”活动已持续了8年。沿着这一活动的轨迹，记者被融进一个情感的海洋。
    那是1988年秋末初冬，受社会上抢购风的影响，一些群众开始提前抢购大白菜、冬煤和炉具。为缓解群众的紧张心理，和平区委、区政府向全区人民立下军令状，保证煤、菜、水、电、气等供应和服务，让全区人民温暖过冬。和平区有50万人口，要使每家每户都满意，可不是一件容易的事。为了落实这一承诺，在大白菜和冬煤供应高峰时，500多名机关干部白天在街头帮助售菜，晚上给居民家中送煤，但没有一个干部往自家捎一棵菜，买一块煤。他们誓言：“群众家中没有煤，我们不买煤；群众家中没有菜，我们不买菜。”干部的实际行动使广大群众深受感动，市民们自发要求给干部评功摆好，表彰为群众办实事的好公仆。由人民群众评选“十佳公仆”活动从此揭开序幕。
    “十佳公仆”评选的范围非常广泛：党政机关和与人民群众生活关系密切的煤、粮、水、电、气等单位的全体干部都在参评之列，评选标准只有一个，就是看谁为群众流的汗多、出的力大、做的贡献大。这个奖虽没有一分钱奖金，没有任何纪念品，甚至没有奖状，纯粹是荣誉称号，但对公仆们来说，它却是最高的政治奖赏。
    每个“十佳公仆”都有一串说不完的故事。
    “十佳公仆”中最小的官之一、恒和西里居委会主任石慧敏谈及居委会的“发家史”，不禁热泪盈眶。这个居委会本来一穷二白，她上任后，带领几位老太太，自带用具，靠站在大街卖两分钱一碗茶水，第一年竟挣了4900多元。她用这笔钱为居民建了41个煤池，既方便了居民堆放，又使楼道变整洁了。后来，她又卖汽水，继而扩大到卖盒饭、冷饮。在她的帮助下，先后有30多名下岗职工和困难户居民摆脱了生活困境，居民区老化的自来水管道得到更新，一些没有出过远门的老年人圆了旅游梦，管区内的小学生在她这里享受着半价午餐……“居办经济”红火了，居民们得到的实惠越来越多，可石慧敏大娘却经受了常人难以承受的痛苦和劫难：女儿突然发病去世了，她没敢告诉卧病在床的丈夫；不久，丈夫又匆匆离开人世……
    开展“十佳公仆”评选活动，使和平区的各级干部强化了服务观念。解放桥街党委书记高正山身患多种疾病，又摘除了一个肾，骑车、走路都感到吃力，但在他的日程表上，却排满了要为居民办的事。残疾人李文有病，他亲自为他联系医院、解决医疗费；辖区承德道18至26号污水外溢，全楼55户居民生活用水中断供应，他亲自到现场找原因，并与维修工人一起奋战了18个小时，使用水恢复供应；他还在天津市成立首家扶危济困基金，并带头捐了款。
    “十佳公仆”的评选不仅教育和激励了干部，也刷新了一些部门和单位的形象。排水所就是一例。
    和平区是个老城区，区内排水设施老化比较严重，因此，排水就成了与居民生活密切相关的问题。可以前居民中却流传着这句话：“没有杨子荣的胆，甭想进排水所的门。”排水所“冷、硬、拖”的态度和“吃、拿、要”的工作作风，使它成了令老百姓生畏的“威虎山”。开展评选“十佳公仆”后，排水所的党政领导坚持用思想政治工作带队育人，以自身形象影响人，以同志间的真情感染人，以职业道德规范人，在全所形成了真心实意地为群众排忧解难的新局面。一居民不慎将价值千元的金戒指掉进下水管道，两名职工顶着高温在污水里翻腾几小时，金戒指打捞上来了，但酬谢的礼品坚决不收；一地段500多米排水设施常发生污水外溢，职工们利用休息日，将地下污水全部掏挖一遍，为上千户居民解决了“老大难”问题……就这样，在八届公仆评选中，该所在全区各行业中独占鳌头，先后有12人次当选为全区“十佳公仆”。
    当了人民的好公仆有没有压力？交通和平支队副队长、“十佳公仆”司长河感到：“当了‘十佳公仆’，等于把自己放在透明的玻璃罩里，一举一动更受人关注。”他说：“我当交警这么多年，什么困难、危险都不怕，就怕群众说警察不好，影响党和政府的形象。”他爱人因原工作单位效益不好，曾回家待业两年半。按说，凭他的关系，给爱人找个好单位并不难，但司长河宁可让妻子呆在家里也不去找“关系”走“后门”。后来还是他爱人自己找到一份开电梯的工作。
    “十佳公仆”的评选活动提高了干部队伍的形象，密切了干群关系。今年2月，和平区成立了“十佳公仆”协会，通过“十佳公仆”联手现场办公和热线电话、公仆信箱，群众生活中方方面面的难题，基本上都能得到及时解决。这一新的运作方式已受到市民们的广泛欢迎。
〖-ZW/正文〗
