〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传承英模精神争当雄鹰传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“海空雄鹰团”引导官兵从“双百”英模事迹中汲取力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海空雄鹰团”引导官兵从“双百”英模事迹中汲取力量
    本报讯记者钱晓虎、特约记者钟魁润报道：东海舰队航空兵“海空雄鹰团”组织官兵踊跃参与“双百”英模评选活动，引导官兵把学习英模事迹激发出来的政治热情，转化为争当雄鹰传人、锻造雄鹰团队的实际行动，取得显著成效。8月中旬，海军政治部转发了他们的经验。
    “海空雄鹰团”将学习英模事迹、传承英模精神与主题教育相结合。他们把英模候选人分为革命先驱、民族英杰、名帅名将、战斗英雄、科技英才、时代先锋等6个系列，利用电子屏幕、橱窗展板展示候选英模形象，在局域网上开辟“双百”英模事迹专栏，开展“网上学英模”互动讨论，并通过动漫视频等官兵喜闻乐见的方式，使官兵对英模事迹耳熟能详、让英模形象入脑入心。团里还举行“弘扬英模精神，争当雄鹰传人”事迹报告会，请著名战斗英雄舒积成、高翔等回部队讲当年的辉煌战绩，与新一代飞行员共话弘扬“海空雄鹰精神”，营造浓厚的学习氛围。
    团里坚持把解决官兵现实思想问题贯穿于学习“双百”英模活动全过程，帮助官兵校正价值取向偏差、走出成长成才误区。在“双百”英模精神感召下，“海空雄鹰团”新一代官兵坚持把打赢作为最高价值追求，广泛开展“争当技术能手、争当训练标兵”活动，组织最佳起落、最佳机组、最佳指教长、最佳样板机评比，强化新装备全系统、全武器、全员额训练。8月初以来，部队连续组织大强度课目演练，出色完成了导弹实射、异型机对抗等多项重大演练任务。
〖-ZW/正文〗
