〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲刺在国防事业跑道上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吕梁军分区党委以良好作风推动部队全面建设科学发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭唐黄/康庚/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭唐黄本报记者康庚特约记者杨鸿
    巍巍吕梁，曾是一片英雄辈出的热土。
    如今在这里，吕梁军分区党委继承和发扬革命先辈的优良传统，始终以昂扬的精神状态，率领官兵在科学发展的跑道上全力冲刺。民兵预备役政治工作、信息化建设等多项工作走在了北京军区部队的前列。近日，山西省军区作出向该军分区党委学习的决定。
    走进吕梁军分区，记者处处能感受到官兵振奋精神干事业的浓厚氛围。
    守摊子只会丢摊子，有作为才能有地位
    “又不是试点单位，为啥要揽这个活？”新党委班子上任后干的第一件事，就让一些基层干部心里打鼓。
    受地方经济条件制约，吕梁军分区官兵的工作生活环境比较艰苦。当时有的人武部还在窑洞里办公，吃的是水窖里的水。2005年初，省军区机关在全区确定了几家信息化建设先行试点单位，吕梁军分区因家底薄没有被选中。但军分区党委“一班人”不甘示弱，很快形成了“主动找事干、有为才有位”的共识，主动上报了信息化建设方案。
    吕梁地区经济还不发达。穷，一度成为部分官兵守摊子、混日子的“挡箭牌”。针对这些消极思想，新班子带领官兵一次次走进当年八路军浴血战斗过的地方，感悟革命先辈以弱胜强的大无畏精神，增强争创一流业绩的信心，喊出了“平庸是错，无功是过”、“苦干不苦熬，主动有作为”的响亮口号。
    编兵整组，沉在一线解难题；率兵参建，挥汗如雨干在前……党委“一班人”成天琢磨创业干事，赢得了地方领导的信服。当军分区把信息化建设经费纳入市县财政保障的提议拿到市委议军会上时，得到与会领导的一致支持，大家认为：“把钱交给想干事的班子，我们放心！”
    任务下达后，有两个县财政紧张，人武部信息化建设经费出现缺口。军分区党委果断叫停了机关办公楼修缮工程，想方设法从本级划拨经费投给基层。这一举动，再次提升了党委班子在官兵心目中的威信和地位。
    当来年扛回信息化建设先进单位的奖牌时，个别人议论道：“得到荣誉又能怎样？在军分区、人武部当主官，干好干坏，都是最后一站。”
    对这一错误认识，军分区政委曾广超及时在干部大会上给予纠正：“为国防事业做点事，不能看重职务升迁，更不能以个人升迁受限作为守摊子的理由！”
    为进一步激发干部的事业心和责任感，军分区党委大力推行干部任前考核制度，把好民主测评、综合考察等关口，一些平时工作劲头不足的干部被挡在了提拔使用的门外。
    集中精力谋求部队建设科学发展，树起了党委班子的良好形象。近年来，班子成员中有的被表彰为全军优秀党委书记，有的被评为北京军区优秀纪检书记。司令员常泽春骨折未痊愈，上任不到两个月，忍痛跑遍了辖区所有军事要点，带领机关完善了百余套应急预案，赢得了官兵的称赞。
    新官也要理旧账，想干事就不能怕得罪人
    2005年10月的一天，一栋烂尾楼在一声轰隆巨响中倒下。
    这项工程是多年前在军分区家属院基础上与地方联合开发的。因工程违反城建规划，开发商携款逃逸。此后多年，集资购房户不停地找军地领导要说法，几届党委班子都没能解决好。
    “不管是老问题还是新问题，影响发展就是大问题。”新党委班子调整后，把理好旧账作为检验作风的一个标准。
    党委“一班人”在摸准实情后，形成一套解决问题的妥善方案，并主动向市委、市政府领导汇报，赢得地方有关部门的支持。同时，分区领导挨家挨户上门劝说，直到问题解决。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    烂尾楼工程的妥善解决，让党委“一班人”进一步坚定信念：作为一届领导班子，必须为本单位的长远建设负责，遇到棘手问题不绕道走，更不能当老好人。紧接着，他们又用半个月时间，彻底解决了另外3起涉军积案。
    有个县人武部两名主官闹不团结，部党委成员相互间不敢批评，上级机关怕得罪人不闻不问，最终导致矛盾激化。党委新班子不回避矛盾和问题。军分区主要领导带队进行帮建整顿，在对两名主官作出组织处理的同时，组织官兵认真剖析了好人主义的危害。
    一名干部私自驾车外出的事被查出后，不少人前来说情，军分区党委不留情面，很快按制度规定对其作出降职处分。“给你留了面子，组织就没了面子，坚强党性就无从谈起。”分管纪检工作的军分区政治部主任李玉海对此态度明确。
    近几年，分区对党员干部特别是人武部主官存在的问题，个个敢较真，件件抓整改，先后对8名人武部主官给予诫勉谈话，对5名主官作出岗位调整，有13名主官在干部大会上作过检查。
    多想着为后人栽树，任期有限责任无限
    在离市区不远的一个叫狼尾沟的地方，塔吊林立，机器轰鸣。民兵训练基地建设开工半年来，党委“一班人”的身影时常出现在施工现场。
    这是一项“交钥匙工程”，军分区不经手经费，不参与招投标，全部交当地政府承建。有人掰着指头算过，等基地完全建成投入使用后，本届党委班子多数成员已离任。
    既不管花钱，自己在任期间又用不上，为何如此关注这项工程？“办好这件大事，给继任者一个交待。”这是党委“一班人”的心里话。
    随着民兵任务的拓展，军分区党委逐步认识到，实现民兵训练“基地化、网络化、模拟化”要求，必须要有一处功能齐全的训练基地。他们极力向市委、市政府建议，最终使这座占地300多亩的建设项目上马。
    越是临近任职最高年限，越要想着如何为后人栽树。在他们看来，一届党委班子不仅要为官兵留下有形的财富，还要留下科学管用的制度机制。
    为形成党管武装工作的良好氛围，军分区联合地方有关部门出台了《吕梁市党管武装考核实施办法》等文件，把党管武装工作纳入经济社会发展综合指标，按百分制量化打分。
    为提高人武部党委领导部队科学发展的能力，分区指导3个人武部进行扩大党内民主的试点，吸纳专武干部、民兵骨干和职工队伍中的党员代表参加民主生活会。党委“一班人”手把手地引导大家改进批评和自我批评的方法，探索建立了规范党委决策和权力运行的监督机制。
    留下部队建设的好底子，不让后任者戳脊梁。在党委“一班人”的影响和带动下，军分区全面建设呈现良好发展势头，有两个人武部跨入北京军区先进行列，95%的民兵营连正规化建设实现达标。
〖-ZW/正文〗
