〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名游泳者因腿部抽筋被风浪卷到深水区，危难之际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海训官兵勇救溺水群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季良燕/候书宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名游泳者因腿部抽筋被风浪卷到深水区，危难之际――
    海训官兵勇救溺水群众
    本报山东莱州8月21日电季良燕、候书宝报道：今天上午，家住山东省莱州市三山岛镇的男青年邓富化和家人一起，赶到济南军区某防空旅驻训地，亲手为官兵送上一面绣有“英雄的部队、英雄的官兵”字样的锦旗。邓富化眼含泪花地说：“谢谢解放军救了我的命！”
    8月20日15时许，莱州湾某海区风大浪高，济南军区某防空旅三连官兵正在这里进行海上适应性训练。突然，一位中年男子慌慌张张地跑过来，对着官兵大声求救：“解放军，有人溺水，快救人！”
    得知有人溺水，连长罗东阳二话没说，带着四名水性较好的战士立即向求救男子所指方向奔去。官兵们来到一个海滩游泳场，只见海边聚集了不少群众，离海岸约200米处，溺水者的头部在海浪中时隐时现。官兵们奋勇跳入海水中，向溺水者游去。风浪越来越大，水位越来越深，官兵们几次接近溺水者，都被海浪冲出老远。眼看溺水者渐渐被海水淹没，情急之下，一级士官张军脱下救生衣，潜水至溺水者下面，将已处于昏迷状态的溺水者托举出水面，但几次都被海浪淹没。此时，其他几名官兵也奋力游了过来，协同将其托到岸边。
    体力消耗殆尽的官兵来不及休息，对溺水者展开了紧急抢救：清除口腔异物，实施胸部按压……终于，溺水者发出了呻吟，并逐渐恢复了意识。
    溺水者叫邓富化，与同伴一起来海边游泳，因腿部抽筋被风浪卷到深水区，因风浪太大，没人敢去搭救。幸好海训官兵及时赶到，才使他转危为安。
〖-ZW/正文〗
