〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅450个教训细节写入《战备训练蓝皮书》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不见血迹堪比血书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余俊成/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月20日电余俊成、记者丁海明报道：暮色苍茫，第二炮兵某旅一场信息化条件下夜间作战演练烽烟乍起。记者随行采访发现，部队一路闯关夺隘如入无人之境，上级导调评估组采集的数据显示，该旅战备训练几乎是“百密无疏”。惊叹之余，记者从该旅官兵人手一册的小小《战备训练蓝皮书》中找到了秘诀。
    战斗尚未打响，部队已是弓满弦张。黄昏时分，离演练开始还有几个小时，参演部队各级指挥员的战备检查便进入倒计时。在发射三营营地，从通装检测到特装检测，从阵地伪装到生存防护，从战损维修到战地保障，营长王利德一丝不苟进行逐人逐项战前检查。他“严防死守”的每个战备细节，都写在“蓝皮书”里。
    翻开这巴掌大的小书，王利德告诉记者，这里面，是全旅官兵共同梳理的“450个关键细节”，个个关乎战斗力建设质量，个个来自于战备训练实践，而且，大部分是用“血的教训”换来的。
    不见血迹，堪比血书。记者随手摘下“关键细节附录”中几个“教训备忘”：某营参加考核占领发射阵地后，指挥所命令“阵地暴露，限10分钟内撤离”。不料，该营瞄准车现场“趴窝”被“击毁”，一个发射单元被判“牺牲”。复盘发现，故障来自某细小部件维护的细微疏忽。全旅参加全要素合成演练，多台装备车没赶到野战加油点便断油“阵亡”，原因是油料保障数据库未就车辆性能变化及时更新……
    看上去都不是什么“大不了”的问题，却都造成“致命伤”。新大纲要求精确、精细、精准训练的意义，不言自明。记者了解到，该旅官兵从纷繁复杂的细节问题入手，采集、验证、更新了1700余组战场数据，调查分析了136例装备常见故障，排查日常战备和安全管理中的隐患问题，梳理总结出450个关键细节，汇编成这本“蓝皮书”。
    一夜激战，天将放亮。某发射阵地，正准备鸣金凯旋的该旅旅长王宏宇告诉记者：“有了这本‘蓝皮书’，每次战备演练心里多了几分踏实、手里多了几分胜算。”据介绍，该旅今年共实装拉动7次，完成试点现场会、装备交接等4项任务，全部万无一失。
    上图：该旅战士正在指挥车辆精确停靠点位。
    余俊成摄
    ■第二炮兵某旅旅长王宏宇
    再也不当“寒号鸟”
    “一场小雨毁了一场演练”、“一根铁桩导致一次训练事故”、“战士作训服忘填血型，训练受伤险丧命”……演兵场上，这样的教训不算少。“千里之堤，溃于蚁穴”、“蝴蝶在热带轻轻扇动一下翅膀，遥远的国家就可能造成一场飓风”……这样的警钟也不少。细节之重，在军事对抗中更是承受不起“亡羊补牢”之重。按新大纲施训是个系统工程，细节就像“碳原子”，决定着你打造的是“石墨”还是“金刚石”。所以，战备建设不能当“寒风冻死我，明天就垒窝”的寒号鸟，一切都应在未然之前知其所以然。
〖-ZW/正文〗
