〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央新闻单位百名编辑记者赴江西老区采访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月21日电记者周峰、邹维荣报道：“中央新闻单位名编辑名记者江西老区行”活动出发仪式今天在京举行。来自18家中央新闻单位的100名编辑记者，将启程前往江西革命老区瑞金和革命圣地井冈山参观学习，接受革命传统教育。
    这次活动是新闻战线深入开展“三项学习教育活动”的重要内容，由中宣部、中央外宣办、国家广电总局、新闻出版总署、中国记协共同组织。在为期6天的采访和体验生活中，百名编辑记者将分成10个组，深入革命老区的农村、林区、街道、社区、厂矿、医院等，与各条战线基层群众同吃、同住、同劳动，用稿件、博客、视频等方式，记录所见所闻。按计划，他们还将参观井冈山革命历史博物馆、中央革命根据地博物馆、毛泽东旧居，走红军挑粮小道，并前往井冈山革命烈士陵园瞻仰革命先烈。
〖-ZW/正文〗
