〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心胸外科专家朱水波为一主动脉瘤患者实施开胸手术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精确修复病损心脏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗占传剑；李玉宝〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■占传剑李玉宝
    【名医档案】朱水波，广州军区武汉总医院心胸外科主任，主任医师、博士，全军重症专业委员会委员、广州军区重症委员会副主任委员。擅长婴幼儿先天性心脏病、大血管病及冠心病的外科治疗，在风湿性心脏病的手术治疗、大血管病的腔内修复技术等方面也具有丰富经验，先后获得军队科技进步二等奖1项、三等奖4项。
    【病情病例】48岁的患者祝某连续3个多月感觉胸闷、心慌，在当地医院检查后，他被诊断为主动脉瘤并主动脉关闭不全。由于受医疗条件限制，当地医院无法开展手术治疗，于是，祝某来到广州军区武汉总医院心胸外科就诊。
    【治疗回放】祝某住进心胸外科后，朱水波主任对他进行身体状况检查时，发现其主动脉根部呈现瘤样扩张；主动脉瓣环扩大，关闭不全，严重返流；左心室扩大，心脏功能低下。根据患者病情，朱主任决定为他实施主动脉根部、主动脉瓣置换及冠状动脉移置手术。
    手术中，在患者全身麻醉、低温体外循环情况下，朱主任小心翼翼地打开患者的胸腔，清晰地看到患者主动脉根部有一巨大破损口，流经主动脉根部的血液由破口涌出从而形成最大横径达6厘米的瘤样扩张；其主动脉瓣闭合不全，血液流经主动脉瓣后大量迅速回流。朱主任首先阻断其心脏血流，精确切除患者主动脉瘤及闭合不全的主动脉瓣。将人工主动脉根部及瓣环放置到位，再将冠状动脉与人工主动脉根部对接，而后恢复其心脏血流。此时，患者人工主动脉根部及瓣环开始工作，血液流经主动脉根部通畅无阻，人工主动脉瓣闭合良好，血液返流现象消失。4个小时后，这例开胸手术取得圆满成功。
    【术后回访】3个月后，祝某回到医院复查，结果显示其主动脉根部恢复正常形态，瓣膜关闭良好，左心室恢复正常大小，冠状动脉血流通畅。目前，祝某已恢复正常的工作和生活。
〖-ZW/正文〗
