〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“可爱的中国――方志敏同志诞辰110周年纪念展”举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “可爱的中国――方志敏同志诞辰110周年纪念展”举行
    本报上海8月21日电记者陈大鹏、曹慧民报道：为纪念伟大的无产阶级革命家、军事家，杰出的农民运动领袖，闽浙（皖）赣革命根据地和中国工农红军第十军创始人方志敏同志诞辰110周年，更好地弘扬“爱国、创造、清贫、奉献”的方志敏精神，“可爱的中国――方志敏同志诞辰110周年纪念展”暨《方志敏年谱》出版座谈会，今天在上海鲁迅纪念馆隆重举行。
    纪念展由“从爱国学生到职业革命家、唤起工农千百万、血染东南半壁红、终将热血化英魂，以身殉志、光耀千秋”等5部分组成。展览以大量的照片、文献、文物和场景，展示了方志敏光辉而伟大的一生和他坚定的革命信念与高尚人格。所展出的“方志敏遗骨鉴定档案”、“中国第一只红色股票（1933年）”、“珍藏方志敏《可爱的中国》、《清贫》等文稿的皮箱”、“根据地内通行的路条”、“农民赤卫队的袖章”、“闽浙赣根据地银行发行的货币”等重要革命历史文物，均为首次公开展出。来自全国各地的党史研究、方志敏研究专家，就《方志敏年谱》以及“爱国、创造、清贫、奉献”的方志敏精神进行了多方面的深入研讨。
    纪念展和座谈会由上海市文物管理委员会、中央文献出版社、江西省委党史研究室等单位联合主办，上海鲁迅纪念馆、江西省方志敏研究会承办。方志敏同志的亲属出席了相关活动。
〖-ZW/正文〗
