〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红皮书”的清廉见证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第一航空学院党委依靠法规制度加强风气建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许书动/周国章/刘亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红皮书”的清廉见证
    ――空军第一航空学院党委依靠法规制度加强风气建设
    ■许书动周国章刘亮亮
    空军第一航空学院各单位都有一本汇集各种反腐倡廉措施的“红皮书”，它见证了该院党委依靠法规制度加强风气建设的历程。
    1
    5月下旬，该院大门前立起了一块黑板，上面写的是关于基础教学楼装修招标的通知，欢迎教职员工进行监督。院长张建华说：我们将工程建设和物资采购等事务公开，既是维护官兵知情权的体现，也是学院加强风气建设的一项有效举措。
    这几年该院基础建设项目较多，驻地建筑公司和供货商上门说情送礼的不断。“一班人”清醒地认识到：越是面对金钱利益诱惑，越能检验风气建设成效。他们约法三章：常委个人不授意、家属子女不参与、亲戚朋友不介入。有个工程队老板是一位院领导的亲戚，再三登门希望承揽工程，答复只有一句：“只要我在位一天，这里一分钱的工程你也不能接！”
    近年来，学院在工程建设和物资采购上大小项目有50余个，经费高达5200多万元，都严格执行相关制度规定，一律实行“阳光操作”。
    2
    该院机关办公楼是一栋使用了近20年的老旧楼房，2007年初院党委决定新建。前期工作刚启动，适逢中办、国办下发了《关于进一步严格控制党政机关办公楼等楼堂馆所建设问题的通知》。院党委立即召开常委会，就是否继续新建办公楼展开讨论。
    “老实说，那时班子内部也有分歧。”该院政委刘国华回忆道，“有人提出，办公楼工程启动在文件下发之前，上级部门也认可，完全可以继续按计划实施。”通过认真学习领会中办、国办的文件精神，院党委最终统一了认识：贯彻执行上级规定和指示，必须不打折扣、不搞变通。于是，他们果断中止了新建办公楼计划，把资金全部投向改善学员学习生活条件。
    3
    一名从外单位交流来的学员队干部，由于工作实绩突出，不到两年就被提升到团职岗位上，连他自己都没想到。
    这是院党委坚持严格按程序选人，尊重群众公论的结果。他们规定选拔营职干部打破部系界限，在全院范围内统一衡量、择优选配；遴选高层次科技人才、新技术专家、教学尖子，推行量化考评，由部系、教研室、教学督导组和学员队分别打分，综合评定；对拟提升的团职干部公开空缺岗位、公布预提对象名单，实行院党委全委会实名推荐，推荐票数不过三分之二的，不上常委会研究。
    3年来，该院调整使用团以上干部66名，教员提前晋级33名，选取士官106名，上下都比较满意。
〖-ZW/正文〗
