〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可以防治疾病的10种蔬果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩？马小雪辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家研究发现，不少蔬菜和水果除了可以食用外，还具有预防和治疗某些疾病的作用，因为它们含有的植物化学物质，能够抵抗小到皮肤过敏、大到癌症的各种疾患。
    1、柿子：预防心脏病
    苹果因为富含多种营养成分，被誉为“百果之王”，但要讲到预防心脏血管硬化，那苹果就得在柿子面前“甘拜下风”了。据测定，柿子的纤维含量比苹果多1倍；石炭酸和钾、镁、钙、铁、锰等元素的含量均比苹果高，而这些都是阻止动脉硬化的要素。
    2、草莓：治疗失眠
    医学专家认为，最好用大自然的东西来医治失眠症，而不是依赖药物。草莓就有治疗失眠的神奇功效。这种功效主要因为草莓中含有丰富的钾、镁两种元素，钾有镇静功能，镁有宁神作用，两者结合就可达到安眠的功效。
    3、樱桃：预防关节炎和痛风
    研究人员发现，经常吃樱桃或饮用樱桃汁，可预防关节炎和痛风。因为樱桃中含有的某些物质，在防治关节炎和痛风等炎症方面的效果胜过阿司匹林，每天吃20颗樱桃，就能抑制关节炎和痛风引起的疼痛。
    4、橙子：预防女性胆囊炎
    科学家研究发现，多吃富含维生素C的橙子，有助女性预防胆囊炎。胆囊炎有“重女轻男”的现象，因为雌性激素会使胆固醇更多地聚集在胆汁中，形成胆结石，进而诱发炎症。橙子富含维生素C，可抑制胆固醇转化为胆汁酸，降低胆囊炎的发病几率。
    5、番茄：生吃可抗血栓
    番茄抗血栓的作用显著，而生吃可以最大限度地发挥番茄的这一作用。专家建议，中老年人特别是心、脑血管疾病患者应该每天坚持吃1个生番茄；若榨汁喝番茄汁，效果也不错。
    6、黑木耳：预防尿道结石症
    尿道结石症患者，若能坚持每天吃黑木耳，可减缓乃至消除疼痛，10-14天后结石会变小甚至排出。其中的奥妙在于黑木耳中的发酵素与植物碱，可刺激腺体分泌，湿润管道，促进石头排出；同时木耳中含有的矿物质可与结石中的化学成分发生反应，剥蚀结石，使石头变小，加快结石排出体外的速度。
    7、大白菜：常吃可防乳癌
    科学家在对比了世界各国的三餐后得出结论：中国和日本女性乳腺癌的发病率之所以比西方女性低，是由于常吃大白菜的缘故。白菜中含有一种化合物吲哚-3-甲醇，这种化合物能分解出消除乳腺癌的雌性激素。
    8、菠菜：防治视网膜退化
    最近一项研究表明，每周吃2-4次菠菜，可明显降低视网膜退化的危险。菠菜保护视力的关键因素是其含有丰富的类胡萝卜素，该化合物可防止太阳光对视网膜的损害。
    9、南瓜子：防治前列腺病
    前列腺肥大是中老年男性的一大苦恼。近期，营养学家提出了一种防治前列腺肥大的新方法，即每天坚持吃50克南瓜子。经常食用南瓜子可使前列腺肥大第二期症状恢复到初期，并且明显改善第三期病情。因为南瓜子中的活性成分可消除前列腺初期的肿胀，同时还具有预防前列腺癌的作用。
    10、大蒜：一天半瓣防肠癌
    新西兰的科学家利用实验鼠，对大蒜的防癌机制与剂量作了研究，确认大蒜的防癌功效来自所含的二硫化二烯丙基，这种物质可产生清除致癌物的酶，进而保护肠道。每天半瓣大蒜所含的二硫化二烯丙基就已足够预防肠癌。
    （欧阳浩、马小雪辑）
〖-ZW/正文〗
