〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战食品，让胃适应战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王彦维绘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟/韩宝河/徐长泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人习惯于热食热饮。然而对于担负特殊使命的军人来说，无论环境和条件如何恶劣都必须适应。前不久，济南军区某集
    团军组织某部官兵进行了为期1周的实战化适应性训练，全天吃干粮、喝凉水――
    野战食品，让胃适应战场
    ■李伟韩宝河徐长泽
    新闻背景：军用野战食品具有体积小、重量轻、热量充足、食用方便等特点，是可以全程使用的战场饮食，在重大军事行动和抗震救灾过程中发挥了重要作用。在未来战场上，官兵连续食用野战食品，生理和心理是否会受到影响？为了解答这一问题，济南军区某集团军组织所属某部进行了为期1周的全天候食用野战食品的实战化适应性训练――连续7天不起炊，官兵一日三餐只吃野战食品、喝凉水，适当补充维生素。这次训练回答了官兵对野战食品的一些疑惑。
    身体能适应
    生理指标均正常。参训者每天体温、脉搏、血压和血糖均在正常范围，训练前后两次常规体检结果无明显异常，但部分官兵出现了不同程度的不适。训练2天后，一些官兵出现了腹胀、便秘和食欲减退现象，训练进入第3天后，腹胀人数开始明显减少，便秘和食欲减退人数有所上升。这主要是训练初期官兵没有掌握正确的食用方法，食用量偏大，饮水过多过快，导致消化不良造成的。
    体能数据先降后升。训练期间，官兵每天进行俯卧撑、仰卧起坐、组合练习、5000米跑、引体向上等课目体能测试。各项成绩在第2、3天普遍有所下降，不少官兵感到肌肉酸痛、疲劳感强，第4天开始成绩逐步提高。分析原因：一是训练强度比平时要高；二是官兵从热食热饮转向吃干粮喝凉水，身体也有个适应过程。
    心理状况较稳定。训练初期，官兵对食用野战食品普遍存在好奇心理，乐于尝试。进入第3天后，没有了新鲜感，加上部分官兵出现身体不适，开始产生疑虑，担心连续食用会对身体健康产生影响。进入训练后半程，官兵身体逐步适应，情绪基本稳定。
    负责训练健康测试的155医院专家毛海洲介绍：这次训练表明，只要食用方法得当，注重品种调剂搭配，连续食用野战食品，不会对官兵的生理、体能、心理造成影响，可以满足作战任务对官兵体能、智能和技能的需要。
    食用有讲究
    食用野战食品有哪些讲究？集团军后勤部副部长张友仕总结了4条：
    搞好食用前检查。野战食品保质期一般为2年以上，但受保管条件及其他因素影响，食用前必须进行检查。查保质期，看是否过期；查包装，看是否有破损、受污、鼓包；查形态，看色、味、形是否正常；查口感，小口品尝，看是否有明显异味。
    掌握正确进食方法。压缩干粮水分少、脂肪高，导致胃排空时间长。如果一次食用量过大，速度过快，饮水过多，会产生胃胀和消化不良，应“细嚼慢咽、少食多餐、适量饮水”。
    注意合理搭配。目前我军野战食品已形成系列，主要有压缩干粮、自热食品等，不同品种野战食品能够适应不同作战环境和条件的需要。在食用中要提醒官兵，注意根据不同训练强度和野战食品提供的营养素及热量，合理确定每餐食用品种和进食数量，搞好品种搭配，保证营养素均衡。
    辅助风味食品。野战食品尽管营养丰富、热量充足，但毕竟与传统食品有所差别，食用时，应尽量增加一些山楂片、泡椒、榨菜等风味食品，以调剂口味。
    期盼能改进
    担负此次训练任务的某营教导员任伟道出了官兵对野战食品的期盼：
    丰富口味。压缩干粮虽然能量较高，但口感一般；自热食品虽有米饭和面条之分，但口味基本雷同，连续食用后，会出现厌食反应。官兵们期盼能丰富品种系列、增加主副食花样，形成多种食谱。
    改进包装。官兵反映，自热食品内外包装袋达8个之多，产生的生活垃圾既不利于战场清理，也不利于环保。期盼能有所改进，最好能有简易包装，容易开启、适合多种战斗姿态食用。
    便于携带。官兵反映，单兵自热食品体积偏大，不便于战时携带，期盼能与作训服或单兵携行装具相配套。
    纳入训练。部分新战士反映野战食品平时见不到，对怎么食用不清楚，期盼能将野战食品保障纳入新兵训练过程。
    相关链接
    目前我军常见的几种野战食品
    【单兵即食食品】单兵即食食品是一种按餐份包装，开袋即食的单兵食品。具有体积小、重量轻、营养丰富、食用方便、便于携带等特点，主要供执行应急作战、快速机动作战的单兵在应急状态下使用。包括压缩干粮、肉类软罐头、咸菜软罐头、汤料等。
    【单兵自热食品】单兵自热食品是可以实现自行加热的军用食品。热食化有利于消化吸收，符合我国传统饮食习惯，提高了食品的可接收性和连续食用性，解决了应急条件下热食保障的难题。自热食品种类包括即食米饭、面条等，食物搭配合理、营养均衡、口感良好、携带使用方便。
    【飞行远航食品】随着新机续航时间加长，飞行员在长途飞行过程中消耗大量体力，极易产生疲劳，因此途中必须在机上进餐补充足够的热能和必要的营养。为减少飞行员进餐时的操作负荷，新型飞行远航食品进行了精心设计，加工成小巧的固态巧克力型食品和类似“牙膏”的流动管状食品。食用时飞行员用单手即可启封包装和食用，便于作战和训练。
    【救生食品】救生食品是军人执行任务期间，发生遇险待救或其他紧急情况下用以维持生存和求救能力的专用食品。连续食用期一般在3天以内，最长不超过5天。我军目前配备有通用救生食品、舰艇救生食品和飞行救生食品等。
    王彦维绘
〖-ZW/正文〗
