〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎山，长城起点忆往昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文新/周瑞文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关史迹觅踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎山，长城起点忆往昔
    ■文/图马文新周瑞文
    八月的鸭绿江，水流湍急，江风低吟。江畔小城丹东，市东郊15公里临江处，一座状如卧虎的小山拔地而起，一段模糊的城墙在山间隐现，那里就是明万里长城的东起点――辽宁丹东虎山。
    1989年，考古人员在辽宁省丹东市虎山发掘出600余米长城遗址。这一重大发现印证了《明史》中长城“东起鸭绿，西抵嘉峪”的记载，化解了延续近三百年“长城东起山海关”的历史“误会”。
    19世纪末20世纪初，虎山长城屡遭侵略者铁蹄践踏，中日甲午战争、日俄战争先后爆发，无数东北人因此流离失所，惨遭荼毒。虎山长城亲眼目睹了这两场战争，同中华民族一起经历了那段黑暗、屈辱的历史。
    如今，中华民族正在复兴的道路上阔步前进，虎山长城经过修葺也恢复了昔日的雄姿。古人曾在这里写下“分付边人慎封守，莫教樵牧扰东田”的诗句，今天在此驻防的辽宁省军区某边防团官兵每年开训时都会面向虎山长城宣誓：勿忘国耻，刻苦训练，保家卫国，建功虎山。巍巍虎山长城在誓言声中益发显得威严，犹如一头猛虎守卫在国门……
    下图：修复后的虎山长城。
〖-ZW/正文〗
