〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山南北满眼春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军民巩固民族团结推动经济社会繁荣发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆地处丝绸之路的枢纽，是东西文化交流、荟萃之地，曾为中西文化交流做出过巨大贡献。
    千百年来，从西域都护府到伊犁将军府，各族军民始终如一，风雨同舟，荣辱与共，在天山南北屯垦戍边，共同守卫这方富饶而美丽的土地。新疆，这个在我国陆地版图上离海最远的省区，经过60年来各族军民的共同努力，已成为我国西部地区一颗璀璨的明珠。
    携手腾飞
    在新疆解放之初，由于历史的原因，新疆的经济十分落后，不但农业水平低下，而且几乎没有工业。史书上曾经这样描述：未能产一斤铁，不能打一颗钉。然而，这一切随着解放军的到来发生了翻天覆地的变化――
    曾参加过南泥湾大生产的数万名官兵，在沉睡千年的亘古荒原上掘下军垦第一犁，仅用3年时间，开垦出土地15.33余万顷，创建20多个垦区和39个大型军垦农场，修建了遍布全疆的八条水利灌溉大渠和一批大中型水库，帮助各族人民彻底改变了“扬手一把种，收成靠天公”的原始农作方式；
    仗剑扶犁、扎根新疆的还有一个特殊的群体――新疆生产建设兵团。1954年10月，完成和平解放新疆重任的10.5万名解放军官兵，集体就地转业，组建了新疆生产建设兵团，拉开了新中国屯垦戍边事业大幕。今天，这支不穿军装的戍边队伍，已达250万人之众。他们在这里种粮、放牧，被誉为永不换防的“生命界碑”；
    八一钢铁厂、八一毛纺厂、八一糖厂、八一面粉厂……当年进疆部队靠节约一粒米、一两油、一尺布亲手创办的19个大型现代化工矿企业、76个小型工厂，奠定了新疆现代工业的发展基础。戍边官兵用血汗建成的厂矿企业，1953年被毫无保留地移交给了地方政府。但是，新疆驻军和武警部队对社会经济建设的无私支持却一刻也没有停止过……
    自上世纪50年代起，新疆驻军和武警部队常年投入兵力参与兰新铁路、南疆铁路、天山公路、中巴友谊公路和新藏线等交通要道的施工建设。如今，新疆已建成了四通八达的立体交通网，成为中国向西开放的最前沿。
    2008年1月15日，乌鲁木齐市新市区小地窝堡村委会的院子里被乡亲们围得水泄不通，村党支部在这里举行了一个特殊的仪式――新疆军区某师医院大学生士官努尔比亚被授予“荣誉村民”。村民们心里清楚，多年来，努尔比亚发挥民俗相融、语言相通的优势，在给老乡巡诊之际，真情传播党的创新理论，让昔日贫困的乡亲们逐步走上富裕之路。这是该村有史以来第一次把“荣誉村民”称号授予一名共和国军人。
    西部大开发是新疆发展建设前所未有的历史机遇。面对召唤，新疆驻军和武警部队官兵积极响应。近年来，他们先后参加了亚欧光缆、南北疆光缆施工、环塔克拉玛干大沙漠防风治沙林等重点工程建设。举世瞩目的“西气东输”工程开始以后，驻疆官兵承担了最为艰巨的管道伴行路的工程建设任务。从“死亡之海”到“百里风区”，广大官兵以战天斗地的拼搏精神，打通共和国的能源大动脉。
    如今，一条条铁轨铺向城市和乡村，一座座现代化厂房拔地而起，一根根“银线”连通千家万户，八千里气龙穿越神州大地……在各族军民的共同努力下，新疆这片古老而神秘的土地，面貌日新月异。
    鱼水情深
    眼下，正是新疆瓜果飘香的丰收季节。乌鲁木齐“7・5”事件后，人们对新疆社会和经济发展信心如何，一直是社会各界关注的话题。
    下面的例子可以回答人们的某些担忧：
    7月31日上午，在第18届乌鲁木齐对外经济贸易洽谈会（简称乌洽会）领导委员会第一次全体会议上，2009年乌洽会领导委员会秘书长、自治区商务厅厅长和宜明表示：“虽然国际金融危机及‘7・5，事件对外商参展参会造成了一定的心理影响，但目前乌鲁木齐市的生活生产秩序恢复正常，且乌洽会在成功举办17届后，品牌影响力和中亚区域经济合作的魅力深入人心。”
    的确，乌洽会作为我国西部地区乃至中亚区域规模最大的综合性国际经贸盛会，迄今共有70多个国家和地区及国内30多个省区市的上万家企业参会，累计对外经贸总成交317.31亿美元，国内经贸总成交7412.93亿元人民币。本届乌洽会展位认购已基本完成，国内省区市及外方参展商均超过历届，将于9月1日如期在乌鲁木齐召开。
    “就目前大企业大集团项目建设的情况来看，‘7・5，事件并没有动摇大企业大集团投资新疆的信心”，这是自治区国资委主任张继勋对记者讲的一席话，“目前，进疆的大企业大集团已经有190多家，主要集中在石油、石化、煤炭、煤电、煤化工等产业，今年将计划开工七八十个项目。这充分说明，‘7・5，事件改变不了新疆的发展趋势：一是经济向好的基本面不会改变，二是大企业大集团对新疆发展的信心不会改变。”
    当然，国内外客商一致看好新疆还有一条重要原因，那就是多年来军政军民团结所带来的繁荣稳定的环境。
    “解放军亚克西！”在新疆大地，不知有多少少数民族兄弟姐妹像全国拥军模范牙库甫那样，用发自内心的真情赞美与他们朝夕相处的亲人子弟兵。
    爱国拥军模范卡德尔・巴克所在的库车县栏杆村新农村建设启动后，新疆军区部队投入资金220多万元，出动官兵500多名，帮助打井、修路、建房、绿化，使该村面貌焕然一新，村民年人均收入由过去的几百元提高到现在的3000多元，成为新疆“军民共建社会主义新农村”示范村。
    在新疆，有水的地方就有绿洲，有绿洲的地方就有农牧业的大发展。驻军和武警部队先后为各族群众修建引水渠4000多公里，改善浇灌面积300多万亩。如今，以“爱民渠”、“军民团结渠”命名的引水工程，遍布天山南北。
    共创未来
    广州的市民是何时吃上新疆吐鲁番的葡萄、库尔勒的香梨、伽师的甜瓜的？对这些悄然而来的变化，当地市民也许并不在意，但这些变化却预示着西北的交通条件已发生了历史性变革。要知道，把祖国最西端的“伽师瓜”保鲜地运到东南沿海城市，运距超过5000公里，在以前是难以想象的。
    先说公路，截至2009年初，新疆公路通车里程达到14.7万公里，其中高速和一级公路通车里程突破2000公里。基本形成了以乌鲁木齐为中心，以8条国道干线为主骨架，环绕两大盆地、穿越两大沙漠，横贯天山、连接南北疆的干支线公路运输网络。
    再说机场，新疆现有14个运营机场，是国内机场最多的省份，新疆“东联西出”的地理优势为民航业的发展带来了良好机遇。近年来，国内外航空公司纷纷入驻新疆，一条“空中丝绸之路”正在悄然形成。今年，新疆又将有3个机场开建。2010年，新疆运营机场总数将达到17个，通航机场密度达到每10万平方公里1个。
    后说说铁路，截至2009年初，新疆铁路营运里程达3000公里。目前，精伊霍铁路、兰新铁路乌精二线、南疆铁路吐库二线、奎北铁路、乌准铁路、喀和铁路、哈罗铁路等新疆在建或改建的铁路共计11条，开工项目数量之多、开工速度之快、建设规模之大、建设任务之重，在新疆铁路建设史上堪称空前。预计到2020年，新疆铁路营运里程将从目前的3000公里增加到7000公里左右，电气化铁路将达到1500公里。
    当然，新疆的魅力还远不止于此。
    国内外客商对新疆经济有信心，大企业大集团对新疆未来有信心，这信心是有着深厚基础的，新疆特有的资源优势和地缘优势使其已成为我国未来能源接续区：石油储量居全国之首，煤炭预测储量为全国之最，预测天然气总储量300亿吨，棉、粮、瓜果质量之好也数全国之最。
    上世纪90年代以来，新疆实施“一黑（石油）一白（棉花）”经济发展战略，驻疆部队先后投入32万人次，机械车辆18万台次，援建主要工程80多项。从准东油田、塔北油田、吐哈油田的勘探开发，到与南北疆棉花基地配套的大型水利工程的兴建，驻疆部队都发挥了突击队作用。
    在号称“死亡之海”的塔克拉玛干大沙漠，新疆军区派出一流的工程技术专家，运用先进的技术设备，先后帮助油田在沙漠腹地建成多座简易机场，并成功地在全国最大的内陆河――塔里木河上架起简易桥梁，为沙漠深处的石油会战提供了强有力的交通保障。
    目前，西气东输二期工程、中哈原油、乌兰成品油、西部原油管道等相继建成投产，新疆成为我国石油天然气的主产区和国家重要的石油战略基地，一个充满朝气与活力、开放与发展的新疆正热火朝天地显现在天山南北……
    “天山雪松根连根，各族人民心连心”。新疆经济社会从未像现在这样充满朝气和活力，与伟大祖国同呼吸、共命运，同发展、共繁荣，新疆的步伐走得如此自信、如此坚实。
    压题图片：美丽的乌鲁木齐。刘永摄
〖-ZW/正文〗
