〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化军事战略的智者之思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读乐后圣《文化军事战略》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗流沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把文化发展作为军事战略的重要部分来进行立论和研究，乐后圣应该是第一个。此前，他已有《国家和平发展战略》、《和谐社会构建论》两部遑遑巨著面世，这次又有两百余万言的《文化军事战略》出版，与前两部著作一起，代表了他对当前建构社会主义国家哲学的系统理论思考，这同时也是一个优秀的理论家在意识形态层面对国家发展战略的深入思考。
    《文化军事战略》（新华出版社）共8章，上下两卷。全书从文化战略的哲学原理、和平发展时期的国家防务科学发展战略、家国同构的和谐文明与文化变革趋势、全球化军事文明与文化军事信仰、全球化时代与国家安全中的文化军事利益，以及文化军事战略协调人类共同利益等8个方面，系统论述了在今天全球化的新时代，文化作为人类在数千年繁衍发展的漫长过程中创造的内在精神，如何为建构和创造世界和谐与新的文明做出更大的贡献，发挥更大的作用。文化作为一种战略，作为国家实力的极其重要的部分，作为立足于创造和平发展及世界和谐文明新时代重要方面的思考和论述，应该说乐后圣的《文化军事战略》在我国军事战略学理论著述领域，具有创新的意义，它填补了我国文化军事战略研究的一个空白，对我国军事理论界作为一门新科学的设立具有奠基和开创的意义。
    近些年来，在大国博弈、世界各种政治力量及军事力量的激烈较量中，有一个鲜明的特征，那就是这个世界越来越重视思想文化力量的作用，越来越重视文化力量的建设。那种简单地凭几件新武器，靠枪炮发言以图取得最后胜券的理论，在今天这个时代已经成为过时之论。因此，今天这个世界政治军事博弈，早已不仅仅是战场上的搏杀，而且也包括在看不见的战线上政治文化力量的激烈较量。所以，文化作为军事战略的重要基础和组成部分，才日益成为理论研究的重要方面。近几年来，文化军事战略在一些发达国家，早已不是理论研究的务虚阶段，它已经进入军事经济博弈中的实践层面。众所周知，由少数国家在东欧、中亚一些国家策划的颜色革命，已经让世界目睹了一场又一场没有硝烟的战争。同样，文化力量的博弈在经济、外交等各个领域也均有越演越烈之势。所以，对文化军事战略的研究就不仅仅是军事战略研究的一个新词汇或新概念，它已经实实在在地成为大国博弈中无可回避的现实。
    为研究这个重要课题，作者花了大量时间，阅读了大量外国文史经哲方面名著，系统研究了我国的诸子百家和军事名著，从中外历史的发展中找出可供我们今天借鉴的带有规律性的东西。正是有了这样系统的研究和阅读，因此作者在论述中旁征博引，融会贯通，举凡古今中外的历史掌故、著名人物、重大事件，甚至包括一些详尽的数据，作者在书中都信手拈来，并且恰到好处。这样，使已经被世界文明所证明的先进思想和理论，便成为《文化军事战略》理论建构的重要基础。作者对中外文明发展史的系统研究，从中外文明发展的经验中引经据典，不仅表现了他治学的严谨，也表现了他对自己所从事的理论的科学可行性的坚信不疑。
〖-ZW/正文〗
