〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中官兵智慧规范践行准则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团发挥官兵自我教育功能增强主题教育效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东星/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员李东星、张殿杰报道：连日来，正在某山区进行野外驻训的济南军区某装甲团官兵，在最高气温超过50℃的坦克里训练一整天后，晚上还主动参加义务劳动。团政委刘乃刚告诉笔者，他们在开展主题教育活动中发挥官兵自我教育功能，有效激发了官兵自觉践行当代革命军人核心价值观的热情，使部队保持了高昂士气。
    在筹划主题教育中，师团两级机关深入调查发现，部分官兵对当代革命军人核心价值观理解得不够透彻，践行上不够自觉。“主题教育要见实效、见行动，就要让官兵真正消化内化。”该团注重总结以往教育经验，决定充分发挥官兵自我教育功能，增强主题教育实效。
    你问我答，热点辨析消除彼此疑惑。团里利用局域网、主题教育快报、军营广播等形式，广泛收集官兵在核心价值观上存在的思想困惑和模糊认识，在坚持理论灌输基础上，广泛组织“热点辨析”、“实话实说”、“一事一议”等讨论辨析活动，拉直官兵心中的一个个问号。
    针对部分官兵“说得好、做不到”的实际，该团组织官兵依据当代革命军人核心价值观的内容要求，对日常行为进行规范，梳理出官兵们普遍认同的践行准则。他们还采取“网上留言”、“小组讨论”等简便方法，引导官兵互相“拉袖子”，经常提个醒，纠正不符合要求的行为。
    集中官兵智慧，规范践行准则，这些做法实施后，使团队形成了自觉践行当代革命军人核心价值观的浓厚氛围，各项建设保持了良好发展势头。
〖-ZW/正文〗
