〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异体干细胞治疗严重冠心病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/为兵服务新成果巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，海军总医院心脏中心运用最新研究成果――胎儿脐带中一种特殊组织提取的原始干细胞移植，成功救治了两位已无法再进行支架及搭桥手术，且药物治疗无效的严重冠心病患者。这是异体干细胞移植治疗冠心病的一个重要突破，开拓了心衰治疗新领域。
    据海军总医院心脏中心主任高连如介绍：我国每年约有500多万人死于冠心病。海军总医院于2002年在国内率先开展应用自体骨髓干细胞移植治疗急性心肌梗死研究。但由于一些中老年患者自身的骨髓干细胞数量及功能无法满足移植需要，迫切需要寻找一种更好的干细胞来源。
    为了攻克这个干细胞治疗的瓶颈问题，高连如主任带领课题组开始了艰苦的科研攻关。实验室里，研究人员守在工作台前反复观测记录数据，完成了上万次的研究试验，从细胞的制备、分离、培养、纯化到体外实验、动物实验，课题组攻克了一道又一道难关。他们终于成功地从产妇分娩后的废弃材料――胎儿脐带中的一种特殊组织里，发现了具有旺盛活力的原始干细胞。它能顺利通过免疫源性检测，细胞浓度、存活率、细胞形态、生物学效力等均严格符合规范标准。
    经海军总医院伦理委员会批准，心脏中心成功为两名患者进行了移植。异体干细胞移植到患者梗死的心肌上后，患者心脏功能明显增强，左室射血分数由29%增加到42%，患者移植前仅能走几步路，移植后每天可在户外散步30分钟。与自体骨髓干细胞移植相比较，患者不再需要抽取自身骨髓，移植仅通过静脉注射就可以完成。据悉，科研人员在研究中还发现：这种异体干细胞移植后，不但不会产生排异反应，且还具有免疫抑制作用。这一突破也为治疗其他疑难杂症和攻克不治之症拓展了新路。
〖-ZW/正文〗
