〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题清单引发的思变风潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信团学习实践科学发展观的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李颂文/魏兵/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观典型案例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李颂文魏兵张能华
    “3、4两个月，16个休息日二营官兵只休息了6天，说明领导机关协调矛盾、科学统筹能力不够强……”“5月份，团党委机关召开14次会议，说明党委领导部队科学发展的方法路子不科学……”
    6月25日，济南军区某通信团党委会议室里，全团连以上主官神情凝重，由军区司令部首长率领的机关工作组，正面对面地与党委机关交换着意见。
    为推进第二批学习实践活动深入发展，从4月10日到6月25日，军区司令部首长率机关工作组到该团蹲点帮带，先后3次与团党委领导面对面交流，返回机关前，他们又对掌握的情况集体会诊把脉，最终梳理出7大类26个具体问题，将其作为“礼物”当众送给了团党委。
    团党委没有头痛医头、脚痛医脚，而是将学习整改与建章立制、实践转化与推动发展有机结合，力求在破解具体问题中将创新理论转化成工作方法，为推进团队的全面、协调、可持续发展提供核心支撑。
    ――针对发展思路不清的问题，团党委结合团队被列为国家级应急机动通信保障队的机遇，以任务需求牵引转型建设，制定了《推进基层建设科学发展三年规划》、《党委自身建设措施》、《按纲施教施训意见》等规章制度，完善党委、机关、支部工作流程图等10项工作规范，把学习成果固化为制度机制，为部队可持续发展提供制度保障。
    ――针对抓基层指导方式上存在的问题，他们一方面从学习《纲要》规范职责行为入手，要求职能部门坚持各司其职，按级负责，统揽不包揽，帮建不代建。
    另一方面又把条令条例和《纲要》赋予基层的权力还给基层，党委机关只帮带不包办，只“建议”不“干预”，有效调动了基层官兵按纲建连的积极性。教育不再是一个“版本”，讨论、恳谈、答辩、演讲，形式活了；食谱没了统一“面孔”，荤素搭配、营养调剂，味道香了；文化活动打破了“规矩”，健身、上网、赛歌，内容丰富了……
    ――针对工作作风上的问题，团党委要求机关办理任何事情都要善始善终，以基层满意为标准，对过去解决的洗澡难、打电话难等问题进行“回头看”。另外，对领导机关存在的征求基层意见少、士兵参与部队建设的主体作用发挥得不好、凭想当然办事等倾向性问题，党委逐一对症下药，收到良好效果。
〖-ZW/正文〗
