〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十一届三中全会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改写中国命运的五昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者丁海明特约记者司儆
    【大事回放】1978年12月18日―22日，党的十一届三中全会召开。
    1978年出生的人，如今已年过而立。
    1978年发生的事，他们不会记得。但他们度过的30年生活，与这一年中共中央召开的一次会议息息相关。
    这次会议就是十一届三中全会，从当年的12月18日开到22日。
    30年来的历史告诉我们，这短短5天为古老中国锻造出一枚时代的钥匙，为中华民族孕育出一粒春天的种子。
    关于这次会议，记者寻访到两位离会议现场最近的人。
    何训祥，时任北京卫戍区某部警卫连连长。他带领全连官兵参加了这次会议的警卫执勤任务。在这位如今已退休的老人回忆中，当时警卫战士并不知道这是个什么会议，但从与会代表和警卫级别来看，这个会非比寻常。那5个日夜，历历在目――
    会议休息期间，与会领导三三两两走出宾馆，结伴在院子里散步。有的边走边讨论，有的边说边用手比划着，有的一支接一支地抽烟，显然还在争论，还在思考……夜深人静，寒风料峭，京西宾馆许多房间灯火通明，与会领导在挑灯夜战，紧张工作。我站在哨位上，目睹这一切，暖流涌上心头……
    张丽华，时任京西宾馆会议科服务员。这次大会，她负责给主席台上的领导续茶水。今年54岁的张丽华，当时已经服务过多次中央会议，但那一次她感觉领导入场的时候“掌声特别热烈，足足有3分钟之久”。
    离会议最近的人，感受着会议不同寻常的氛围。而远离会议现场的亿万中国人，在会议闭幕后的23日，从广播中一起凝神聆听着这次会议的公报：“以阶级斗争为纲”的口号停止使用，全党工作的重点转移到现代化建设上来……
    何训祥说：“那时候，我由于阅历和学识不高，没有想到这次会议将给中国带来什么。直到后来，当我远在河南扶沟的父老乡亲们开始包产到户，开始天天吃白面、经常买猪肉吃时，我才明白，我们这个国家的人民是真要过上吃饱穿暖的日子了。我才意识到，一个新的时代已经开始。”
    著名经济学家于光远是这次大会的与会者，他在自己的非经济学专著《1978，我亲历的那次历史大转折》序言中说，那次历史转折，“对于今天和未来有用，甚至宝贵”。
    这是亲历者的见证与留言，这是学者深邃的思考和洞察。
    30年后的今天，当我们回望中国改革开放历程时，这次会议已经成为一个特殊时代终结的标识，一个新时代开端的象征，它奠定了此后中国改革开放之路的精神底色。这次会议，改变了中国的命运和中国人的生活。
    30个春秋斗转星移，30道年轮春华秋实――如今，中国的经济总量已位列全球第3位，中国发展奇迹，世界为之惊叹。“中国的发展离不开世界，世界的发展同样需要一个更加改革开放、充满勃勃生机的中国”――这个30年前与会者的梦想，如今已是天下共识。
    差不多年岁的人都记得，30年前，面朝黄土背朝天的农民辛苦一年却吃不上饱饭；普通城镇家庭买辆自行车，要攒一两年的工资；渴望知识的军人读一本西方小说，生怕别人看到书皮……
    30年后的今天，当这一切都已成为往事时，人们更深切地感受到，在中华民族伟大复兴的时空坐标系上，这5个日夜闪烁着永恒的光芒。
    新中国60华诞之际，从那次会议的窗口遥望今天正在赶路的中国，是不是可以这样说：地平线永远在天边，而我们脚下已铺满金色阳光！
    十一届三中全会会场。本报资料信息中心提供
〖-ZW/正文〗
