〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让读书成为生活的一部分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡晓东/郭志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书苑随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡晓东郭志宏
    作家肖复兴说：“读书，可以寻找一块洁净的宿营地，能安置我们的灵魂；可以寻找一方明亮清澈的夜空，让我们的梦能毫无顾忌地尽情飞翔。”所以“读书是快乐的”，“惟书有色，艳于西子；惟书有华，秀于百卉。”徜徉书海，就拥有了整个宇宙：楚辞的风骚，汉赋的酣畅，唐诗的典丽，宋词的俊逸……观沧海，望星空，明月清风，杏花春雨；金戈铁马，大江东去；疏梅横斜，暗香浮动……斗室之间，思接千载，视通万里；浸润其中，韵味悠悠。
    读书之乐，得于目而富于心，愈久愈深。古人云：书中日月长。书中有秦汉的冷月，唐宋的乐舞，明清的悲歌，将世事沧桑人生百态尽展眼底。在有月或无月的夜晚，去会见曹雪芹，去拜访托尔斯泰，去聆听鲁迅的教诲，瞬间完全进入了心灵净化的状态。以书为伍，少了一分浮躁，多了一分清纯；少了一分庸俗，多了一分儒雅。仿佛与圣贤相对而坐，聆听教诲，感到心灵充实而丰盈，思想豁然开朗。
    读书之益在于增知、获趣、致雅。打开一部史书，犹如展开一部历史的长卷，谛听历史的脉搏，咀嚼人生的甘苦；翻开一册文学经典，如同走进一片风景胜地，诗情画意呼之欲出，犹如置身其中。李白的孤傲，陈子昂的愁怀，鲁迅的激昂，朱自清的深情，梁实秋的淡雅，一一呈现在面前，心境与文字互为水乳，不由自主地跟随作者进入如诗如画的意境。古贤今哲所论述的广泛空间，纵横万里，上下千年，读之陶冶性情，益人心智，发人深省。
    读书之喜在于结良师益友。读旧书如见故人，看新书如遇新知。以书为师，似与先贤对话，如与今哲低语，以明净的心灵与智者娓娓道来，忘记了一切得失荣辱，有的只是一分恬淡求知的心境，一颗祈求解读人生的心灵。书又是益友，当你痛苦时，书给你安慰；当你困惑时，书给你解疑；当你迷茫时，书给你指路；当你消沉时，书让你振作。与书为伍，如良师益友指路导航，目光可以穿越历史的漫长隧道，透彻人生的真谛。
    读书之得在于渐入佳境。潜心读书，酿就读书人一份无拘无束的读书快意，而所谓的增长知识都是在似春雨润物、春蚕食叶般的快乐阅读中水到渠成，瓜熟蒂落的。同一本书，年轻时读，多半出于猎奇心理，不能深味；中年时读，便能领会书中精髓，得到洞悉与启迪；年高时读，则犹如人置高处，一览无余。即古人所说的“少年读书如隙中望月，而老年读书则如台上观月”。由此来看，读书的品位也是渐入佳境的。
    其实，人生本身就是一部无字之书。漫漫人生，光阴似箭。我们无时无刻不在脚踏实地地撰写人生之书的每一个章节。如今，现代生活丰富多彩，满眼的物欲充斥着人们的视野。我们的心灵需要文化的浸润和修养，读书不仅需要时间，更需要心境。人人都知道开卷有益，但忙人与书无缘，俗人与书无分，若非有情有义，便很难与书结为“百年之好”。没有阅读的人生是残缺的人生，学会了读书，就学会了阅读人生，参悟天地，回报社会。让读书成为生活的一部分，修身养性，增知致雅，我们何乐而不为呢？
〖-ZW/正文〗
