〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8750部队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导官兵正确阅读“电子书”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗■贾松基田熙〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引导官兵正确阅读“电子书”
    ■贾松基田熙
    近日，笔者在武警8750部队图书阅览室看到，除了一些官兵正在埋头阅读中外经典名著外，有的官兵正手持MP3、MP4等电子产品，津津有味地读着“电子书”。政委蒋勇告诉笔者：“部队正确引导官兵阅读‘电子书’，使这一派生自网络的新生事物成为丰富警营文化的新视点。”
    前不久的一个晚上，该部五连指导员温志明检查战士们就寝情况时，不经意发现战士小高的被窝里露出一丝光亮。心存疑惑的温指导员轻轻掀开小高的被子，只见他正聚精会神地在看什么。细一番询问，小高向温指导员道出了实情。原来，他是在用MP3看网络小说。由于情节太吸引人，以致忘记时间看到了深夜。
    战士看“电子书”甚至到了“忘我”的地步。这一现象引起了正在连队蹲点的团政委岑樵的思考：是什么样的“电子书”引发战士这么大兴趣？现在有多少战士在读这种“电子书”？调查的结果令人吃惊：当前基层战士中有相当大一部分人拥有MP3、MP4，而这部分战士中看“电子书”的几乎达100%。这些“电子书”大都是战士通过外出上地方网吧下载，或通过同学、朋友邮寄光碟拷贝等渠道获取，然后在官兵中“资源共享”。书目种类繁多，有武侠、玄幻、言情、军事等等，都是某个时期网上点击率较高、备受青年欢迎的作品。
    对此，有的同志认为，“电子书”作为网络时代的产物，具有更新快、时代感强、携带方便和价格便宜等优势，深受官兵欢迎是必然的。有的同志却认为，来自互联网上的东西鱼龙混杂、良莠不齐，年轻战士甄别是非能力较弱，对于他们健康成长不利。情况反映到蒋勇政委那里，部队党委分析情况后感到，对于“电子书”，不能把它当成“洪水猛兽”一概否定，但也不能放任自流，任其侵占战士的业余时间。只要正确引导官兵科学、合理、健康地阅读电子图书，同样能达到为我所用的效果。为此，他们在部队局域网上建立“电子书库”，变以往战士自己去找书看为部队提供“电子书”让大家阅读，通过去芜除杂，有效“滤清”了不健康网络读物在警营流行。他们针对警营文化生活“滞后”于基层官兵精神需求的实际，着眼青年官兵的个性特点，广泛开展各种形式的读书成才活动。与地方图书馆签订“图书借阅协议”，丰富各连队图书资料，及时更新图书种类，做到“经典与流行并存”，满足不同文化层次和个人需求的基层官兵口味。在此基础上，有计划地给基层官兵安排充足的读书学习时间，把“每周推荐一本好书”活动与评选“每月最受官兵欢迎的好书”结合起来，引领大家多读书、读好书。这一系列措施不仅对官兵阅读“电子书”进行了科学引导和有效管理，而且有力地促进了警营文化建设。
〖-ZW/正文〗
