〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白鹤古渡口飞舟越天堑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某舟桥团开展渡河工程保障演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥凯/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月20日电李祥凯、特约记者司伟宽报道：8月18日上午，黄河孟津段水域阴云密布，水流湍急。
    “黄河西线大桥全部被毁，部队受阻黄河北岸，命令你部迅速开设浮桥渡场。”8时20分，导演部一声令下，济南军区某舟桥团闻令而动。
    两发绿色信号弹腾空而起，滔滔黄河上的架桥作业拉开帷幕。经快速现地勘测，开设浮桥渡场的地点被选在有千年历史的白鹤古渡口。这里北依黄河、南扼邙山，曾是史上沟通黄河两岸的著名渡口和军事要塞。
    放眼望去，300多米宽的河面波涛汹涌。3艘汽艇推着3座锚定门桥从下游驶来，展开锚定作业。距离浮桥渡场千余米外的下游岸滩处，数十辆舟车依次滑入水中，激起一丈多高的浪花。身着橘红色救生衣的官兵们娴熟地结合门桥单元。短短6分半钟，54节舟桥泛水结合完毕。
    此时，河面上蔚为壮观。汽艇顶着门桥呈两路纵队逆流驶向上游架设浮桥渡场，墨绿色的水面被犁出道道白浪。门桥上，8名作业手手持10多米长的钩镐分站两边，在门桥长的指挥下，迅速从河两岸同时展开对进作业。
    就在这时，“敌机”飞临河面上空，伺机袭扰架桥作业。团长朱宝红立即通过电台指挥防空分队抗击“敌机”。渡场水域上空，瞬间烟雾笼罩，两边十几米高的水柱此起彼伏。8时50分，最后一节门桥连接完毕，一条363米长的钢铁浮桥横跨黄河两岸，天堑变通途。
    两发红色信号弹划破天空，隐蔽在黄河北岸的装甲、炮兵等分队依次通过浮桥，开赴演习地域。
    据悉，在这次演练中，这个舟桥团综合运用了门桥减员训练法、烟雾干扰弹等多项新训法和革新成果。
〖-ZW/正文〗
