〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第二批护航编队圆满完成任务返回湛江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利致电慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江8月21日电记者司彦文、特约记者李唐报道：由“深圳”号导弹驱逐舰、“黄山”号导弹护卫舰和“微山湖”号综合补给舰组成的海军第二批护航编队，在圆满完成护航任务，顺访印度、巴基斯坦后，今天上午顺利返回湛江某军港。
    在护航编队返航之际，中央军委委员、海军司令员吴胜利致电编队指挥员，向全体护航官兵表示问候。他高度评价编队官兵坚决贯彻胡主席重要指示精神，针对海区气象特点，创新护航方式，护航效益大大提高；开创了我舰艇编队长时间执行任务后不经准备即遂行出访的先例。同时，编队在执行任务期间重视结合执勤抓好训练，积累了许多宝贵经验，赢得了国内外广泛赞誉。
    上午9时，欢迎仪式在某军港码头举行。护航编队指挥员、南海舰队副司令员么志楼和编队副指挥员、南海舰队副政委王世臣健步走下舷梯，向海军政委刘晓江报告：“编队圆满完成任务，安全返航！”“欢迎同志们凯旋！你们辛苦了！”刘晓江向护航官兵表示亲切问候。
    副总参谋长马晓天代表中央军委、总部机关向编队全体官兵表示慰问。他说，第二批护航编队官兵在海军和南海舰队的精心指挥下，先后为45批308艘中外船舶实施伴随护航，为85艘船舶提供区域掩护，成功解救4艘遇袭外国船只，前出接护1艘被海盗释放的外国商船，查证和警告驱离可疑船只129艘，安全、顺利、圆满地完成了担负的护航任务。这是继首批护航编队之后取得的又一辉煌战绩，充分展示了我国负责任大国的形象，展示了我军威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。
    刘晓江说，护航期间，编队全体官兵努力践行“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，积极克服季风盛行、海况恶劣和持续高温的困难，表现出敢于战胜一切艰难险阻和勇敢顽强、连续作战的战斗精神，很强的政治意识、大局意识和责任意识，为祖国赢得了荣誉。
    第二批护航编队护航行动历时142天。其中，“微山湖”号综合补给舰自去年12月26日起航后，连续执行两批护航任务，历时8个月，书写了中国海军远洋保障的多项新纪录。
    欢迎仪式由南海舰队政委黄嘉祥主持。外交部、交通运输部，四总部有关部门，广东省、广州军区和湛江市、3艘舰艇的共建城市有关领导参加欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
