〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“边关公园”别样情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中国/雨平/世波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寓情于景，寓教于乐。请看黑龙江省军区边防某部官兵打造的一道特色文化风景线――
    “边关公园”别样情
    ■张中国雨平世波
    身在边关不言苦，托物咏志抒豪情。在品尝更多艰苦的同时，边关的将士们对军人使命、军人价值、军人荣誉也有着更加深刻的认识。因地制宜、就地取材、寓教于乐，他们正在用一道道富于浓郁边关特色的文化风景线，让自己的生活变得有声有色、靓丽多彩。下面，就让我们走进黑龙江省军区边防某部几座“边关公园”，来感受一下边防线上独有的文化景观，领略一下当代边海防军人崭新的精神风貌……
    ――编者“石刻园”：修德励志北疆旭日浴营盘/官兵情深心相连/战友爱如高山重/搏出一片新天地/脊梁担起戍边任/忠诚肝胆俱可观/思念万缕藏心底/边关月缺万家圆/无悔人生多豪迈/家在军旅献华年……
    黑龙江省军区边防某部有一处依山傍水的“石刻园”，由10块大小不等形状各异、错落有致的石刻组成。官兵们根据石头的形状，刻上寓意深远的“官兵情”、“战友爱”、“搏”、“脊梁”、“思念”、“无悔”、“家”等不同形体的汉字。
    在一块酷似扇面的石头上，扇中央用隶书刻着“北疆旭日”，石头底部，一轮旭日正在冉冉升起，预示初升的太阳照亮祖国的大好河山，激励官兵保持奋发进取的精神。
    对面的一块石头立起来则像一弯明月，官兵们在上面刻上“边关月”三个字，并在周围刻上了一圈回文体诗句“圆中有缺缺中有圆，一家不圆万家圆”，激励官兵牢记亲人嘱托，履行神圣职责。
    战士王天峰告诉笔者，每一块石头的背后都有一段动人的故事，都是一堂生动的教育课。战士们把对家乡的眷恋化作对祖国的忠诚，把决心与信念刻在石头上，用挺拔的身躯铸成边防坚不可摧的钢铁长城。
    “楹联园”：抒写忠诚“兴凯湖巨浪淘就精英劲旅，完达山磐石筑成铁壁铜墙。”在该部百米长的书法长廊里，驻守兴凯湖畔五连官兵集体创作的一副楹联作品格外引人注目。
    长廊由军旅诗词、名作欣赏、楹联集锦、官兵书苑4个部分组成。婉转秀逸的篆书、古朴凝重的隶书、笔法森严的楷书、笔力峻拔的魏碑、灵秀华美的行书、潇洒飘逸的草书。置身长廊里，官兵们最喜欢的，还是大家自己创作并撰写的百余副楹联……
    驻守在大雁山脚下关门沟里最艰苦的一连战士们写道：“大雁山放歌革命军人理想远大，关门沟抒怀忠诚战士情系边关”；驻守在穆棱河畔红叶山下的三连战士们写道：“红叶山山路印遍哨兵足迹，穆棱河河水充满战士深情”；驻守在远离人烟的龙王庙六连官兵写着：“裁云为旗，挥洒中华精神；与龙作伴，捍卫龙之家园”。
    机动步兵连被驻地群众誉为“老虎连”，官兵们写道：“老虎连队英雄虎胆虎虎生威，超人群体挑战人生人人过硬”，他们正是用这种精神，在省军区军事比武中获得了多项第一，赢得了各级领导和驻地群众的赞誉。
    “谈心园”：共享和谐
    “谈心园”又名“瓜果园”。置身园内，只觉得阵阵瓜香沁人心脾，浓浓绿意令人忘返。
    该部按照“营中有园、园中有林、林中有景、景中有情”的思路，在执勤之余，发动官兵自己动手，有选择地移植山杏、樱桃、云杉、白桦等野生植物在“谈心园”内安家，或成片栽植，或零星点缀，区分层次，合理搭配，使整个营区近看近有景，远看景无穷。挺拔的青杨，飘逸的垂柳，满园的映山红，绿篱起舞，清新宜人……
    官兵们来自天南海北，战士们探亲归来，总不忘带回一些家乡瓜果，种植在“谈心园”里。到了每年的七八月份，“谈心园”里便绿叶成荫，瓜果飘香。战士刘鹏培育出168公斤重的巨瓜，获军区“种瓜能手”美称。
    不知从什么时候起，干部之间、官兵之间或战士之间有了什么小疙瘩、小问题，总喜欢到这儿来谈心交心，“瓜果园”因此变成了“谈心园”。大家为什么都喜欢到这里来呢？该部的官兵也说不太清楚。这是一种感觉。业余时间，官兵们漫步于绿木芳草之中，或交流思想，或探讨工作，远远望去，好一幅人与自然和谐相处的景象……
    “战史园”：鉴古革新知史达变，鉴往知来，学习战争，了解战争，是革命军人职责所系，这是笔者置身该部“战史园”的强烈感受。
    中华民族的先辈们用崇高的民族精神和真挚的爱国热情，创造了许多辉煌战例，官兵们从中精心遴选，设计了由古代篇、近代篇和现代篇三个部分组成的“战史园”。每个部分都是以战争史实为依据，配有图片，在不锈钢钛金板上刻制而成，设置在文化长廊的两侧。
    南昌起义、万里长征、百团大战、三大战役……在“战史园”我军战史部分，官兵们依据数十个重大历史事件和几个关键的转折点，设了近50块宣传板。每一个宣传板都包含着一个惊心动魄的革命故事，每个篇章都是一段血与火的战斗历史。
    我军浴血奋战的革命历史浓缩在长廊里，每逢周末，常有官兵三五成群来到这里，体会一种别样情怀。伫立在一幅幅展板面前，仿佛炮声仍在眼前，号角犹在耳边：“建设信息化部队，打赢信息化战争，是我们现代军人的神圣使命，战友们，准备好，未来的历史靠我们续写辉煌！”
〖-ZW/正文〗
