〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向深蓝的新探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第二批编队赴亚丁湾索马里海域护航备忘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/曹海华/侯亚铭/肜群旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者夏洪平特约记者曹海华通讯员侯亚铭肜群旺
    2009年4月2日，南海舰队“深圳”舰、“黄山”舰从湛江解缆起航，4月13日与“微山湖”舰在亚丁湾会合，并于4月16日接替首批编队执行护航任务。此举标志着中国海军护航行动进入有序接替、常态化运行的新阶段。
    护航船舶45批393艘，解救遇袭外国商船4艘，接护获释外国商船1艘，警告、驱离可疑船只129艘……140多个日日夜夜，护航官兵战风斗浪，与海盗斗智斗勇，用热血和忠诚在亚丁湾书写下载入人民海军史册的业绩。
    回望征程，编队指挥员么志楼少将认为，与圆满完成护航任务同样可贵的是，编队对护航行动“常态化运行”进行的有益探索，为中国海军走向深蓝划出了崭新航迹。
    “常态化”意味着什么？科学，规范，高效……翻阅4个多月的随舰采访笔记，记者试图进行更清晰的解读。
    ■科学机制：安全护航的基石
    第二批护航编队确保了被护船舶和人员100%安全，自身装备和人员100%安全。
    “百分之百”靠什么？靠机制，一系列科学合理的护航方案、处置预案是安全护航的基石。
    护航行动进入良性有序的新阶段
    4月的亚丁湾，海盗气焰嚣张。4月27日，“深圳”舰护送第46批15艘商船前往亚丁湾东口，沿途先后遭遇17批25艘可疑小艇试图袭击。指挥员从容应对，采取发射闪光弹警告、鸣放汽笛震慑、直升机升空驱离、开启强光探照灯照射等多种手段，成功驱离可疑目标。
    从容不迫，只因应对有方。编队针对海盗最新活动规律、任务海域水文气象变化趋势，研究拟制并不断细化各种预案，形成伴随护航、直升机使用等14个行动方案及配套保障方案，制定出判别与处置海盗船只、处置多方向海上快速小目标等10余项突发情况的处置原则和具体措施，总结出综合运用4种观察手段、科学使用4种应对力量、灵活采用4种处置方法的护航“十二法”……
    30多项方案、预案编织起科学的护航机制“链条”，实现了编队护航行动进入良性有序的新阶段，一有情况能早发现、早准备、早处置。
    凡事预则立。进入6月，亚丁湾西南季风暴发，任务海域风大浪高。编队迅速拟制《护航编队紧急避险方案》，实地勘察多个备选避风锚地，并有针对性地开展防风避险操演。7月2日至8日，编队遭遇特大风浪，及时进入预选锚地避险。
    任务海区的大风浪，迫使海盗把袭击重点转移到红海南部和亚丁湾沿岸近海，西行商船解护后受海盗威胁增大。编队因应而变，研究制定《区域巡逻和漂泊待机战备规定》，把防护重点由船舶航行海域扩展到船舶会合海域。6月9日，编队首次护送船舶进入曼德海峡西口，就成功驱离2批可疑目标，返航途中又成功解救遭可疑快艇追赶的新加坡“安哥雷尼”轮和保加利亚“因陀罗”轮。
    “共创平安航道”推动护航效能倍增
    “7号商船，你已偏离编队航向，请迅速调整，保持队形。”
    这道指令，不是来自编队指挥员，而是由另一艘商船――由编队指定的“各纵队指挥船”发出的。这是第二批护航编队开展“军民携手共创平安航道”活动带来的新变化。
    为了发挥军民联防效能，编队开展“军民携手共创平安航道”活动，把地方海事部门人员统一纳入指挥所编组，直接参与护航行动的筹划、决策与指挥活动；把被护船舶纳入编队反海盗体系，细化护航舰艇和被护船舶职责分工，明确协同保障要求；指定各纵队指挥船，负责组织各纵队观察警戒和队形保持，及时报告情况，互通海盗信息，共同维护编队安全。
    编队指挥组长陈一芬评价说，军民携手，护航效能倍增。军舰和商船建立联合预警体系，综合使用多种手段，实现编队全时、全向海空侦察预警。
    商船成功防范海盗经验被全面推广，提高了被护船舶自身防范能力。2008年12月17日，“振华4”号曾成功击退多名荷枪实弹海盗登船袭击。今年4月，“振华4”号加入护航编队，他们建立反海盗应急部署、加强t望警戒、架设高压水枪、封闭重要通道水密门等成功经验被编队推广到各个商船。
    “被护船舶‘泰荣，、‘西基诺斯，报告，编队左侧发现可疑船只靠近！”4月17日，护航编队在亚丁湾东部海域遭遇多批可疑目标。记者在驾驶室看到，被护商船及时通报信息，编队实时指导其规避和警戒，双方配合默契，成功驱离可疑目标。
    ■军民融合：保障高效的引擎
    每天一杯牛奶、一个鸡蛋、一份水果，新鲜蔬菜基本不断顿。在远离祖国母港的大洋护航近5个月，记者亲身感受了编队高效的综合保障能力。
    第二批护航编队不断创新保障模式，逐步由临时靠港补给转为定期靠港补给，探索建立岸基保障为主、商船捎带为辅的综合保障方式。
    “微山湖”号综合补给舰指挥员杨卫军说：“我们坚持走军民融合式保障路子，为海军非战争军事行动常态化远洋保障趟出了新路。”
    依托国外港口实施商业化补给
    巨大的吊臂忙碌着将一箱箱蔬果、冻品吊装上舰，满载巨型水桶的重型卡车川流不息，数台大功率油泵不停地加注柴油……7月23日上午，也门亚丁港码头一派繁忙景象，“微山湖”舰正在进行靠港补给。
    “通过先后4次停靠国外港口实施补给，我海军依托国外港口，以商业化模式实施大批量综合补给的保障模式在不断完善。”杨卫军对记者说。
    从临时靠港补给转向定期靠港补给。根据物资储存和消耗数据，编队摸索出进港补给最佳周期，确保油、水和生活物资不断档。
    从单一港口向多个港口可供选择。6月21日，“微山湖”舰首次进入阿曼塞拉莱港补给。编队还对吉布提港等亚丁湾周边港口进行了靠港补给可行性调查。补给港口的可选择性，帮助编队提升了物资补给效益，并为海军远洋补给积累了宝贵经验。
    补给方案和细节不断优化。“微山湖”舰舰长席飞峻告诉记者，4次补给，他们不断发现问题，不断解决问题。首次靠港补给，他们发现蔬菜、水果曝晒后腐烂较快，此后尽量将蔬果补给安排在夜间进行；蔬菜尽量用筐装，减少挤压、热焐导致的不必要损耗；冻品做到剖肚、切块、去脏、去鳞，便于海上加工……
    商船捎带拓宽保障渠道
    5月31日，亚丁湾中部海域，浪花点点。两艘小艇忙碌穿梭于“中远太仓”轮与“微山湖”舰之间，一筐筐新鲜蔬菜、水果源源不断地补充到护航编队。这是编队首次依托国内商船进行远洋大规模物资补给。
    长期远洋护航，食品经长时间存储新鲜度不高，靠港补给局限于定期组织，难以根本解决这一难题。循着军民融合式发展的路子，编队依托往返亚丁湾的中国商船捎带新鲜食品。
    首次补给的新鲜食品，包括肉类、蔬菜、水果等20多个品种，尤其是适合中国人饮食习惯的猪肉和上海青、西兰花等蔬菜，让官兵喜出望外。
    从单纯捎带新鲜食品，到捎带急需物资。5月份以来，甲型H1N1流感防控形势严峻，编队通过商船捎带了隔离服、医用防护口罩、达菲胶囊等防疫用品，解了燃眉之急。
    编队后勤组组长程和丰认为，作为一种应急补充机制，商船捎带物资具有优越性。比如，物资品种选择余地大，补给程序较简单，周期相对较短。可以说，这是对军民融合式发展路子的一次创新探索。
    ■和谐友好：大国形象的名片
    军舰是流动的国土，舰队就是国家形象的名片。在亚丁湾护航的4个多月里，第二批护航编队以实际行动，展示了中国作为一个负责任大国对国际义务的担当，对建设和谐海洋的不懈追求。
    在履行国际义务中展示大国风范
    “我要告诉全世界，是中国海军救了我的命。”4月24日，菲律宾货船“斯图尔特力量”号船长对前来救助的“黄山”舰官兵感激地说。
    4月21日，被索马里海盗劫持达半年之久的“斯图尔特力量”号获释，船上严重缺乏生活物资和药品。根据编队指示，“黄山”舰昼夜航行26小时，抵达500多海里外的“斯图尔特力量”号漂泊海域，为其补给了主副食、矿泉水和药品，并将其护送至安全海域。
    菲律宾一位领导人称赞说，中国海军前往亚丁湾海域护航，为包括菲律宾在内的其它国家船只提供帮助，真正体现了一个负责任大国的风范。
    履行国际义务，展示大国风范。护航期间，第二批编队先后成功解救被海盗快艇追击的新加坡“安哥雷尼”轮和保加利亚“因陀罗”轮，直接解救利比里亚籍“大象”轮、马耳他籍“波利罗尼斯”轮，受到国内外广泛赞誉。
    中国海军文明之师、威武之师的良好形象，吸引越来越多的外国船舶申请加入中国海军护航编队。据统计，编队先后为84艘外国商船护航，确保了被护船舶百分之百安全。每次分航之际，各国商船纷纷通过鸣笛、灯光、电子邮件和感谢信等多种方式表达谢意，有的还组织船员列队向护航舰艇致敬。
    中国海军以负责任的姿态履行国际人道主义义务，让许多港澳商船倍感骄傲。根据国际惯例，远洋商船在公海航行时一般不挂旗，最多在船艉挂一面小的船籍国国旗，以表明身份。但参加护航编队的许多港澳商船，都主动在主桅杆上悬挂起鲜艳的五星红旗。
    7月3日，香港“喜鹊”轮在致护航编队的感谢信中说：“我们为中国海军而骄傲，我们以身为中国人而自豪。”
    用“硬素质”彰显“软实力”
    7月2日，护航编队遭遇特大风浪，最高风速达到22米/秒，涌浪5至6米。编队立即启动紧急避险预案，联系中国驻也门大使馆，请求进入也门领海规避风浪。经中国驻也门大使馆照会也门军方、海岸警卫队后，7月2日17时40分，编队获准进入亚丁港附近海域抛锚避风。
    编队指挥组组长陈一芬对记者说，进入他国领海，涉及相关国际法，尽管情况紧急，我们也严格依法办事。
    小小亚丁湾，云集了各国护航军舰30多艘。在这个无形的“软实力”竞技场，编队官兵用全面过硬的素质，展示了中国海军“和平文明之师”的风采。
    为了保持亚丁湾的洁净，护航官兵自觉当好海洋环保卫士，护航舰艇上都加装了可回收固体垃圾压缩机、油污水处理装置等多套标准化防污治污设备，确保中国军舰所过之处均“留下一片洁净的海水”。编队各舰产生的垃圾经过压缩处理后，由“微山湖”舰在他国补给物品时，付费给港口有关部门代为处理。
    编队注重让官兵了解沿岸国家的风土人情和宗教信仰。记者先后随舰停靠也门亚丁港和阿曼塞拉莱港，中国海军官兵的文明举止、友善态度和对当地民俗宗教习惯的尊重，给当地人留下了很好的印象，许多人对我们竖起大拇指，说：“CHINA GOOD！”
    参与国际军事合作，展示开放自信风采。护航编队积极主动与外国护航舰艇开展情报信息交流等合作，受到各国海军的欢迎和尊重。4月16日，北约465特混编队向我护航编队发来邮件：“非常欢迎中国海军第二批护航编队的到来，我们坚信我们之间会一如既往地保持良好和有效的合作。”
    ■以人为本：远洋生活的阳光
    航行在大海上，看不到高山平原，看不到树木花鸟，眼前永远是一望无际的天空和海面。忙碌、紧张，高温、高湿、高盐，大风、大浪、大涌，海盗频繁出没，护航昼夜兼程……
    尽管面对难以想象的艰辛，140多个日日夜夜里，第二批护航编队的800多名官兵却始终斗志昂扬。记者感到，个中原因有二：一是编队以人为本做好全方位保障，帮助官兵调节身体和心理健康；二是来自祖国和人民的关爱，激发了官兵战胜一切困难的斗志。
    以人为本，让远洋护航生活始终阳光灿烂。
    新理念催生的新景观
    踏上陆地“接接地气”，走进商场选购一点异国风情的纪念品，开展丰富多彩的码头文体活动放松身心……
    6月21日至7月1日，第二批护航编队各舰轮流停靠阿曼塞拉莱港进行休整补给。这是2008年12月26日中国海军护航编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务以来，编队首次成建制组织官兵上岸休整。记者看到，官兵们个个乐开了花。
    建立定期靠岸休整制度，只是编队贯彻以人为本理念的一个缩影。起航前，一些“老海军”给记者建议，多带一些消毒湿纸巾，因为军舰上淡水有限，洗澡不便。没想到，护航全程，我们每天都能洗上热水澡。“微山湖”舰政委袁泽华告诉记者，各舰装备了多套海水淡化装置，确保官兵用水充足。同时，全程供应新鲜蔬菜水果，局域网络联通全舰，心理疏导走进舱室，新闻信息实时传送……新理念，催生越来越多新景观，让一些见多识广的老水兵也连说“没想到”。
    “爸爸妈妈，你们多保重身体，我在这边都挺好的……”听着电话那头母亲熟悉的声音，三级士官董伟的眼眶悄悄湿了。编队定期开展“亲情连线”活动，组织官兵通过专线与亲人通话，并逐步拓展到图片传输、视频传送等多种方式，在官兵和亲人之间架起“连心桥”。
    这是一场“我想唱歌我就唱”的特别晚会，将军和士兵你方唱罢我登台，人人都成为快乐的主人翁。为了丰富官兵文化娱乐，编队定期举行这样的甲板晚会，让官兵在歌声中释放疲劳，在欢乐中激发战斗力。
    “让官兵休息好、娱乐好，也是护航能力的增长点。”编队指挥员么志楼说，护航行动常态化运行，远洋生活保障更要常态化创新。
    在记者的采访本上，祖国人民关爱护航官兵的事有很多。编队起航前，深圳市和黄山市分别派人前往湛江军港为官兵壮行；“微山湖”舰停靠亚丁港补给，中国水产总公司也门分公司专程赶到港口慰问，并送来20吨水产品；编队轮流停靠阿曼塞拉莱港休整，正在该港施工的振华港机公司员工自费购买饮料、水果慰问官兵……
    沧海横流方显英雄本色，亚丁护航书写深蓝传奇。今天，第二批护航编队的远航之旅已画上圆满句号。但是，更多悬挂五星红旗的中国战舰仍在继续着走向深蓝的新探索，永远没有终点……
    （本报湛江8月21日电）
    本文配图为曹海华、李林掀摄
〖-ZW/正文〗
