〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买买提大叔还愿记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥春/刘贵平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李祥春刘贵平
    “这点捐款你们不收下，我就跟你们急！”7月底的一天，新疆博尔塔拉军分区玉科克边防连指导员熊景峰和战士祁家文来到维吾尔族大叔买买提家退还捐款时，买买提一个箭步挡在门口不让熊指导员他们出门。
    曾靠游牧为生的买买提一家是玉科克边防连的老邻居，在他家经济最困难时，连队官兵集资为他建起了安居房，长期为他生病的爱人送医送药，还帮他发展起了庭院养殖等特色经济。因此，在买买提的心目中，解放军就是最亲的亲人。
    富裕了的买买提一心想报答连队官兵，可是好几年过去了都未能如愿以偿，帮助连队改良牛羊品种，官兵们不仅硬给他补助了工资，还经常带着东西去看望他……
    前不久，乌鲁木齐发生了“7q5”暴力事件，买买提对犯罪分子恨得牙根痒痒，天天跑到连队了解事态发展，同官兵们一起声讨谴责恐怖犯罪分子。得知乌鲁木齐籍战士祁家文的家遭到犯罪分子打砸后，买买提心情沉重之余，又暗暗动起了“还愿”的心思。和官兵们座谈时，他不动声色地“侦探”到了祁家文的家庭地址，然后，悄悄跑到邮局匿名给小祁家电汇了3000元钱爱心捐款。
    没想到，祁家文家里接到爱心捐款后很快把电话打到了连队，说他们收到了博乐方向寄去的爱心捐款。排查分析中，官兵们也很快就把“爱心人”锁定在买买提身上。
    “您老的心意我们领了，但是钱我们不能收。因为在党和政府的妥善安置下，小祁他们家收到了民政部门送去的经济补偿，现在他们家衣食无忧！”连队熊指导员带着祁家文登门感谢买买提，他们一边向买买提大叔解释，一边给他念关于对受损个人进行经济补偿的新闻报道。
    在确定祁家文家里没有任何困难后，买买提那颗悬着的心终于放了下来。“愿解放军亲人平安吉祥，愿全疆各族人民团结富强，愿全国人民幸福安康！”送熊指导员他们出门时，买买提大叔又虔诚地许下了三个心愿。
    （插图：方汉绘）
〖-ZW/正文〗
