〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博尔特：我的命运就是缔造传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博尔特：我的命运就是缔造传奇
    ■本报记者马越舟
    “我今天的感觉好极了，比赛对我来说是场盛宴，我的命运就是缔造传奇。”
    说这话的是博尔特，只见他舒服地靠在椅子靠背上，眯着眼笑嘻嘻地面对来自世界各地的300多名记者。半个小时之前，他刚刚以19秒19的惊人成绩创造了新的200米跑世界纪录。当柏林奥林匹克中心几万名观众以及全球数以亿计的电视观众尚未从惊愕中恢复的时候，此刻的博尔特已经放松得像个在沙滩上晒太阳的观光客。
    在博尔特之前，美国巨星约翰逊是传奇的缔造者。他在1996年以19秒66打破了由意大利名将门内阿保持了17年的19秒72的世界纪录，随后又在亚特兰大奥运会上将这一纪录缩短至19秒32。那是一个被认为50年内不可超越的纪录，但是博尔特打破它就像大象踩碎一个鸡蛋――这已经是他第二次创造奇迹了，上一次是在鸟巢。
    在北京奥运会上，牙买加飞人博尔特独得三金，并打破了100米和200米跑两项世界纪录。如今在柏林，在这块传奇巨星欧文斯曾经书写历史的场地上，博尔特再次将100米和200米跑的世界纪录分别缩短了0.11秒。这是田径运动历史上前无古人的飞跃，博尔特完全颠覆了以往人们对短跑的想象和理解。
    “我一直对别人说，我的目标是成为一个传奇。我不会去考虑纪录，不会让自己承受压力，我知道该做什么，并且会付诸行动。”这是博尔特对自己创造惊人成绩的解释。
    难道就真的这么简单？对别人也许难于上青天，但是对博尔特的确就是这么简单――
    在他之前，男子100米和200米跑世界纪录刷新百分之一秒都极其不易，但是他，一破就是0.11秒，把“效率”提高了十倍以上，这不是惊人的飞跃是什么？
    对于惊叹、欢呼和溢美之词，博尔特保持了标志性的嘻嘻哈哈，但是只有两个时刻他是严肃的，一个是在比赛冲刺的时候，另一个就是当被问及兴奋剂话题――
    “我是干净的，没有使用过兴奋剂，我不断接受检测，不断通过检测。我努力训练，我是合法的，”博尔特板着脸说，“也许怎么说你们都不信，但我相信只要我始终坚持努力训练，任何事情都是可能的！”
    （本报柏林8月20日电）
    下图：博尔特在200米跑比赛中。本报记者马越舟摄
〖-ZW/正文〗
