〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗187医院烧伤科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攻克热带地区烧伤救治难题等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攻克热带地区烧伤救治难题
    解放军187医院烧伤科针对体系部队驻热带海岛的实际，围绕科技前沿开展学科攻关，率先运用中西医结合治疗方法攻克了“热带海岛烧伤救治”等战伤救护难题，有效提高了战时卫勤保障能力。
    （张书松、肖双剑）
    成都军区某通信团开展“关爱官兵生殖健康”活动
    成都军区某通信团结合团队任务特点，开展“关爱官兵生殖健康”活动，坚持做到“三个到位、一个跟上”：普及生殖健康知识到位，配备防电磁辐射设备到位，开展生殖健康检查到位；优生优育服务跟上。团里还邀请军地专家定期为官兵进行生殖健康检查，维护了官兵的身心健康。
    （孙胜利、刘善林）
    武警甘肃总队三支队
    卫勤保障深入基层一线
    武警甘肃总队三支队针对部队担负多样化军事任务的实际，积极做好卫勤保障工作。他们经常深入一线班排、执勤点巡诊，给官兵送医送药；为执行急难险重任务的官兵编发了《卫生常识手册》，有效提高了官兵自我防护能力。
    （慕洁）
〖-ZW/正文〗
