〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色卫士护海西〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建森林总队构建海西发展生态安全屏障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳建坤/邓承勇/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■靳建坤邓承勇本报特约记者张云生
    福建省森林覆盖率达62.9%，居全国第一，是我国南方重点林区。林业作为福建省海峡西岸经济建设的重要内容，对于推进区域经济可持续发展，促进人与自然和谐，建设生态文明社会，具有重大战略意义。
    武警福建森林总队组建以来，艰辛砥砺，锻炼出全方位、全要素灭火作战和保护生态环境能力，为建设绿色海西、生态海西、和谐海西贡献着自己的力量……
    当好战斗队，建设绿色海西
    组建之初，总队就提出要当好灭火战斗队、突击队，在保护森林和生态建设中发挥不可替代的作用。
    一年来，总队坚持边组建边形成战斗力。从闽北到闽西、从山区到沿海，他们着力建设灭火实战训练基地，广泛开展灭火、火场心理训练和进山入林实战化演练，研究摸索灭火战法，使战斗力成倍提升。
    今年2月，三明市沙县发生特大森林火灾，火场呈多点爆发态势，火头直逼交通大动脉鹰厦铁路，形势相当危急。总队调集兵力，第一时间投入火场。经53个小时全力奋战，大火被成功扑灭。
    3月初，龙岩武平县发生森林火灾，威胁着600余亩茶场的安全。武警龙岩森林支队官兵，克服寒冷、疲劳、饥饿等不利因素，仅用两个小时就扑打火头6个，扑灭火线10余公里，保证了茶场安全和茶农的利益。
    战斗一次次继续，战果一次次扩大。组建一年来，总队先后进行了43次成功扑救。
    从武夷山脉到闽西山区、从沿海一线到西部林海，每一次扑救无不见证着这支新生部队的过硬实力，每一次蹈火无不检验着这支部队扎实的专业灭火技能。为捍卫绿色海西，官兵们枕戈待旦，无怨无悔。
    当好宣传队，建设生态海西
    “尽快实现职能拓展，实现由单一灭火向防灭火并重，兼顾植树造林、保护生态、防火宣传等多种任务，这是部队生存发展所需，也是福建林业发展改革所需。”在年初的军事工作会议上，总队长吴启庆向官兵们发出号召。为此，他们积极行动，主动作为：
    ――探索防火执勤新模式，以班排形式驻防防火重点区域，由以往的临时性防火勤务转变为固定的防火执勤，有效控制火源，实施快速扑打。他们先后派出兵力驻防永定土楼风景区、古田会议会址、梅花山自然保护区等重点区域，专项开展防火执勤、清查火源，防止了森林火灾的发生，保卫了森林安全和林农的利益。
    ――创新防火宣传新形式，深入群众中引导宣传生态文明建设。在防火禁严期间，他们积极与林业部门联合开展防火宣传，引导群众做到生产生活文明用火。截至目前，总队共出动兵力1000余人次，发放防火宣传单10万余份。
    ――打击非法盗猎盗伐活动，保护森林应有的宁静。总队所辖区域有着丰富宝贵的动植物资源，近几年来，一些不法分子偷偷猎杀国家珍稀保护动物，非法挖掘各种药材。为此，总队配合地方林业主管部门，全力打击犯罪分子，先后抓获不法分子20余人，打击了不法分子的嚣张气焰，维护了林区秩序。
    当好工作队，建设和谐海西
    福建林改早在2002年就已全面铺开，许多山林承包给了个人。“服务福建林改，保护森林安全，保证林农利益，建设现代林业，推动社会主义新农村建设，是我们中心工作的重点任务。”总队政委刘云在年初的党委会议上郑重承诺。
    ――植树造林播种绿色，警民携手共建和谐家园。组建一年来，部队先后出动10次，投入2000余人次，深入驻地农村、工业园区，开展绿化活动，累计植树10万余株，推动了城市绿化和生态环境保护。
    ――开展帮困助学、服务人民活动，协力共建和谐社会。去年，武警龙岩森林支队刚刚组建，得知上杭县白沙镇袁耀兴、袁招弟因为家庭贫困，考上大学面临辍学的情况，全体官兵在短短半天时间就捐出10000元。今年，上杭森林大队官兵又纷纷捐款，资助古田镇中心小学、才溪镇小学7名学生完成学业。
    建设绿色海西、生态海西、和谐海西的美丽画卷已全面展开，武警福建森林总队官兵正在行动！
〖-ZW/正文〗
