〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空后机场营房部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗轮训机场道面维修人才等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫克/曲崇东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轮训机场道面维修人才
    本报讯卫克、曲崇东报道：空后机场营房部创新机场道面维修技术人才培养模式，采取“岗位锻炼、任务牵引、集中培训”等方法，对上千名基层场站道面维修技术人员分批次进行轮训，先后解决了机场道面边角修补、清灌缝等多个维修难题，摸索出10多种机场道面维修新方法，有效提升战时保障能力。
    北京军区某团注重提高战士文化素质
    本报讯苏奇伟报道：8月上旬，北京军区某团调整育才计划，多渠道提高战士文化素质。该团主动与上级单位联系，帮助战士们报名参加军内外院校函授和自考；购买5000余册图书充实到基层营连；成立文化补习班，利用节假日对战士进行文化补习；开办文化大讲堂，聘请专家教授授课，帮助战士提高文化素质。
    新绛县人武部科技支农帮助群众脱贫
    本报讯郭迎春、王荣光报道：山西省新绛县人武部与县科委等部门成立科技小组，把科技送到农民田间地头。截至8月中旬，各级科技小组共开展活动100多次，发放各种科技资料8000多份。开设的“科技咨询电话”为2000余户农民提供了科技服务，创建科技示范基地6个，科技致富示范户10个。
〖-ZW/正文〗
