〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神圣而凝重的感情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我写长篇纪实散文集《当兵的人》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴传玖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的33万字的长篇纪实散文集《当兵的人》由云南人民出版社出版了。当我动笔撰写这部书稿并拟定书名时，自然思考了许多，最终还是把它定在了《当兵的人――我的人生笔记》，这个看似普通、对于我却是十分神圣而凝重的书名上。我从16岁考入一所著名的军医大学开始，到现在成长为共和国军队的一名领导干部，所经历的人生其实就是一个地地道道、完完全全、彻彻底底的当兵的人走过的人生过程。
    那是上世纪70年代初，我来到毗邻西藏的滇西北迪庆高原的中甸县（如今叫香格里拉县），尔后又到了德钦县。主要任务就是要在一个名叫藏七连的连队锻炼改造。那时有一句时髦的话，叫做接受工农兵再教育。在那里，我经历了由于年轻还不太在意的所谓高海拔带来的高寒缺氧等一系列高原反应和紧张、枯燥但又十分新鲜的高原兵营生活。同时也和这里的藏族官兵和群众结下了今生今世难以释怀的不解之缘，初识了他们的民族文化、宗教信仰、风土人情、英雄崇拜、生活习俗、性格习性，结交了许多堪为终身的藏族朋友。我怎么也不会忘记那一年在4300米的白玛雪山上昼夜兼程行军120华里，因我初到高原身体不适应而掉了队，是我的入党介绍人小扎史老班长为我扛枪背背包才赶上了强行军的队伍；我怎么也不会忘记那一年从澜沧江峡谷边的茨中乡执行任务返回连队途中突发低血糖晕倒在海拔4200米的云岭大雪山上，是炊事班的阿追老班长一步一步地把我背下了山；当然我更不会忘记奉命配属昆明军区某测绘大队在维西县巴迪乡海拔6000多米的大雪山上执行测绘任务中不幸染上了疟疾，是几位藏族老兵不顾个人生命安危，摸着黑夜走了几十里随时都可能掉入万丈深渊的雪山小路，把我背到了巴迪卫生院及时救治，才使我脱离了生命危险。是啊，在那艰苦跋涉的人生路上正是他们给了我许多人生的帮助，是他们给了我那个年代知识分子必须完成的脱胎换骨改造的精神和力量。
    为此，我在后来回忆起那一段难忘生活时，专门写下一篇题为《香格里拉当兵记》的纪实散文。《军营文化天地》2003年第8期在“将之初”专栏重点刊出了这篇散文。军内外不少读者给我寄来了许多真实感人的读后感想。其中有一个叫白玛央宗的藏族女孩儿，她家在西藏的日喀则地区，当时她正在云南大理一个野战师的医院里当卫生员。她在写给我的信中说，首长很年轻的时候就到了藏族地区工作，对我们藏族的生活是那样的熟悉了解，对我们藏族倾注了那样深的感情，结下了那么深的友情，真的让我很佩服，很感动，很敬重。我和这位叫白玛央宗的西藏女孩可以说是素昧平生，但她从一个藏族女孩的内心深处表示了对我的希望和敬意，使我更懂得了我在西藏工作应该做什么，怎么做。我应该感谢她对我的鞭策和鼓励。没有虚假，只有真实；没有虚伪，只有真诚。那是因为我曾经经历那样一个特殊的年代，曾生活战斗在那样一个毗邻西藏的高天厚土之上。自然我在撰写这部书稿时，郑重地把这篇文稿放在了这部书稿的开篇里。因为它如实记录了我当兵的那段令人难忘的最初的青葱岁月。
    我又到过被称之为世界第二大峡谷的云南怒江州怒江沟境内一个边防团服役，且时间有7年之久。关于这段当兵的生活，我在撰写这部书稿时亦把它写成了近万字的纪实散文《峡谷回声》放在了这本书里。
    再后来，我又奉命到了西藏军区任职。雪域高原上当兵人的生活更是给了我强烈的感染和震撼。常年冰封雪裹、高寒缺氧的特别艰苦和特殊的自然环境，与处处继承和发扬“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能奉献、特别能战斗、特别能创业、特别能团结”老西藏精神的一代代西藏高原军人形象形成强烈对照和反差，因而更加强烈地感动和驱使着我提起笔来，记录下这段令人荡气回肠、铭久不忘的充满雪域峻险的动人心魄的岁月篇章。我利用工作之余，饱含深情地写下了长达近20余万字的《西藏笔记》，其中有近5万字，以《在西藏》为题发表在《作家》杂志上。
    当然收入在这部书稿中的还有反映我和我的战友们当兵生活中以及我和我的故乡、亲人、同学、友人间那些令人动情动容的众多故事篇章。这些篇章亦是值得备加珍视，须臾不可以忘怀的。
    回顾自己从上世纪80年代开始业余学习文学写作至今，在业余文学创作的道路上已走过了一段不算短的路程。虽已出版了10余部作品，但仍常常感到是逆水行舟，力不从心，成绩平平。文学创作的实践使我深深懂得文学创作是一个只有起点，没有终点的事业。既然热爱，那也只有从新的起点开始，去负重前行了。
〖-ZW/正文〗
