〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的事是大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐云兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士是部队战斗力的主体，也是部队建设的主人。各项工作和任务，最终要靠战士去具体落实和完成。他们在平时的训练、学习和生活中会遇到很多困难、问题，比如，吃水难、洗澡难、看病难，婚恋受挫、考学落榜、生病负伤，等等。这些事情关系到战士的切身利益，而其中很大一部分他们自己无力解决，基层干部也无能为力，需要领导机关提供帮助。
    新中国成立初期，彭德怀同志到海南岛某部视察，得知守岛官兵时常吃不到蔬菜、喝不上淡水后，把该部领导找来严厉批评了一顿：“老百姓把子弟交给我们，让我们这样带啊？有什么困难不能想办法克服，你们还坐得住？”他亲自召集会议研究解决部队喝水、吃菜问题。连续几天，尽管该部领导一再劝说，彭德怀却怎么也不肯吃菜。他说：“战士们没菜吃，我怎么吃得下啊！”
    个别领导和机关干部认为战士的事是小事，或熟视无睹，或不屑一顾，致使战士遇到的困难长期得不到解决，成为“老大难”。其实，大事和小事往往是相对的。有些事情，在领导干部看来是小事，对战士来说却是大事；有些事情，在当时可能是小事，但日积月累、久拖不决后，就会变成大事。只有真诚地为战士排忧解难，才能使他们切身感受到集体的温暖、组织的关怀，从而激发工作热情，干好提高部队战斗力的“大事”。早在战争年代，毛泽东同志就曾批评那种只抓“中心工作”，不关心群众生活的错误倾向，指出要动员群众参加革命战争，就必须关注和解决“妇女学犁耙、小孩读书、修理木桥”这类群众生活上的具体问题。
    群众利益无小事。领导和机关干部应该牢固树立“基层至上、士兵第一”的观念，深怀爱兵之心，恪守爱兵之责，坚持把战士的事列入议事日程；经常深入基层，深入一线，多了解战士的情况，多倾听战士的呼声，多研究战士的问题；根据事情的难易程度，结合本单位人力、物力、财力情况，科学筹划，合理安排，尽力解决；解决战士困难不能热一阵、冷一阵，而应该形成制度，持之以恒，坚持不懈。
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
