〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国集邮总公司发行塞总统访华特种纪念封等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国集邮总公司发行塞总统访华特种纪念封
    为纪念塞尔维亚共和国总统鲍里斯・塔迪奇来华进行国事访问，中国集邮总公司发行了总统访华特种纪念封，首发仪式8月21日在京举行。
    （孙旗）
    《中国骄傲――共和国的公安英烈》主题晚会在京录制
    由公安部、中央电视台联合举办的《中国骄傲――共和国的公安英烈》主题晚会21日上午在京录制，来自全国各地的18位公安英烈家属代表和部分英烈生前战友参加了录制活动。
    （张庆祝）
    “兵妈妈”乔文娟向国旗护卫队赠书
    21日上午，全国爱国拥军模范、“兵妈妈”乔文娟专程来到北京天安门国旗护卫队驻地看望慰问全体官兵，并向他们赠送了60本自费购买的图书。
    （张帅、吴昊）
〖-ZW/正文〗
