〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延伸教育课堂激发练兵动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步旅通过重大军事活动拓宽主题教育渠道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文方齐/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯文方齐、特约记者向勇报道：进入演习地域分秒不差、千余炸点显示准确无误、180余靶标制设标准规范……8月18日，刚刚参加完“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习班师回营的沈阳军区某机步旅，组织官兵对演习中取得的可喜成绩进行盘点。旅政治部主任王干超介绍说，这是旅里运用重大军事活动平台延伸主题教育课堂，引导官兵献身使命、崇尚荣誉的一项实际举措。
    在这次演习中，这个旅出动大批人员、装备，担任主攻、炸点显示、靶标制设、模拟蓝军等11项任务，每项任务都事关演习全局。受领任务后，旅党委及时通过专题教育、誓师动员、重温军人誓词和设立核心价值观标语牌、教唱当代革命军人核心价值观歌曲等多种形式激励官兵，把践行当代革命军人核心价值观的要求融入演习中的各个环节。进入演习地域后，他们广泛开展“军人的使命在哪里、军人的荣誉是什么”主题讨论活动，通过临战动员等形式激发参演官兵献身使命、为国增光的责任感和光荣感。他们还专门收集整理了《演习战斗口号》，并制成口袋书下发官兵，用战斗口号催生战斗精神。
    形式多样的教育活动有效激发了部队士气，拓宽了主题教育渠道。演习前，上级规定半个月完成的特战场地改造，他们只用10天就高标准完成，千余个靶标制设全都符合实战标准。为让新装备快速形成战斗力，某新型装甲装备刚列装，他们便拉到演练场上，不到3个月时间，官兵们便探索出近10项训法、战法，在实弹射击中发发命中，受到参演部队的称赞。
    主题教育课堂的不断延伸，使官兵的思想在重大军事演习中得到升华，当代革命军人核心价值观逐渐根植于官兵心田，成为官兵爱军精武、建功军营的精神动力。
〖-ZW/正文〗
