〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个退伍兵与20万农民的就业梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘辉/胡英军/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘辉胡英军本报记者董强
    经过21年精心培育，北京新发地市场已经发展成为占地1500亩、资产10多亿元的农业产业化国家重点龙头企业，20万京外农民在这里实现就业。2008年农产品交易量高达78亿公斤，交易额达260亿元。研究农产品市场的专家学者称，新发地市场是“中国农产品流通领域的航空母舰”。
    这艘“航空母舰”的舰长是一名退伍兵，他叫张玉玺，新发地村党委书记兼新发地农产品股份有限公司董事长，2005年被授予“全国劳动模范”称号，2006年荣获“全国建设新农村十大杰出复转军人”称号，2007年被推选为北京市人大代表，2008年当选全国十大“三农”人物。
    张玉玺的军旅生涯――6年海军生活3个破碎的梦
    新发地，是北京市丰台区花乡辖区内一个名不见经传的小村子。出生在此地的张玉玺1970年光荣入伍，在东海舰队当了一名信号兵。
    6年海军生活，张玉玺先后在护卫舰、炮艇、登陆艇上呆过，曾因风浪颠簸得了胃出血住院整整100天。生性好强、上进的他，是大家公认的一个好兵。可张玉玺无论如何也没料到，当兵6年，3个梦想竟然都化成了一缕缕青烟。
    第一个梦是加入中国共产党。从刚入伍那一天起，张玉玺这个愿望就特别强烈。直到退伍那一天，他这个梦还只是一个梦而已。
    第二个梦是当一名扫雷手。张玉玺凭着一腔热血，积极报名请求参加扫雷部队。报名的人在舰艇甲板上集合起来，部队领导宣布名单，念到一个人，就戴上大红花上船。一个又一个，最后甲板上只剩下两个人，张玉玺就是其中之一。
    第三个梦是转业到地方当海员。1976年，退出现役的战友们一个个转业，在地方当起了令人羡慕的海员。惟独张玉玺一人，被安排退役返乡，继续当他的农民。
    后来，一个偶然的机会，张玉玺才弄清楚，自己这些遭遇都与伯父有关。在那个年代，伯父因为替一个地主身份的人说了句公道话，被戴上“坏分子”的帽子，而这个情况被填进了张玉玺的档案。
    张玉玺的角色转换――15个人15万元15亩地
    张玉玺退役返乡头几年，在村里做过电影放映员、财务统计员、渔场场长、车队队长、生产队副大队长，几乎村里所有工作都干了个遍。“干啥吆喝啥，把从前的一切经历忘掉！”张玉玺靠的就是这样一个“归零心态”：轻装上阵，一切从零开始，不断学习新知识、掌握新本领。
    1985年，北京市放开蔬菜等5种农产品的价格，欢迎外地农产品进京。新发地村周边的农民除了向国营蔬菜公司交售一些蔬菜外，剩余部分便拿到路边摆摊去卖。这个由农民自发组织的“马路市场”秩序混乱。转眼到了1988年5月16日，经村里决策，张玉玺带领14个村民，用15万元贷款，圈了15亩地，开始菜市场的兴建。
    白天，张玉玺与大伙儿一起平整土地；晚上，大家一起研究和修改方案。他们度过了许多不眠之夜，洒下难以计算的汗水，流过许多辛酸的泪水……
    没想到，市场刚开始运营，张玉玺就栽了个不大不小的跟头。“有天早晨我带几个人去收费，一个人弄了5筐茄子，我觉得这应该收5角钱，结果那哥仨偏不交。说着说着，一个小伙子啪地就给我一个耳光。”张玉玺说，这个耳光确实挨得委屈，他没想到建个农贸市场这么难，更没想到从此他的个人命运与这个市场紧紧捆在了一起。
    办市场赚钱就指望着那点管理费？
    一车收个块儿八毛的，张玉玺当初还真没看上。到1991年年底一算账，张玉玺自己吓了一跳，那一年市场仅管理收入一项就达110万元。他开始意识到：原来市场是可以当企业来办的啊！回顾这个小插曲，张玉玺至今感慨良深，认为角色转换是一辈子的事，得不断调整自己的眼光：“胸中如果没有一个大目标，只配过老婆孩子热炕头的小日子。”
    张玉玺的为商之道――两卡车西红柿在1992
    1992年，新发地市场收入达213万元。“我心里特别激动。一个是因为当时的钱值钱，再一个原因就是周围接触的都是些小企业。”张玉玺回忆说。
    激动之余，张玉玺作为企业家的“市场意识”越来越强烈：研究市场，首先得研究客户到底需要什么。
    很快，张玉玺做了两件让他终生难忘的事情。
    1992年6月，北京西红柿价格是5分钱一斤，张玉玺打听到内蒙古集宁的西红柿卖到2毛多一斤，他从北京买了两大卡车西红柿，一个人跟着司机上路了，一天一夜，根本不敢停歇，生怕路上西红柿坏了。刚到集宁，张玉玺还真卖了一部分2毛5分钱一斤的西红柿。很快，各地经销商闻风而动，几乎全国的西红柿都集中到这里。最后，张玉玺的西红柿还是5分钱一斤甩卖。除去运费，张玉玺差点赔了。
    回来之后，张玉玺觉得还应该到外地采购蔬菜运到北京来卖。他又到河南的漯河、驻马店，收购了一车黄瓜、大蒜。为了赶时间，两个司机在驾驶室轮流开车，张玉玺没地方坐，干脆爬到车顶帐篷上。初夏的夜晚有些凉意，他只能趴在车顶上睡觉，帐篷又当被子又当床。当时路况很不好，张玉玺趴在车顶上一路颠簸，就这样来回度过四五天时间。
    再后来，张玉玺定下一条规矩――凡是要到市场工作的人都得有过一次买菜卖菜的经历。现如今，新发地市场的总经理、副总经理和老职工说起自己买菜卖菜的经历，个个头头是道，背后都有一串感人的故事。
    这一卖一买中，张玉玺的心更贴近了商户。新发地农产品市场“让客户发财，求市场发展”的服务宗旨也更加明确。他们制定出台市场管理的“三大纪律八项注意”。其中之一是，市场员工不能文身、不能穿奇装异服、不能披金戴银。张玉玺到内蒙古集宁卖西红柿的时候，看见几个胳膊上文着龙的彪形大汉在车前晃悠，真有点发憷。当地蔬菜公司一位经理过来说：“你放心，有我们呢，给你留个电话号码，有什么事情你就跟我联系。”对新发地农产品批发市场制定的“禁入”规则，张玉玺有着最朴实的解释：“搞市场必须先抓好治安！”如今，这已经在行业内有了名，商户们介绍朋友到新发地来，最常说的一句话是：“在这里做生意，一不丢东西，二没人抢钱！”
    1992年的两卡车西红柿，效益究竟有多大？张玉玺说，这让他个人收获了许多为商之道，也推动新发地农产品批发市场逐渐走向成熟。比如，诚信经济、道德经济等提法，以及“既要研究成功企业，更要研究失败企业”、“不放走不挣钱的客户”等做法，就是从那时开始孕育，慢慢熔铸为企业文化的一部分。
    张玉玺的“三农”宏论――用军旅经验对接市场法则
    2008年，新发地农产品批发市场为当地村民提供1200多个就业岗位，目前已带动20多万京外农民实现就业，走上致富道路，一批百万富翁、千万富翁在这里诞生。从新发地商户中推选产生的全国各省区市人大代表有50多位，还有不少人担任各级青联委员。
    面对这些数字，我们颇感兴趣的一个问题是：张玉玺的军旅生涯与他日后的成就，究竟有多大关联？张玉玺讲了许多耐人寻味的故事。
    故事之一：几年前，安徽长丰县种了十几万亩草莓。张玉玺参观发现了其与众不同之处。一般说来，种草莓第一年不用农药，第二年每亩要用300块钱的农药，第三年用得更多。长丰县的做法是这一亩地今年种草莓、明年种水稻，对草莓生长有影响的细菌一种水稻就全没了。另外每个大棚里都放一箱蜜蜂，用蜜蜂授粉，蜜蜂对农药特别敏感，蜜蜂没死证明长丰的草莓绝对安全。张玉玺回到北京立即向农业部、商业部推荐：长丰草莓是信得过的安全产品、绿色产品，草莓要打“长丰”这个品牌。如今，“长丰”牌草莓被国家确认为地理标志产品，产品除在新发地立足外，还登飞机、入超市、进宾馆，畅销京、津、沈等大中城市，远销日本、以色列等国家。
    对接效应：打仗要取胜，得有“王牌”部队；经营要赚大钱，得讲“品牌”效应。张玉玺说，两者一个是为维护国家民族利益，一个是让老百姓发家致富，契合点在一个“赢”字，这都离不开一种“使命感”。在不断的角色转换中，张玉玺认为，部队教育中关于人民军队的宗旨，已经牢牢扎根在他心里――全心全意为人民服务。
    故事之二：冬季西瓜曾是新发地市场的一个缺口。2000年，张玉玺打听到佳木斯有舒家哥七个是冬天运西瓜大户的核心人物，他托朋友找到舒家老七舒景宝，请他吃饭跟他聊天。舒景宝说，他们也想进入新发地市场，但搞西瓜有风险，得保证市场上有最好的位置。张玉玺当即答应，亲自在水果市场为他们腾出23个车位。如今，在新发地市场像舒家兄弟一样的大商户有300多家，他们都发了大财。张玉玺说，这些大商户是市场的贵宾，市场发展就靠他们。
    对接效应：张玉玺当兵的那个年代，军民关系有着“军爱民来民拥军”的朴素与真诚，而“缸满院净”则是军爱民的一个具体标准。张玉玺说，数百万军队每年每月把这种小事情做好了是个奇观，军民关系也就好了。经商的道理也是如此，“顾客就是上帝”，群众是商户的顾客，商户又是市场的顾客。解放军的“步调一致”，在于所有组织单元执行的是同一个条令。张玉玺认为，现代企业具备一定规模后，要实现跨越式发展，真正做大做强做出特色，也要有“自己复制自己”的强大功能。
    故事之三：2006年7月15日，交通部、公安部、农业部、商务部、国家发展和改革委员会、财政部、国务院纠风办联合下发文件，明确要求“2006年要完善全国鲜活农产品‘绿色通道，网络，实现省际互通”。很多人说，张玉玺功不可没。作为中国农产品市场协会会长的他，曾与协会秘书长闵耀良、副秘书长操戈极力奔走，多方呼吁。张玉玺还提议以市场协会的名义专门向政府反映市场减免管理费的愿望，国务院领导对此高度重视。令人欣喜的结果之一是，北京市率先于2005年决定停止对农贸市场征收管理费。
    对接效应：部队战备、训练、工作和生活“四个秩序”哪一个都得讲全局观念，而现代战争更加突出地强调合成、强调协同。农产品从种植到销售就4个环节――一个是种子研发，一个是种植，一个是运输，一个是销售。张玉玺说，哪个环节出问题，市场都难以健康持续发展，“既然大家推举我担任中国农产品市场协会会长，我就得尽会长的职责，发现问题得敢讲真话！”军人敢作敢为、雷厉风行的作风，在这里转化为看得见、摸得着的“三农”利益……
    故事当然还可以继续讲下去，张玉玺军旅生涯与市场法则的“对接效应”还有很多。越往深层探究越会发现，所有这一切都源于张玉玺瞄着农民就业的现实，对“三农”问题有着一系列真知灼见，比如他曾说过：中国的“三农”问题不在农村在市场，解决“三农”问题的核心和落脚点是让农产品在市场上换回“真金白银”；推动“三农”发展，需要突破4个瓶颈，一是农民的组织化建设，二是农村金融体系的完善，三是农业科技产业的发展，四是农产品产业的营销问题……
    作为一名退伍老兵，张玉玺骨子里是个“兵”，在他倡议下，新发地市场与部队8个团级单位建立联络点，市场相继出台了优先招收转业复退军人和优先安置随军家属等规定。也有人说，张玉玺身上“三农”情结的体现是具体的――平常在村里多骑自行车，少穿名牌服装；家里房屋不去装修得太豪华，管好自己的直系亲属。
    是啊，每天看着由新发地农产品市场带动辐射起来的货运、客运、房地产等32家企业悄然成长，日积月累地发展着、变化着，张玉玺越来越喜欢自己的这份事业，越来越愿意回味和体验这种特殊的感觉：一头连着菜园子，一头连着菜篮子；一头服务农民，一头服务市民……
    打仗要取胜，得有“王牌”部队；经营要赚大钱，得讲“品牌”效应。
    ――张玉玺
〖-ZW/正文〗
