〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗咬定精武不放松矢志边关建功业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“超级战士”李树德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健和/钟友国/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “超级战士”李树德
    ■谭健和本报特约记者钟友国罗文义
    仲夏时节，在广西军区某边防团一场边境军事演习中，保障演习的光缆出现“肠梗阻”。几名从上级机关派来保障演习的技术人员迅速用仪器反复检测仍然没有找出故障，眼看演习无法再正常开展下去，这时，指挥演习的团长刘礼智果断下令：“快调小李过来！”
    很快，一个身着迷彩服的士官，从远处匆匆赶来。只见他纵身跳进光缆沟，打开接头盒进行检查。几分钟后，围站在上面的十几人听到了他的判定：热缩管过热导致弯曲变形所致！经他一阵捣鼓将仪表加热、时间参数更改后，指挥所一阵欢呼：“通啦！通啦！”
    这个被称作“小李”的士官，就是全军“爱军精武标兵”、广西军区某边防团通信连班长李树德。
    “保卫边关的重任压在肩，首先要战胜的对手是自己”
    2006年，金秋十月。
    李树德的战友们注意到，刚从广州军区参加完军事比武回来不久的李树德总是在器材库捣鼓到半夜。与他交流，他的眼睛里分明透着一种让人心头发热的神采――激情。战友们或许并不知道，这一刻，李树德肩头又承担了一个过去从没有经历过的任务。
    中央电视台军事频道在山水甲天下的桂林举行全军“超级战士”选拔赛，他作为训练尖子，取得了参赛资格。
    这是他代表边防军人，向祖国展示军事技能的绝好机会。然而，入队第一次测试就给了李树德一个下马威，两个新课目，他拿了两个“零蛋”。部队领导得知实情后，专门打来电话为他释压：“如果实在感觉不行，就放弃这次比赛算了。”经过一番沉思，李树德决定直面现实，迎难而上。
    为了掌握光缆熔接和某型电台快速收发这两项从没有接触过的训练课目，他专程找集训所在地的通信二总站专业技师、四级士官赵夏林“取经”。一连几天，他蹲在闷热的操作间反反复复的练，从剥线、测试、熔接、热缩，再到测试和判断故障，一个星期用掉仓库50多米光缆、100多个焊头……
    比赛那天，来自全军的各路强手林立。李树德沉着应付，一举在选拔赛中技压群雄，成为“超级战士”。
    “保卫边关的重任压在肩，首先要战胜的对手是自己，战胜了自己，就没有打败不了的对手。”这种执着的战斗精神，使李树德在自己的军旅生涯中走出了一串坚实的脚印。只有初中文化的他，刚刚入伍时专业考核曾在全连“垫过底”，为了迎头赶上，杆上综合训练，别人爬一趟，他坚持爬两趟；每次领取训练器材，他专挑重的铜钢混合芯线……几个月下来，他的训练成绩一路飙升，很快成为全连的训练尖子。
    2006年7月，李树德参加广州军区组织的训练尖子基础课目大比武。训练作业在紧张的炮火中进行，李树德沉着冷静，靠过硬的战术动作规避了一连串炮火袭扰，很快抢架了一条野战通信线路，一举拿下了该项目的金牌，并荣立二等功。
    “多掌握一种技能，祖国边防的安全就多一分保障”
    李树德爱看电影，特别爱看有关战争和军人题材的电影。当他第一次在电影《炮兵少校》中看到那个长年枕戈待旦研究现代战争的苏宁时，便敬佩上了他：“军人生来为打赢，点着蜡烛研究现代战争的精神永远不会过时。”
    去年9月的一天，一场边境反袭扰实兵演习悄然展开，指挥所选定有利地形迅速开设。此时，无线电信号受地形和气候影响异常微弱，无法与各战斗单元实现通信联络。现场观摩的上级通信技师几经调试，扔下一句话：“设备陈旧落后，要么立即换装备，要么重设指挥所。”
    “真的就没有办法了吗？”李树德想起《通信战士》杂志上曾介绍，地方电信公司架设无线电机站使用的“XU通信模块”能发出较大功率的信号，于是大胆提出一个设想：将模块“嫁接”到老装备上，扩大信号发放频率。
    他从电信公司借来几套全新的“XU通信模块”，小心地安装在电台上，经过一番调试，前沿阵地很快传来令人振奋的消息：信号接收成功！在场的几位通信技师一个个向李树德竖起了大拇指。
    李树德就是这样，爱在自己的小天地里“犯琢磨”，先后总结出各类小窍门32个，研究的范围涉及夜间作战、反应速度、信息对抗、野战生存、通信伪装等内容，为部队通信兵积累了一批“战场必备知识”。
    一次，抢修某哨所电缆线路，李树德发现，老的接续方法接触面小，容易造成断线或接触不良等故障。他将一层焊接改为双层焊接，把热缩套管三、七分段，去掉里面的胶布改用一小节热缩套管，再外加一层大的热缩套管，起到双重保护，既简单牢固，导电性能又好，这项技术革新成果被广西军区采纳推广。
    当兵7年，李树德当了7年的“有心人”，只要有利于提高手中装备的作战效能，他都想要“改一改”、“动一动”。有人说：“边防部队装备落后，搞革新起点低，注定出不了大成果。”对此，李树德的回答总是让人心悦诚服：“祖国把保卫边疆的任务交给了我们，平时多掌握一种新技能，祖国的边防安全就多一分保障。”
    “只有把自己的成果变成战友的，边防才能更加巩固”
    去年底，广西军区30多名官兵参加广州军区通信技术比武，一举夺得金牌总数第一名的好成绩。在军区为他们举办的庆功会上，获得金牌的士官刘向何从军区首长手中接过军功章和鲜花，径自走向观众席，将鲜花送给了李树德，并庄严地行了一个军礼。
    礼堂内顿时掌声雷动，人们把这经久不息的掌声送给刘向何，更是发自内心地送给他的教练李树德。
    记者的案头，有这样一份记载李树德的材料：入伍7年，李树德先后担任过广西军区尖子集训队教练员、军分区通信集训队教练班长、团通信连有线排代理排长，带出了200余名通信骨干、30多名训练尖子，15人荣立三等功。面对一连串成绩，李树德平静地说：“一块界碑连不成祖国的边境线，我有幸成为训练尖子，只有把自己的成果变成战友的，边防才能更加巩固。”
    作为培养训练尖子的“金牌教练”，李树德训练教学既十分热心、耐心，又十分严格。在他担任广西军区组建尖子集训队通信专业教练员时，战士赵鹏在一次训练中将一组数据传错了，还不以为然。
    李树德命令他一连传了10遍。小赵不理解，李树德虎着脸对他说：“通信兵是传令兵，边防的情况那么复杂，传错一个令，就有可能会招致脚下的国土丢失！”小赵懂得了严格训练的意义，在以后的训练中他从严要求，一丝不苟，成为标兵。
    这些年，李树德向战友传技术，哪怕是一点点小技术也毫无保留。李树德每次查线都随身带上一个小本子，经过几年的积累，他记下了团队线路出现故障的性质、地点和原因，编印成《一线分队电缆维护抢修要点》。这本小册子对团队防区内铺设的线路哪一处易被山体滑坡拉断、哪一处易被老百姓耕种破坏、哪一处连接点容易被氧化等情况一一作了详细介绍，团一线分队通信兵都把这本书当作上岗前培训的必学教材。李树德也用传经授艺的无私之举，在火热的练兵场上大写了一名全军“爱军精武标兵”特有的辐射效应。
    上图：李树德近影。肖先云摄
〖-ZW/正文〗
