〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队积极探索国防生常态化培养模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岗前培训纳入干部培养轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐忠平/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者唐忠平、李唐报道：南海舰队某训练大队多媒体教室掌声频起，气氛活跃。执行首批护航任务的3名干部走进南海舰队国防生集训课堂，用自己宝贵的护航经验和人生感悟，和刚刚步入军营的国防生进行面对面交流，并开展帮教指导。国防生们普遍反映，集中培训收效明显。
    “从7月26日开始，南海舰队2009年度国防生岗前培训班正式拉开帷幕，430余名国防生将进行为期3个月的集中培训。”南海舰队政治部干部处处长赖如鑫告诉记者，舰队将从今年开始把国防生岗前集中培训作为一种常态化模式，纳入干部培养轨道。这是南海舰队根据部队建设形势和人才需求，着力从源头上加强国防生队伍建设的一个尝试。
    针对国防生成为基层干部重要来源的新形势，舰队党委加大了国防生培养力度。舰队司令员苏支前、政委黄嘉祥分头率领舰队专题调研组赴所属片区部队，对近5年国防生任职和使用情况进行深入调研，针对一些国防生存在进入角色缓慢、对部队了解不深不透等问题进行专题研究。随后党委研究决定，把加强国防生岗前锻炼作为党委落实科学发展观的重要内容，列入干部培训计划。
    为抓好国防生集中培训工作，舰队党委广泛征求基层部队意见和建议，审议制订了新的培训计划、教学大纲和使用管理规定。他们把国防生第一任职与长期培养锻炼结合起来，紧贴舰队特点，紧贴国防生思想实际，紧贴第一任职需求，按照“缺什么补什么、什么弱训什么”的思路，把集训教学内容分成思想政治、常用知识等6大模块；在舰队范围邀请涵盖航空兵、潜艇等兵种和专业的60多名团以上领导干部担任教员。集训既有集中授课，又有专题讨论，并在教学中融入案例式、互动式等方法，突出岗位实践，把港岸熟悉、海上体验作为国防生集训的重要环节，让他们实际感受舰艇工作和生活。
〖-ZW/正文〗
