〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗午休有讲究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭石林？姜维辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午休对缓解疲劳有很大帮助。但午休不是简单的倒头就睡，错误的午休习惯会危害身体健康，下面给大家介绍几种健康的午休方法：
    1、少吃油腻食物，不吃得太饱。油腻食物会增加血液黏稠度，此时睡觉易形成冠状动脉病变；吃得太饱会增加胃肠负担，影响午休质量。
    2、午休姿势宜仰卧或侧卧。不要坐着或趴着打盹，这样会减少头部供血，使人醒后出现头昏、眼花、耳鸣等症状，时间长了还易引发脊柱变形、腰肌劳损。
    3、午休不宜长。午休以半个小时为宜，如夜晚睡眠不足或上午过度劳累可适当延长。因为，睡眠时间过长会进入深睡眠状态，醒来后反而会头昏体乏。
    4、午休后起床勿太急。午睡后要慢慢站起，再喝一杯水，以稀释血液；不要马上从事复杂和危险的工作。
    5、午休要避免着凉。午休时身体抵抗力比较弱，不要随便在走廊上、树荫下、草地里午休，防止地面寒气入侵。要避免空调、风扇直吹人体，避免受风寒。
    （彭石林、姜维辑）
〖-ZW/正文〗
