〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗送你一点忠告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱书的战友要慎买五类书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德禅/任海员/高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王德禅任海员高
    作为爱书人，经常去书店买书，但是五类书是笔者不买或者慎买的，写出来仅供战友们参考。
    一是不买豪华装帧书。信息密集、图文并茂、经济实惠的图书是基层官兵的最爱。可是出版商瞄准的却是另外的商机：一些人只买不看，为的是装门面、求摆设。于是大批动辄数千元的豪华包装书应运而生，一部三五十万字的古籍，可以包装成4册、8册，打到一折、两折仍有利可图。
    二是不买包装严密、不能翻阅的书。书店里多数图书都可以先看后买，但是仍有一些书加上塑料袋，一种是可以拆开的，还能理解；另一种则是封死的，自以为高贵，实际是在拒绝读者。先看后买不仅可以了解书的品位，而且可以判断是否适合自己。试想不准读者翻阅，谁能保证就是精品呢？反过来还说明作者或者书商缺乏自信，没有让读者翻阅的勇气。
    三是慎买多卷本。从传世诗文来看，文章在精不在多。将百万字浓缩成二三十万字，可能会是精品，相反则淡而无味。实际也正是如此，不少多卷本，第一卷富有可读性，二、三卷就大为逊色，这是因为第一卷是有感而发，二、三卷则可能多了功利色彩。眼下是信息时代，知识爆炸，时间宝贵，基层官兵应该多看精品图书，不要在把20万字硬拉成100万字的多卷书上浪费我们宝贵的时间。
    四是慎买繁体直排本的书。最近在新华书店看了两套繁体直排线装带书匣的书，笔者的第一感觉就是此类书适合古董收藏，而不是面向普通读者。近年书市大有复古之势，繁体直排本越来越多，似乎这样才够格阅读、研究古籍。汉字简化是时代进步，国内平面媒体为方便阅读，全部文章改为横排，取消简体直排，这非常符合时代潮流，符合现在青年官兵的阅读习惯。
    五是慎买异型大开本书。好友送笔者一本29×29厘米开本的画册，问他为何选择这类开本？回答是放在书柜上会与众不同，更加醒目。此言差矣！传统书柜大多按照大32开或16开设计，一般人是按开本大小排放书册，以求整齐美观。遇到这种“另类”开本的书，书柜里少有它的位置，很可能会被打入“冷宫”――放进其它不显眼或封闭的橱柜内。
〖-ZW/正文〗
