〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图们江边的“士官大夫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王岩/管清江/陈元旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图们江边的“士官大夫”
    ■王岩管清江陈元旭
    在美丽的图们江源头，武警吉林省边防总队古城里边防检查站士官刘胜利背着药箱深一脚浅一脚地走在巡诊的路上。
    “小刘大夫，村北老金头风湿病又犯了，在家里疼得嗷嗷叫呢！”古城里村一个村民隔着河在对岸大声喊道。
    刘胜利赶忙调头向老人家里跑去。一连几日阴雨天气，老金头家里潮得像个水窖。刘胜利先给老人的脚贴上了风湿贴，又找来一条电褥子裹着他的腿，一个小时过后，老金头便又开始有说有笑了……
    刘胜利焐热了老金头的腿，更焐热了全村老百姓的心。村民有个头疼脑热的小毛病，总是请他帮忙。刘胜利没想到，村民们的“小毛病”他一看就是8年，自从2001年3月他到检查站当上卫生员开始，他的药箱子几乎在古城里村每家每户的炕头上都落过脚，他的爱民故事翻山越岭，十里八村妇孺皆知。
    打工、做生意、到大城市挣钱……这些年，村里的年轻人一拨又一拨地外出务工了，为了帮乡亲们解除后顾之忧，早日富起来，刘胜利经常背上药箱子到留守老人家看一看、问一问、坐一坐。哪位老人血压高、哪位老人有心脏病、谁家的孩子什么时候该打疫苗，他心里都有数。在村民们的眼里，刘胜利不仅是一个好兵，更是一个体贴百姓冷暖、守护村民健康的“赤脚医生”。
    去年12月的一个深夜，睡梦中的刘胜利被推醒，“快起来，村里老郭上吐下泻！”一听这话，刘胜利背上药箱，一口气跑到了郭家。
    脸色煞白的老郭趴在炕上，地上吐得一片狼藉。刘胜利弄清情况后，诊断为急性肠炎，马上给老郭静脉注射。半小时后，老郭鼾声起伏，刘胜利却守着他一宿没睡……
〖-ZW/正文〗
