〖ZQ/总期〗18852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆本色创“第一等工作”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赣州军分区党委以实际行动弘扬优良传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖力民/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永葆本色创“第一等工作”
    赣州军分区党委以实际行动弘扬优良传统
    本报讯肖力民、特约记者徐政武报道：“苏区干部好作风，自带干粮去办公；日着草鞋干革命，夜打灯笼访贫农。”连日来，赣州军分区党委像当年苏区干部访贫问苦那样，组织发动人武、专武干部和广大民兵预备役人员，参与到振兴赣南的攻坚战中。
    赣州地处贫困山区，军分区党委与时俱进弘扬优良传统，勤政廉政保持本色，争创一流工作成绩，军分区和人武部两级党委书记中先后有15人受到总部、军区和省军区表彰，军分区连续6年被南京军区、江西省军区表彰为“军事训练先进单位”。
    坚持清正廉洁，严于律己。党委班子成员每月从工资中扣除水电、伙食费，家属子女来队，也不用公车接送。军分区领导到人武部检查工作，吃住在部里，不搞特殊化；军分区和人武部领导到基层武装部和扶贫点都自带干粮。近年来，军分区党委常委跑遍了全区60多个扶贫点，带领广大官兵和民兵预备役人员先后承担完成上百项急难险重任务。
    当年苏区军民曾创造出了闻名全国的“第一等工作”，军分区党委没有因为身处后备力量战线而在开拓创新上降低标准。翻开军分区编印的《军事理论研究汇编》，一篇篇军事理论文章见证着官兵想打赢、谋打赢的探索，其中80％的创新成果都是在党委“一班人”的牵头下完成的。
〖-ZW/正文〗
