〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“红都”瓦窑堡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世焕/李宓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日“红都”瓦窑堡
    从革命圣地延安向北行95公里，便到了被称为中国革命“红都”的陕西省子长县城瓦窑堡镇。记者走进在中共党史上具有重要历史意义的瓦窑堡会议旧址，望着陈列馆里的一幅幅历史画面和实物，再漫步走在瓦窑堡镇大街上：眼前这繁华景象就是当年那座曾以生产煤炭著名的小镇瓦窑堡吗？
    从1935年11月7日至1936年6月21日，瓦窑堡曾是中共中央机关和中华苏维埃政府机关所在地。1935年12月17日至25日，中共中央政治局在瓦窑堡下河滩田家院内召开会议，讨论军事问题。毛泽东在会上作了《论反对日本帝国主义的策略》的报告。会议通过了《中央关于目前政治形势与党的任务决议》，制定了抗日民族统一战线策略，完成了中国土地革命到抗日战争的伟大转折。瓦窑堡会议在中国革命史上留下了辉煌的一页。
    漫步在瓦窑堡的大街上，映入眼帘的是一座美丽的县城。一座座新建的楼房拔地而起，一条条大街上店铺林立，一个个新建的农贸市场人头攒动，新修的两座大桥横跨在秀岩河上，将整个县城连为一体。傍晚时分，华灯初上。迎宾路、河滨路、中山街、安定路等4条南北向大街和南门路、剧院路、米粮山路、西门坪路、农民街、安兴路、广安路、民乐路、康复路等9条东西向大街上，霓虹灯闪烁，音乐声阵阵，来往行人熙熙攘攘，弥漫着现代城市的生活气息。
    子长县副县长周进党介绍说，这些变化是近10多年的事情。1990年以前，子长县城只有一条狭窄拥挤的、长度不到1000米的中山街。街面地下无排水设施，地面为土路。群众戏称县城为“晴天洋（扬）灰路，雨天水泥路，路人肩摩肩，行车慢如牛”。1990年开始，子长县开始对具有数百年历史的瓦窑堡老城进行改造。目前，城区面积已由原来的3.2平方公里扩大到7.8平方公里，新修地下排水涵洞6000多米，铺设供水管道4300多米，铺筑水泥街面3.26万平方米，铺柏油街面2.38万平方米，开通了农民街和环城北路、南路，拓宽改造了迎宾路，新建了120多栋商贸、住宅楼。1996年，随着有线电视和5400门程控电话开通，子长县告别了“摇把子”电话的历史。
    如今，子长县老百姓的生活越来越好。周进党介绍说，1978年，子长农民人均年收入仅38.2元，人均口粮164公斤。到了1988年，农民人均年收入增长到162元，人均口粮达327公斤，彻底告别了“吃粮靠返销，花钱靠救济”的历史。从上个世纪90年代开始，子长农村产业结构由单一的以粮为主，调整为以薯、桑、梨、果、大棚菜为重点、以仁用杏、烤烟和中药材为补充的产业发展格局，农民收入开始逐年提高。去年，农民人均年收入达到1489元。
    在瓦窑堡大街上，许多单位门前的抽油机成为街上一道风景线，向人们展示出子长丰富的石油资源。然而，一直到上世纪70年代，子长也只有少量由国家和北京市支援的小发电厂、小钢铁厂、小水泥厂、小煤窑等小型企业。上个世纪90年代初，子长县探明煤炭储量达28.9亿吨、石油储量达8095万吨。随着煤炭、石油两大“黑色”产业的规模开发，带动了子长县工业企业的迅猛发展。到1997年，子长就形成了煤炭、石油、化工、酿酒等10大工业门类、40多种工业产品，第一次实现了财政自给有余，并能拿出部分资金搞建设。目前，子长年产煤炭达140万吨，年产原油达80万吨，其中地方原油产量今年预计可达24万吨。能源工业已成为子长经济的支柱产业。去年，子长财政总收入已达13213万元，预计今年财政总收入将突破1.8亿元。
    子长人富了，老一辈革命家的愿望实现了。子长县副县长周进党说，进入新世纪，子长这块英雄土地显得更加生机勃勃，生活和工作在这里的新一代共产党人正在像当年寻求救国道路的先辈们一样，以延安时期的那股革命热情和拼命精神，带领23万多子长儿女，去实现全面建设小康社会的战略目标。
    ●新华社记者王世焕李宓
〖-ZW/正文〗
