〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄菊会见卢森堡大公亨利并与首相容克会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张征东/卢苏燕/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢森堡11月14日电 （记者张征东、卢苏燕、罗辉）正在卢森堡进行正式访问的中共中央政治局常委、中国国务院副总理黄菊14日在这里会见了卢森堡大公亨利并与首相容克举行了会谈。双方在亲切友好的气氛中就双边关系等问题交换了意见。
    会见亨利时，黄菊说，中卢建交32年来，两国关系取得了长足发展。双方彼此了解和信任不断增强，经贸合作日益密切，在文化、科技等方面的合作也富有成果。黄菊指出，卢森堡作为欧盟创始国，在国际和地区事务中发挥着独特作用。我们愿与卢方一道，扩大和深化各领域的互利合作。
    亨利高度评价卢中关系近年来的顺利发展。他表示，卢方非常重视卢中关系，希望双方采取切实措施，推动各领域的互利合作不断取得进展。亨利对中国政府带领中国人民在治理国家、发展经济方面取得的重要成就表示钦佩和祝贺。
    黄菊和容克在会谈中着重就促进经贸合作交换了看法。
    容克说，中国经济充满活力，与中国开展经贸合作是卢森堡政府正确的决定，卢中经贸合作令人满意，前景广阔。
〖-ZW/正文〗
