〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亚洲文化合作论坛2004”在香港开幕等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亚洲文化合作论坛2004”在香港开幕
    “亚洲文化合作论坛2004”于15日下午在香港正式开幕。来自中国、日本、韩国、新加坡、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾、泰国、越南等国家的60多位文化部长、高级官员参加了开幕式。
    三峡重庆库区将新增农田60多万亩
    为缓解三峡库区人多地少的矛盾，三峡重庆库区将在未来三年时间内通过整治、改造坡耕地新增农田62.2万亩。根据农业部门测算，实施坡耕地改造、整治以后，高标准农田平均亩产可达550公斤，坡改梯农田平均亩产也将达到400公斤，可使农民人均粮食占有量达到350公斤，农民基本口粮可以得到有效保证。
    天津西青区帮助农村籍退伍战士就业
    近日，天津西青区又有7名农村籍战士在区民政局的帮助推荐下与用人单位签订用工合同，愉快地走上了新的工作岗位。到目前，该区已有51名农村籍战士在民政局的帮助下实现就业。（李绍星、董景俊）
    武警4000名退役士兵在陕西顺利中转
    截至12日中午，武警新疆总队库尔勒市中队、奎屯市支队1367名退役士兵在西安、宝鸡火车站顺利中转以来，担负两个火车站中转任务的武警陕西总队官兵已安全顺利中转了4000余名来自武警新疆总队、武警新疆森林总队的退役士兵。（贺军荣、刘颖）
    武警北京特勤支队加大法制教育力度
    武警北京总队特勤支队开展“法律-神圣”、“涉法问题大家谈”、“法律就在我身边”等读书演讲活动，增强了官兵们在执勤过程中执法守法的能力。（方鹏）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
