〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送你三句话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗致即将退伍的战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李代群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：在即将告别军旅生活时，一些战友为未能入党、立功、考上军校、选取士官而感到深深的遗憾。这可以理解，但大可不必。人生在世，总会有成功降临，也必有遗憾相伴。成功无疑是实现人生价值的重要标志，遗憾也不失为一种可贵的人生财富。成功让人欣慰，但也会使人冲昏头脑而留下遗憾；遗憾让人沮丧，却也能催人发奋而走向成功。从某种意义上讲，遗憾也是成功之母。一个人老陷于遗憾当然是件憾事，但老没有遗憾也未必是件好事。我们应该善待遗憾，感谢遗憾，既不丢失面对遗憾的尊严，又要具备转化遗憾的能力，这样才能少留遗憾，不留大的遗憾。
    又是一年枫叶红，军营再奏驼铃曲。又有一批战友要告别军营走向社会。作为时刻牵挂你们的战友，临别之前送你三句话。
    第一句话：珍惜军营每一天。有首歌中唱道：生命里有了当兵的历史，一辈子也不会感到后悔。在共和国绿色方阵中，你们用忠诚和奉献实践了军队的宗旨，展示了军人的风采。骄阳下有你摸爬滚打的身影，大漠中有你昼夜奔忙的足迹，练兵场上有你龙腾虎跃的英姿，戈壁草原有你挑战生命极限的壮举……光阴匆匆，或许穿上军装的兴奋还未挥去，或许指点江山的意气还在张扬，转眼间服役即将期满。“铁打的营盘流水的兵。”正是这种周而复始的新老更替，才推动了部队全面建设的日新月异。善始容易善终难。希望即将退伍的战友，在当兵最后的日子里，珍惜每一天，干好每件事，收藏军营的点点滴滴，以实际行动为自己的军旅生活画上圆满的句号。
    第二句话：亲人盼你平安归。服役期满，一些战友感到船到码头车到站，产生了松懈思想，想多外出“好好放松一下”。这种想法可以理解，但我想提醒战友：放松莫放纵，退伍莫褪色；些许放纵可能毁掉一生。“儿行千里母担忧。”现在返乡在即，年迈的双亲又翘首以盼，贤慧的妻子正望眼欲穿，年幼的子女渴望尽享天伦之乐，相思的恋人期待你平安归来……此时此刻，他们只要你身体好心情好，只要你平安去平安归。有人说冬天是反思与期望交汇、冷静与萌动携手的季节。亲爱的战友，愿你们在这个季节里切实把握好自己，留下好建议好作风好传统，带着军人的铮铮铁骨、朴实无华和部队领导、战友的嘱托，安全文明返乡。
    第三句话：增强自信去竞争。“心态决定状态，状态决定成败”。面临退伍，许多战友思想非常活跃，有的为没有入党、立功而遗憾，有的为没有考上军校、选取士官而懊悔，更多的则为退伍后的工作生活而忧虑等等。这些都是可以理解的，问题是要及早调整好心态。当兵确实使我们一些同志失去了很多致富和创业的机会，但要看到，经过几年的军旅生活，我们稚嫩的身躯已变得强健，天真的思想已变得成熟，闭塞的视野已变得开阔。不少同志改变了怯懦，练就了迎难而上的性格；克服了自私，陶冶了无私奉献的美德……这些都是无形的资产。“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”亲爱的战友，只要拥有充分的自信，加上积跬步以至千里的务实态度和不达目的决不罢休的顽强毅力，你的事业一定能够成功！（作者单位：青海省军区政治部宣保处）
    ●李代群
〖-ZW/正文〗
