〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在振兴东北地区等老工业基地工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以改革为动力推进东北等老工业基地振兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/王振宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳11月15日电 （记者孙承斌、王振宏）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝15日在沈阳召开的振兴东北地区等老工业基地工作座谈会上强调，要认真贯彻党的十六届四中全会精神，切实落实科学发展观，始终以改革为动力，转换体制和机制，优化经济结构，转变经济增长方式，提升经济整体素质和竞争力，推进东北地区等老工业基地的振兴。
    温家宝指出，实施东北地区等老工业基地振兴战略，是党中央着眼全面建设小康社会全局作出的一项战略决策。一年多来，按照中央的统一部署，中央有关部门和东北三省做了大量富有成效的工作。东北地区呈现出新的气象，经济快速增长，效益提高，经济结构调整和改造加快，经济体制改革力度加大，对外开放迈出新步子。振兴东北老工业基地工作取得良好开端。
    温家宝强调，实现东北地区等老工业基地振兴是一项艰巨的任务，对存在的困难和问题要有足够的认识，作好长期奋斗的思想准备和工作准备。当前和今后一个时期必须重点抓好以下几项任务：
    一、继续认真贯彻中央关于加强宏观调控的政策措施。要充分认识国家实施宏观调控为东北地区振兴创造了更好的机遇和条件，正确处理实施东北地区等老工业基地振兴战略与全国保持经济平稳较快发展的关系，坚持从东北实际出发，重点解决本地区经济运行中的突出矛盾和问题。继续防止投资规模过大，加强经济运行调节，缓解煤电油运紧张状况，妥善解决出现的新问题。
    二、大力发展现代农业，统筹协调城乡发展。高度重视农业，进一步加强农业特别是搞好粮食生产，巩固国家商品粮基地战略地位，努力发展现代化、高效益的大农业，增加农民收入。继续做好农村税费改革工作。坚持城乡统筹，实现工业与农业、城市与农村的协调发展。
    三、坚持以市场为导向，大力推进产业结构优化升级。按照走新型工业化道路的要求，加强对东北地区等老工业基地产业结构调整的研究和规划工作，加快培育优势产业和支柱产业。积极发展和提升现代装备制造业，大力发展高新技术产业，加强基础产业和基础设施建设，加快发展第三产业特别是现代服务业。充分利用现有企业基础，加大技术改造力度，促进结构调整。
    四、加快体制机制创新，用改革办法解决发展中的矛盾和问题。加快国有企业改革，努力增强公有制经济的活力。鼓励、支持和引导个体、私营等非公有制经济发展，切实解决他们在发展中存在的困难和问题。进一步转变政府职能，加快政企分开，推进投资、财税、金融等领域改革，更大程度地发挥市场配置资源的基础性作用。
    五、继续扩大对内对外开放，构建全面开放的新格局。要继续扩大利用外资规模，注重提高利用外资质量和水平。大力推进对内开放，积极吸引国内其他地区的各类生产要素进入东北地区，支持大型企业跨地区重组，加强环渤海地区的经济合作和协调。
    六、统筹人与自然和谐发展，坚持走可持续发展之路。要优先把解决好矿山关闭破产、职工安置、沉陷区居民搬迁等紧迫问题的政策措施真正落实到位，加快推进资源型城市经济转型。大力发展循环经济，保护生态环境，建立资源节约型社会。
    七、大力实施科教兴国战略和人才强国战略，统筹经济社会发展。加强高等院校、科研机构与企业的合作，推动“产学研”联合。充分发挥人才在振兴东北地区中的关键作用，千方百计为人尽其才提供广阔舞台、创造良好环境。加强社会主义精神文明建设，积极发展科技、教育、文化等各项社会事业。
    八、切实解决好关系人民群众切身利益的问题，努力保持社会稳定。要坚持以人为本，把扩大就业再就业放在突出重要的位置，进一步加强社会保障体系建设，注意防止和坚决纠正征地拆迁、企业改制、案件审理等方面侵害群众利益的行为，切实把维护和实现最广大人民的利益作为一切工作的出发点和落脚点。
    温家宝要求东北地区广大干部群众在胡锦涛为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，解放思想，开拓创新，发挥优势，自力更生，努力走出一条加快老工业基地调整、改造和振兴的新路子。
    黑龙江、吉林、辽宁三省的主要负责同志出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
