〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国最快超级计算机正式启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/叶国标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海11月15日电 （记者李斌、叶国标）我国目前运行最快的超级计算机――每秒峰值运算速度11万亿次的曙光4000A15日在上海超级计算中心正式启动。这不仅标志着我国成为世界上继美、日之后第三个跨越10万亿次计算机研发和应用的国家，而且标志着中国最大的网格主节点投入运行，一座信息技术领域的“三峡大坝”正在构建。
    “三峡提供的是电力，我们提供的是算力（计算能力）。”上海超级计算中心副主任王普勇形象地说。作为国家网格南方主节点，曙光4000A系统还首次成功联通中国国家网格，为远在北京的用户提供计算服务。
    曙光4000A启动后，上海超算在继续为气象、环保、船舶、航空、航天、汽车、建筑、钢铁等领域用户提供更有力的高性能计算服务的同时，还将不断开拓新的应用领域。
〖-ZW/正文〗
