〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军按科学发展观从严治军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摒弃不合时宜管法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟涛/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟涛、记者黄超报道：济南军区某集团军注重把研究部队新军事变革中的新情况、新问题与“从严治军求发展”紧密结合起来，果断摒弃一些不合理、不科学的管理方法，推进了从严治军的有效落实。11月初，军区推广了他们的经验。
    为把从严治军落到实处，年初，该集团军“一班人”分头到部队了解情况，发现一些部队对从严治军的理解是“管得越严越好”，他们对官兵采取“正课训练满负荷，八小时之外不闲着”的管理方法，严格限制官兵个人活动；不少带兵人对新情况、新问题缺乏敏感，甚至采取消极回避的方式，导致部队内部关系、组织纪律、正规秩序受到影响。
    在集团军党委扩大会上，他们明确提出了按照科学发展观从严治军的思路，将总结梳理出的20个有关部队建设的新情况，在部队中展开讨论，下大力清理了强迫官兵存款、节假日不按比例批假等许多不合时宜的做法。同时，他们还调整了基层俱乐部文化活动设施的内容结构，增加微机等科技含量高、益智性强的学习娱乐设施，使部队的思想观念、精神面貌发生了可喜变化。
〖-ZW/正文〗
