〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷各界人士高度评价胡锦涛访阿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈安/曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布宜诺斯艾利斯11月14日电 （记者沈安、曹宇）中国国家主席胡锦涛即将对阿根廷进行的访问在阿根廷受到广泛欢迎和关注。阿政府和商界人士纷纷发表谈话，认为胡锦涛主席的访问对促进两国关系的发展具有重要意义。
    阿根廷副总统奥斯瓦尔多・肖利8日在北部的恩特雷里奥斯省视察时说，阿中关系对阿根廷的未来至关重要。他说：“在基什内尔总统访华的同一年内，胡锦涛主席来我国访问，这是一个历史性的事件。”他还说，阿中两国经贸关系具有互补性，双方将加强相互往来。
    阿根廷总统府新闻国务秘书（部长）阿尔维斯图尔日前在接受新华社记者专访时说，阿根廷政府和人民期待着胡锦涛主席即将进行的访问。这是2001年底阿根廷发生金融危机以来，第一位重要国家的元首对阿根廷的访问。这不仅是阿中两国间的重要大事，而且对整个拉美地区也将具有深远的影响。他表示，阿根廷政府和人民希望扩大与中国的经贸合作，欢迎中国企业来阿投资。同时也希望通过扩大文化交流增进两国人民间的相互了解。
    阿根廷副外长恰拉迪亚11日对新华社记者发表谈话说，胡锦涛主席的访问对促进阿中两国间的友好合作关系具有非常重要的意义。他认为，这次访问首先意味着两国人民的接近。最先从此次访问中获益的将是两国人民，他们将增强相互之间的了解。这不仅是两国政府之间的接近，也是两国人民之间希望建立联系的表现。
    阿根廷众议院外交委员会主席阿圭洛表示，胡锦涛主席的访问必将大大推进两国关系的发展。他认为，阿中两国间达成的共识应理解为“南南合作”范畴内的合作，将有助于南方共同市场和拉美其他国家的发展。
    阿根廷商界人士也纷纷发表谈话，欢迎胡主席访阿。阿中商会主席威尔顿9日发表谈话说，胡锦涛主席对阿根廷的访问对阿企业来说将是一个十分重要的机会。他说，“中国是一个非常好的、可信任的和严肃的合作伙伴”，两国企业间即将开展的一些合作项目将对阿根廷经济的发展发挥积极的作用。
    泛美贸易生产理事会主席埃斯特拉尼-亨德雷表示，胡锦涛主席访阿的意义不仅仅在于双边协议的签署，更重要的是将加深两国人民间的相互理解。
〖-ZW/正文〗
