〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部？中央文明办等十四部委召开电视电话会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入扎实开展“三下乡”活动更好为农业农村农民服务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部、中央文明办等十四部委召开电视电话会议要求
    深入扎实开展“三下乡”活动更好为农业农村农民服务
    新华社北京11月15日电 中央宣传部、中央文明办、教育部、科技部、司法部、农业部、文化部、卫生部、人口计生委、广电总局、新闻出版总署、共青团中央、全国妇联和中国科协15日在京召开文化科技卫生“三下乡”电视电话会议，总结交流去冬今春以来的情况和经验，安排部署今冬和明年的工作，推动文化科技卫生“三下乡”活动向广度深度发展。
    会议要求，要进一步加大“三下乡”工作力度，更好地为农业、农村、农民服务。要围绕各级党委和政府的中心工作，把“三下乡”工作做到帮助农民发展生产、增加收入的过程中去，做到帮助农民提高思想道德素质和科学文化素质的过程中去，做到帮助农民养成科学文明健康生活方式的过程中去。要针对农村发展的新情况和农民群众的新要求，组织有力度、有影响、有特色的集中活动，推动“三下乡”工作普遍开展，把文化、科技、卫生服务源源不断地送到农村、送给农民。要突出工作重点，加大为中西部地区、革命老区、少数民族地区、边疆地区和其他欠发达地区农民群众服务的力度，帮助最需要帮助的群众，解决最迫切需要解决的问题。要认真研究新形势下开展“三下乡”活动的规律和特点，把集中活动与经常性工作、行政动员与机制建设、服务农民与培养人才结合起来，努力实现“三下乡”常下乡，让农民多受益常受益。
〖-ZW/正文〗
