〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常想想战士需要啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区某边防团团长林芝培关爱士兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁万春/孙启元/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “将心比心，对兵的感情才会真诚”
    林芝培的工作笔记本上，有个特殊的“栏目”：战士伤痛记录。每逢下连队，他都要把战士受伤、患病或需要解决的问题记录下来。这个“栏目”记录了许多有趣的故事。
    去年老兵退伍前夕，修理所二级士官何大勇的眼睛不慎被电焊光烧伤。就在何大勇心急如焚时，林芝培借出差之机赶到近百公里的医院，真诚地说“你就安心住院治疗吧！”安慰完何大勇，林芝培又找到院领导嘱托：“要想办法治好何大勇的眼睛！”回到团里，他让军务股报上级批准，安排何大勇推迟退伍。此后，林芝培又先后4次到医院看望何大勇。当他听说驻地有位老中医治疗此病很有办法时，专程登门求取偏方。3个月后，病愈出院的何大勇，怀揣着林芝培亲手给地方安置部门写的推荐信，愉快地踏上了返乡的路程。今年国庆节前夕，何大勇第3次给林芝培发来饱含感激之情的长信：“团长，要不是你的关心，我的视力也许现在还没恢复，更不会找到现在这份薪水不低的工作……”
    四连一级士官杨刚在去年夏天的一次巡逻中，被蚂蝗咬伤20多处，伤口红肿化脓。杨刚住到卫生队的当天晚上，带部队徒步拉练回来的林芝培，尽管已疲倦不堪，仍然赶到杨刚的病床前。他发现卫生队只给杨刚打了抗生素，没有对伤口进行消毒处理。为不惊醒已熟睡的杨刚，他轻手轻脚为其脱掉病号服，与医生一起为他处理伤口。
    “只有将心比心，对兵的情才会真诚！”这个简单而又深刻的道理，把他和全团士兵的心连到了一起。每当为官兵解除一分痛苦，他就会感到无比高兴，反之就寝食难安。他和政委韩映东、参谋长张文明分头带队深入边防一线，对野外伤亡救治等问题进行了反复探索和研究，编写了两本通俗易懂、操作性很强的《边防执勤小做法》，帮助官兵解决了包括防蚂蝗叮咬在内的百余个巡逻执勤中可能遇到的难题。
    “把战士当亲人，对兵的爱才会深沉”
    一天吃完早餐后，三连战士刘磊拧着没有晾干的迷彩服往宿舍赶，正在连队蹲点的团长林芝培拦住他：“衣服是不是没有及时洗？咋能穿着湿衣服操课？”“早洗晚洗都差不多，反正习惯了。”就在刘磊回答的时候，又有几名战士拿着湿衣服与他擦肩而过。连长张国道出了原委：“连队驻守在大山之中，驻地海拔高，空气湿度大，洗好的衣服有时一个星期都干不了。”回团部的当晚，林芝培组织机关股以上领导召开会议，讨论研究解决这一问题的方案。半个月后，营房股就给各连送去了洗衣机、烘干机，并建起了多功能晒衣房，此后，战士们洗的衣服当天就能穿。
    “带兵人只有把战士当亲人，对兵的爱才会深沉！”当林芝培提议给班排宿舍装窗帘，配发衣柜、鞋柜、整容镜和饮水机时，有人提出异议：“过分追求物质生活条件的改善，会丢掉艰苦奋斗的传统。”党委会上，林芝培的话掷地有声：“提倡艰苦奋斗不是要让战士们过苦日子，时代发展了，我们对兵的爱不能仅停留在端病号饭、节假日替战士站岗这类事情上，要替战士想得更细些，做得更实些”。很快，林芝培的提议变成了现实。
    观念一变面貌新。去年底以来，该团投资百余万元，对连队食堂进行了翻新改造，统一配发了消毒柜、自助餐具、大理石餐桌；团机关请来西双版纳植物园园艺专家，对连队营院的绿化美化进行重新规划设计，因地制宜种上了杜鹃花、“绿宝石”等20余种花草，自建起了规模适度、形式各异的“小花园”。
    “对战士的未来负责，对兵的要求才会严格”
    心细如丝、爱兵情真的林芝培，也有“绝情”的时候。但战士们说，没有林团长的“绝情”，我们就难以成才。
    一连战士夏晶是个干部子弟，去年初刚入伍时因怕苦怕累想调换单位，在三番五次托人说情未果的情况下找到林芝培。“不练好武艺咋像个兵？如果满足你的要求，那是害了你。”吃了闭门羹的夏晶流着泪说：“你根本就不懂得爱兵！”
    “如果不爱你这个兵，那满足你的要求我不是更轻松吗？”林芝培耐心给夏晶讲道理：一个真正爱兵的指挥员，就是要通过严格训练，让战士学到过硬本领。如果今天我迁就你们，明天战场上你们就会吃大亏。
    夏晶起初不以为然，训练中有时干脆装病不起床。到一连蹲点的林芝培却一点不给他面子，除要求连队干部让他和其他战士一样参训外，还组织骨干对他落下的科目开“小灶”。令夏晶想不到的是，林团长这一“逼”，竟让他慢慢觉得训练也不十分可怕了。尝到训练甜头的夏晶，训练场上如鱼得水，很快冒了“尖”，受到各级领导表扬。今年4次军事考核，他的总评成绩均名列连队前5名，成了团里的训练标兵。
    “对战士的未来负责，对兵的要求才会严格。”林芝培凭着“绝情”，先后将适应不了严格要求，想通过种种渠道调离、提前退伍的20余名战士，“逼”成训练骨干，有的还提了干。
    “逼”个别战士成才不难，难的是让更多战士成才。为此，从连、营军事主官岗位上一步一个脚印走过来的林芝培，把从严练兵当成义不容辞的责任。林芝培的严，使该团近年在云南省军区系统有了“四个第一”：科技练兵的成果最多，战士获得大中专文凭的比例最高，获得英语和计算机等级证书的最多，退伍士兵被地方录用的最多。
    ●宁万春孙启元本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
