〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿巴斯在加沙骚乱中幸免于难等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建华/刘顺/高路/刘立伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿巴斯在加沙骚乱中幸免于难
    据新华社拉姆安拉11月14日电 （记者魏建华、刘顺）巴解组织执委会主席阿巴斯14日在加沙参加吊唁已故巴民族权力机构主席阿拉法特的仪式时遭到一伙不明身份武装分子的袭击，阿巴斯本人幸免于难。
    据悉，阿巴斯当天在巴前安全事务部长达赫兰等官员的陪同下进入一个专门为吊唁阿拉法特而搭建的临时帐篷时，大约30名蒙面武装分子突然冲进帐篷，并开枪射击，两名巴安全部队士兵被打死，但阿巴斯本人安然无恙。随后，达赫兰等巴官员否认此次枪击事件是针对阿巴斯的。
    库赖兼任巴全国安全委员会主席
    据新华社拉姆安拉11月14日电 （记者刘顺、魏建华）巴勒斯坦民族权力机构临时主席法图14日颁布法令，任命巴自治政府总理库赖兼任全国安全委员会主席。
    法图当天对记者发表谈话说，巴解组织执委会和法塔赫中央委员会在当天举行的联席会议上通过了这一任命。这是首次赋予巴总理这一权限。此前这一职务由已故巴民族权力机构主席阿拉法特兼任，库赖担任副主席。
    据新华社巴黎11月14日电 法国卫生和社会保障部部长菲利普・杜斯特-布拉齐14日否认已故巴勒斯坦民族权力机构主席亚西尔・阿拉法特死于投毒的说法。
    杜斯特-布拉齐说，虽然他本人不曾见到阿拉法特的病历，但医疗记录表明投毒的可能性并不存在，否则司法部门就会介入并展开调查了。他还说，有权察看阿拉法特病历的只有其家人。
    法卫生部长否认阿拉法特中毒之说
    据新华社耶路撒冷11月15日电 （记者高路、刘立伟）以色列国防军总参谋长亚阿隆15日表示，以色列允许巴勒斯坦警察在阿拉法特葬礼期间以及之后的3日哀悼期内佩枪的期限已到，从即日起巴警察执勤时不能再携带武器。
    亚阿隆否认了以军已经允许巴安全人员继续携带武器的报道，称以方只允许在约旦河西岸城市拉姆安拉的巴警察在阿拉法特葬礼期间以及之后的3日哀悼期内携带武器，以维持当地治安。
    在阿拉法特葬礼前不久，巴以双方达成协议，巴方全权负责葬礼期间的安全保卫工作，以方允许巴安全人员佩枪执勤。
〖-ZW/正文〗
