〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席为王燮权亲笔题词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总参谋部某部北京第一干休所日前举办的革命文物展览中，毛主席为王燮权同志的亲笔题词“努力研究，精益求精”十分醒目。
    离休干部王燮权同志回忆道：“1943年12月，抗日战争进入了最艰苦的阶段。当时，我在八路军总部做机要工作。为了给前方提供情报，我们不分白天黑夜地工作。一天，组织上把毛主席的亲笔题词交给我，我既高兴又惊讶，高兴是因为毛主席亲自为我这个普通工作人员题词，这是多高的荣誉啊！惊讶的是我还不知道我做了些什么，毛主席为什么要给我题词？看着我不解的样子，领导告诉我：这还用问吗？毛主席写得清清楚楚啊！前半句‘努力研究’，说明你工作努力，潜心研究，为党的事业做出了贡献；这后半句‘精益求精’，一来是夸赞你的工作态度好质量高，二来是对你今后工作提出殷切期望，要好上加好，要更上一层楼！我当时听了非常感动，也非常受鼓舞。”
    60多年来，王燮权始终将毛主席的题词珍藏在身边，用题词严格要求自己，对工作精益求精，多次立功受奖。他说，“虽然我从一个风华正茂的小伙子变成了耄耋老人，但革命精神我不能丢”。
    ●李阳
    毛主席1943年12月为王燮权同志的题词。（照片）
〖-ZW/正文〗
