〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天地一体对抗陆空携手攻防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空探索诸军兵种一体化联训新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗危立平/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 危立平、记者张金玉报道：深秋，南空航空兵某师与陆军某防空旅展开了一场信息化条件下的一体化联合作战演练。空中，一架架战机突破强电子干扰，给来犯之“敌”以迎头痛击；地面，一枚枚导弹似闪电霹雳，织起一道道防空火力网……演练初步实现情报信息、指挥控制、火力打击和综合保障的一体化，部队的一体化联合作战能力得到提高。
    今年以来，南空部队根据上级赋予的试点任务，着眼未来高技术条件下防空作战需要，全力探索信息化条件下的诸军兵种一体化联合训练路子。他们充分利用军事训练区域协作资源，多次开展“战术协作训练周”活动，与陆军高炮、导弹部队和海军舰艇部队等一起，围绕创新一体化联合作战理论、构建一体化训练内容体系、发展一体化训练方法手段、完善一体化训练机制和培养一体化训练人才等方面的问题，进行了深入研究探讨。
    与此同时，他们依托装备新型战机的航空兵某师组建了一支装备精良、素质过硬的“蓝军”分队，作为空中“磨刀石”，组织航空兵、导弹兵、雷达兵等兵种部队与之进行实战对抗演练。在对抗中探索信息化条件下的一体化联合训练的新方法、新手段，使机动、协同、指挥和联合作战能力得到反复锤炼。随着一体化联合训练的深入，参训部队由过去单一兵种施训向多军兵种部队联合施训转变，促进了一体化联合作战能力的提高。
    通过一体化联合训练，他们把条块分割的训练资源优化组合，形成了一套互训互补、双练双赢的演练机制。据介绍，他们在对抗中把着眼点放在暴露问题上。每当战场硝烟散尽，参训部队就利用先进的视频记录和飞参判读系统，给自己“照镜子”，看清差距、找准问题，并从加强空地协同和提高快反能力等方面对新战法进行了修改完善。他们在战法研练的一些重点难点环节上合力攻关，取得了多项成果，完善了一批信息化条件下一体化联合作战的新战法、新训法。
〖-ZW/正文〗
