〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以实际行动为军旗再添光彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某旅五百余老兵演练场上显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙绍华/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该旅今年面临退役的老战士较多，走留矛盾比较突出。针对这一情况，旅党委采取多种形式组织老战士学习十六届四中全会和军委扩大会议精神，教育引导大家走留听从组织安排，努力为部队建设多做贡献。演练在即，该旅即将退伍的500余名老战士纷纷向连队写申请书，请求在演练中挑大梁、唱主角。演练场上，哪里任务重，哪里就有他们的身影；哪里最艰苦，他们就在哪里冲锋陷阵。三营的工事障碍多、工程量大，40多名老战士自发组成“突击队”，加班加点，许多老战士的手都磨出血泡。三连班长董兴军在排长休假的情况下，主动挑起重担，代行排长职责。某新装备训练是这次演练的重点课目，防空营9名老战士和作训科一道，摸索出一套科学、管用的训练方法，实现人装最佳结合。许多老战士还利用演练机会，手把手地向新战士教方法、传技艺，认真讲解装甲车驾驶等经验。
〖-ZW/正文〗
