〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放大一名战士“变革”的声音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉军代局党委引导军代表立足岗位投身变革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万兴波/吴建国/张国湘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放大一名战士“变革”的声音
    ――武汉军代局党委引导军代表立足岗位投身变革纪实
    某军代室战士驾驶员小戴怎么也没想到，自己就军代表投身军事变革的一席“牢骚”话，被武汉军代局党委当成振聋发聩之语，成为军代表立足岗位投身变革的“导火索”。
    党委与一名战士的“对话”
    年初，局党委工作组到军代室调研，调研主题是军代表“怎样立足岗位投身中国特色军事变革”。某军代室战士驾驶员戴砚平，结合网上刚发布美军耗资80亿美元，研制了21年的“科曼奇”直升机，因为作战性能“过时”而下马的“案例”，就军代表如何适应中国特色军事变革需求发出了自己的“声音”：
    “军代表爱把监造的装备比为自己的‘孩子’，但战争不认谁的‘孩子’，军代表应当思考如何让‘孩子’强筋壮骨健脑”。
    “军代表是装备的‘检验员’，监造了质量优良的武器，能否适应信息化战争需求”……
    小戴虽然不是军代表，但他一席“牢骚”话，引起工作组很大震动。局党委将《一名战士变革的声音》下发给军代室讨论。
    一石激起千层浪。局领导、高工、军代表、实习学员，人人为“变革”说掏心窝子话。工厂研制生产一种装备，过去是“十年磨一剑”，现在是“一年磨一剑”，军代表知识更新模式不变不行；信息化装备研造、改进的“短平快”模式，军代表工作标准体系不优化不行；“联合作战”要从装备研制生产开始，各兵种军代室沟通协调方式不改变不行……数万字、421个需要变革来解决的具体难题、20多项变革课题，一下被提了出来。变革的声音越放越大。
    行动为“变革”提速
    “‘变革’是要讲速度的，等不得、忍不得、缓不得。”在“军代表怎样投身变革”座谈会上，局长张竹林、政委喻炳煌的意见引起大家共鸣。很快，军代表的思考变成了大家参与“变革”的行动。
    ――对传统的招标模式进行重新认定。局领导牵头组成专题工作组，将3个二级、三级配套产品研制招标和生产招标进行改革，打破旧有模式，让一批高技术民营企业顺利进入军品竞争市场。这一“变革”使这些配套产品的研制生产周期大大缩短，订货费用大大降低。
    ――对军代表一贯的工作模式进行有益探索。为适应信息化装备技术含量高，系统配套复杂，质量保障工作难度大的特点，各业务处开展《新形势下驻厂军事代表质量工作模式研究》、《产品、人员质量双控制研究》等，创造性地建立起装备数量、价格、质量工作关联模式。
    ――对企业传统的检测手段重新评审。某工厂检测试验场，检测质量曾经代表世界先进水平。但用“变革”的思路重新评审，其信息测试技术已经远远不能符合要求。军代表上报了详细的试验场检测技术升级换代方案，被总部批准立项。现在，经过升级换代后的试验场，实现了自动监控、自动测试、自动数据处理，成为国家标准试验场。
    在“变革”中破解难题
    “变革”如火如荼，难题接踵而至。针对军代表知识要求的特殊性，局里聘请现有各类级专家、博士、硕士和有经验的老军代表组成兼职“导师团”。“导师团”数次到产品科研、生产和部队一线现场指导，破解一道道难题，提高了年轻军代表“临床诊断”能力，缩短了军代表成长周期；按照部队装备建设“生产一代、研制一代、预研一代和探索一代”同步更新换代的要求，局里让军代表超前进行研修；以课题育人，主动了解部队训练和作战新需求，立课题16项；针对各军代室验收任务空间和时间分布不均问题，在全局范围内实行“动态编制”，岗位互补性交流锻炼，提高了军代表综合素质。
    某型先进雷达装备部队后，训练费用高，成了部队一个头疼的问题。某军代表主动与空军某学院技术研究中心联系，研制出雷达训练仿真系统，训练费用大大降低，训练效果很好。随着一批信息化保障系统成功研制，大大缩短了新装备、特别是信息化装备的战斗力生成周期。
    ●万兴波吴建国张国湘
〖-ZW/正文〗
