〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见希腊客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春对5个月后再次与梅伊马拉基斯见面感到高兴，对雅典奥运会取得成功表示祝贺。他说，中国和希腊都是具有悠久历史的文明古国，都为人类进步事业做出过重大贡献。当前，两国都面临着发展本国经济、提高人民生活水平的共同任务，在许多重大国际问题上也保持了相同或相似的看法，这为进一步发展中希友好合作关系奠定了坚实的基础。李长春表示，中方重视发展两国关系，愿与希方一道共同努力，推动双方在各领域的互利合作取得更加丰硕的成果。
    李长春积极评价中希党际关系，表示中国共产党愿继续加强与希腊新民主党之间的友好交流与合作，为进一步推动中希两党两国关系向前发展做出新的贡献。
    梅伊马拉基斯说，希腊人民十分尊重和珍视中国的古老文化，认为两国的悠久文明共同为人类进步提供了宝贵的思想财富，今后仍将对人类发展产生积极影响。希方将继续坚持一个中国的原则立场，不断加强与中国的友好关系，全力促进双方在政治、经济、安全、旅游等各领域的合作。希腊新民主党愿与中国共产党共同努力，进一步推动两国关系健康稳定地全面发展。
    中联部副部长马文普等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
