〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗届届有新意次次有特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团开展假日体育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群体之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，驻京某装甲团积极开展“假日体育”活动，既满足了官兵的精神需求，又促进了团队全面建设。
    ――树立品牌意识。球赛、趣味活动、舞龙舞狮，每一个假日，这些活动往往就成了该团不变的保留节目，春节办、“五一”办、“八一”办、“十一”还要办。而积极参与活动的官兵，就成为打造该团假日体育品牌永恒的主力军。该装甲团政治处主任高精华说：官兵假日体育活动不怕“年年岁岁花相似”，但一定要拒绝“岁岁年年人相同”。
    该装甲团把健身寓娱乐之中，以便让更多的官兵行动起来，加入到假日健身活动的行列。结合不同节日的特点，既开展“品牌”活动，又创立了春节“健身大拜年”、五一“特色运动会”、八一“趣味健身大本营”等官兵系列健身活动。通过不断对节日健身内容的充实和翻新，吸引越来越多官兵成为假日体育的参与者，真正做到了“岁岁年年人不同”。战士杨浩说，我们每个假日既能玩上传统的活动，又能参与到新的活动。
    ──营造良好氛围。在实践中，该装甲团先后与云岗中学等单位建立联系，采取走出去、请进来的方式，培训球类裁判员等骨干150多人次。同时，该团先后投资6万余元修建了篮球场和草皮足球场，安装了健身器材，添置台球和乒乓球桌，使营区体育健身氛围更加浓厚；重新装修了连队俱乐部，先后发放篮球、足球等文体器材75件。
    ――建立激励机制。凡是大型比赛除设一、二、三等奖外，另设组织奖、鼓励奖和精神文明奖，有意识地扩大奖励面，鼓励单位去竞争。不仅个人取得名次可获奖励，大多数参加活动和比赛的个人也可获得纪念证书。每次比赛结束后，团部都进行讲评，发通报，表扬组织得好的单位和成绩突出的个人。由于赏罚分明，不仅强化了官兵参加活动的意识，而且增强了各单位坚持不懈抓“假日体育”的自觉性。
    届届有新意，次次有特色的“假日体育”活动，成为部队战斗力新的增长点，该装甲团连续三年被评为群众体育工作先进单位。
    ●赵杰
〖-ZW/正文〗
