〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了祖国的发展和统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛会见里约热内卢华侨华人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/陈家瑛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “2300万台湾同胞是我们的兄弟姐妹，没有人比我们更希望用和平方式解决台湾问题。我们愿以最大诚意、尽最大努力争取和平统一。但我们坚决反对‘台独’。我们绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。”
    14日中午，正在里约热内卢访问的中国国家主席胡锦涛亲切会见了包括来自台湾地区侨胞在内的当地华侨华人代表。胡锦涛关于台湾问题的这番谈话既亲切感人，又掷地有声，在身处海外的中华儿女心中激起了强烈共鸣。
    像以往出访一样，尽管日程非常紧张，胡锦涛总要抽出时间会见身在异国他乡的同胞，向他们转达祖国的问候，向他们介绍祖国发展的情况，勉励他们为祖国发展和统一大业、为中国人民和所在国人民的友谊作出贡献。
    里约热内卢有华侨华人约6000至7000人，其中有台胞500人左右。参加会见的有老侨领、现任爱国侨团会长、年轻侨领代表共30人。
    当天中午，索菲特饭店里约热内卢厅内洋溢着温馨的亲情。11时45分，胡锦涛来到会见大厅。他高兴地同参加会见的华侨华人代表一一握手。胡锦涛向他们介绍了这次访问巴西的成果和祖国经济社会发展的情况，并向他们提出了殷切希望，表达了良好祝愿。
    里约热内卢的华侨华人格外牵挂祖国统一大业，成立了两个反“独”促统组织――里约和平统一促进会和巴西和平统一促进会。
    胡锦涛十分理解他们的心情，讲话时重点阐述了中国政府在台湾问题上的原则立场。他说，解决台湾问题，实现祖国的完全统一，是全体中华儿女的共同心愿。我们在台湾问题上的立场是一贯的，这就是一如既往地贯彻“和平统一、一国两制”的基本方针。他希望广大海外华侨华人为祖国统一大业献计献策，贡献智慧和力量。
    讲完话后，胡锦涛特地走到华侨华人代表中间。他来到一位白发老人面前，拉住他的手，关切地问：“老人家，你家几代人在巴西？”
    “四代，”老人答道。
    这位88岁的老人名叫詹明洋，是里约热内卢成立最早、代表性最广泛的爱国侨团――里约热内卢华人联谊会第一任会长，现任该会名誉会长。
    胡锦涛又握住祖籍浙江的华联会老会长季福仁的手，亲切地问：“这几年回去看过吗？对家乡的情况了解吗？”
    季福仁告诉胡锦涛，他刚刚从浙江老家回来。“变化这么快，真是想都没有想到。”这位来巴西已经47年的老华侨满脸兴奋。他向胡锦涛描述了他上个世纪70年代、80年代和90年代回乡时的情况，不住地感叹：“祖国的发展太快了！”
    胡锦涛说：“近几年，中国经济社会发展取得了明显成就，这里面也有广大侨胞的贡献。但是，我们还得看到，我们整个经济社会发展还不够，毕竟我们有13亿人口，我们需要加倍努力。”
    这时，现任里约热内卢华联会会长雷滨走上前来。他对胡锦涛表示，广大海外侨胞希望看到祖国不断发展繁荣、早日实现完全统一，并表示海外侨胞支持祖国统一。
    “你说的完全对。中国要强盛，中华民族要振兴，第一要发展，第二要统一。实现了祖国的完全统一，大陆和台湾地区就都能更好地发展。”胡锦涛肯定地说。
    当得知雷滨是来自台湾的侨胞时，胡锦涛问大家：“你们还有谁来自台湾？”顿时有好几个人都举起了手，并纷纷聚拢到胡锦涛身边。
    胡锦涛拉住雷滨的手说：“见到你们，我很高兴。我们反复讲，大陆和台湾本来就是一家。一家人嘛，有什么不同看法、不同意见，都可以通过对话和谈判来解决。但是有一条，不能分裂中国。我们中华民族历来有一个传统，就是分裂国家的人是历史的罪人。我们希望大陆和台湾的同胞团结一致，共同努力，加快完成祖国统一大业。这样，我们中华民族就能够更好地屹立于世界民族之林。”
    胡锦涛的这番话再次引来了长时间的掌声。
    最后，胡锦涛亲自提议同来自台湾的侨胞一起合影留念。会见结束时，来自台湾的侨胞代表依依不舍地同胡锦涛道别。
    会见结束后，雷滨兴奋地对记者说：“胡锦涛主席的会见使我们深受鼓舞。他关于台湾问题的一席谈话，道出了广大海外侨胞的心声。”他表示，将按照胡主席的要求，多做台湾来的同胞工作，相信会有更多来自台湾的同胞积极参与促进祖国统一的事业中来。
    已在巴西侨居近30年的林均祥也激动地说，胡主席的讲话表明了中国政府解决台湾问题、完成祖国统一的信心和决心。我们海外华人坚决反对“台独”，愿为实现祖国的完全统一作出贡献。
    （新华社里约热内卢11月14日电）
    ●新华社记者车玉明陈家瑛
    11月14日，正在里约热内卢访问的中国国家主席胡锦涛会见包括来自台湾地区侨胞在内的当地华侨华人代表。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
