〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头抓学习强素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临汾军分区采取多种形式加强党委机关能力建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方庆灵/王玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方庆灵、王玉报道：11月8日，山西省临汾军分区举办专题学习班。分区领导和机关干部与来自各区县人武部的同志聚在一起，一边深入学习四中全会和军委扩大会议精神，一边就工作中遇到的一些难题进行集体会诊，共同寻找解决办法。这是他们开展“抓学习、强素质、促工作”活动，着力加强党委机关能力建设的一个举措。
    临汾军分区在学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神中，把加强各级党委机关能力建设作为一项重要内容，研究制定了《党委机关带头学习成才，加强自身能力建设的决定》，并通过开展“学习新理论、掌握新知识、增长新本领”教育，围绕“懂军事、懂政治、懂经济、懂法律，会做群众工作”的目标，激励党委成员和机关干部努力提高能力素质。他们通过组织开展难题研讨、岗位练兵等活动，引导党委成员和机关干部把所掌握的理论知识转化到实际工作中，不断提高工作水准和质量。根据《政工条例》要求，军分区党委积极研究“舆论战、心理战、法律战”的谋略和方法，借助网络平台开展科技练兵，使政治干部利用信息手段开展舆论宣传、心理攻防和法律斗争的能力不断提高。
〖-ZW/正文〗
