〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8630部队抓好老干部服务管理等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜文波/余建兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8630部队抓好老干部服务管理
    武警8630部队采取多种措施，对老干部实施全程服务、全员管理。为及时帮助老干部解决困难，他们实行首问负责制和跟踪服务，确保老干部提出的问题得到及时解决。
    （卜文波、余建兴）
    东海舰队某部组织老干部参观南湖
    九九重阳，秋高气爽。东海舰队司令部直工处组织舰队机关的77名老干部，在南湖红船旁举行了“瞻仰南湖航船，学习党的历史”的党日活动。
    （喻岚）
    北京军区某大队老干部发挥余热
    北京军区某大队13名具有专业技术特长的老干部来到连队，给官兵手把手传授野外测量、制图、绘图等技术绝活，收到良好效果。
    （郝丹）
    济南军区某机步旅为老干部办实事
    济南军区某机步旅把为老干部提供优质服务作为一项重要工作，常抓不懈。他们为18名老干部办理了医疗卡，建立了健康档案，适时组织老干部进行健康检查。
    （杨西河、胡红晓）
〖-ZW/正文〗
