〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某通信总站强化激励机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为官兵搭建成才平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅国华/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对所属部队装备科技含量较高的实际，这个总站党委采取有力措施为官兵成才创造条件。在选拔科技带头人和下拨科研经费时，他们实行“谁有能力谁领衔，谁有作为谁优先”的做法，为官兵成才创造条件、搭建舞台。他们还不断强化激励机制，对做出突出贡献的干部，实行优先晋职晋级、优先评功评奖、优先送学深造、优先安排疗养、优先分配住房。从地方大学毕业的干部张洪英，刻苦钻研业务，在全军专业技术竞赛中获得第一名，荣立二等功，站里给她提前晋升专业技术等级，并给她分配了住房。
    与此同时，他们要求所属团站定期安排干部进行岗位轮换，使之不断接触新装备，开阔视野，改善知识结构。他们还与北京邮电大学等20多所重点高校达成人才培养协议，鼓励官兵参加自学考试、函授学习。目前，已有300多名干部参加在职学历教育，有近40名优秀技术干部被选送攻读研究生。这些措施有力地激发了官兵学习和工作的积极性，促进了部队全面建设。几年来，这个总站先后取得军队科技进步奖20多项。
〖-ZW/正文〗
