〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三改台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆汉江/王科/周玉宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秀美的武汉墨水湖畔，坐落着武汉警备区汉阳干休所。
    以前，干休所住宅区与湖边休闲小道间有一段土坡。老干部到湖边散步或锻炼要“爬”过这道坡，特别不方便。去年底，所长刘潜新走马上任没几天，就发现了这个“不便之处”。很快，他请来施工队把这个小土坡改成了水泥台阶。不久，他发现个别老首长年事已高，上台阶时有点迈不动腿，又请来施工队把水泥台阶改成长宽适宜的水泥坡道。那天，一场小雨过后，刘所长发现一位老干部在上坡道时差点摔倒，当即打电话请来施工队加上了防滑条。可没过几天他又发现，一位坐在轮椅上的老干部上这个十来米长的坡道时费了老大的劲。“应该改成阶梯式缓坡，这样老首长就可以分几次上坡。”可改了两三遍，施工人员也烦了，因为他们还赶着回家过年呢。刘所长赶忙给大家发烟，“就一天，耽搁大伙一天好不好？要不我心里不踏实，拜托，拜托！”施工队长为他的诚意所打动，一挥手“干！”就这样，三改台阶成了所里的一段佳话。
    ●陆汉江王科周玉宏
〖-ZW/正文〗
