〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温馨家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部太原干休所服务老干部二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴军/李世彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区联勤部太原干休所，提起工作人员，老干部及家属无不竖起大拇指。工作中，凡是老干部想到的，官兵们都想到了；老干部没有想到的，官兵们也替他们想到了。
    去年下半年，地方银建开发公司准备兴建一座14层高的楼房，地址选在干休所车场的南墙外。如果这座楼房建起来，干休所院子的阳光就被遮住了。干休所闫所长、张协理员决心维护老干部们的“采光权”。在多次与银建公司交涉未果的情况下，所党委采纳老干部的建议，邀请银建公司和城建部门的人员一起到干休所荣誉室参观。这个仅有40平方米的荣誉室被太原市列入爱国主义教育基地名录，里面展示的是所里124名老干部的光辉历史，其中有老红军长征途中被敌人打穿的腰带，有从日本侵略者手中缴获的军用水壶，有老干部身上的弹片……荣誉室里看到的一切，让银建公司和城建部门有关人员受到震动。他们当即决定，14层的高楼改建为6层，还按有关规定留足了与干休所围墙的距离。不久，干休所在这块阳光充足的地方建起了一座老年健身中心。
    老干部王东喜退休后，致力于各种社会公益活动，十几年如一日义务清扫街道，带头捐款为贫困地区建希望小学，长年坚持到驻地工厂学校做传统报告。
    王老有一个心愿，就是期盼家乡早日脱贫致富。为此他经常往返于太原和家乡灵石之间，给乡亲们提供经济、信息、技术上的帮助。2001年夏天，王老请来技术专家考察，发现家乡的土壤很适合种植枣树。令人遗憾的是，他为家乡选的枣树苗还没来得及栽上，就撒手人寰了。
    王老的心愿就是干休所的心愿，干休所十余名官兵来到王老的家乡，把他生前定购的一车枣树苗栽到了东许村的一座山上。之后的几年里，所里每年都安排人员到灵石植树，直到把一座近二百亩的山丘植满为止。今年秋天，王老家乡的乡亲们摘了满满两筐枣，专程到太原与干休所官兵一起分享丰收的喜悦。
    干休所在一次老干部活动兴趣调查中了解到，不少老干部对书画、计算机、英语等活动内容很感兴趣。所领导当即与太原老年大学联系，依据老干部个人意愿给他们报了名，为他们购置了学习用具。自此，每逢周二、周五，干休所派出一辆大客车，接送老干部上课下课。老干部李涛、周青廉、张健参加英语学习班，由于年龄大记忆力下降，张协理员就不断地给他们鼓劲打气，一年之后，这三位同志已能轻松自如地遨游因特网了。参加书画班的十几名同志醉心书画，技艺提高很快。去年重阳节，老年大学举办作品展览，干休所有8名同志的作品入选。
    如今，在这个干休所，老干部们逐渐接受了许多新型生活娱乐方式，摄影摄像、观光旅游、网上聊天等现代味浓郁的活动，日渐成为他们生活中不可缺少的组成部分。
    ●吴军李世彪
〖-ZW/正文〗
