〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五城市向国际奥委会提交最后申办书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦11月15日电 国际奥委会15日在位于瑞士洛桑的总部宣布，在15日最后期限之前，申办2012年夏季奥运会的五个城市都已经向国际奥委会提交了最后的申办报告。
    国际奥委会对各个城市提交申办报告的详细情况都保密，但一位内部人士说，伦敦和马德里都是派代表前往洛桑递交的申办报告，其它三座城市巴黎、莫斯科和纽约都是通过电子邮件将申办报告传给国际奥委会的。
    巴黎申办官员说，他们的申办报告是在上周四传给国际奥委会的，他们将在本周三公布报告的内容。纽约上周四为提交报告在布鲁克林大桥举办了一个仪式，他们的报告多达600页，纽约方面称，报告内容也将在本周三与大家见面。
    莫斯科的申办报告有599页，已于上周三抵达国际奥运会，他们将在周二公布报告内容。
〖-ZW/正文〗
