〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心诚意解忧难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警大连市支队广泛开展与老兵谈心活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董博宇/王高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董博宇、王高峰报道：10月28日，武警辽宁总队大连市支队政治处主任崔洪玮来到四中队，与即将退伍的老战士谈心。该支队结合退伍战士实际情况，广泛开展谈心活动，为他们减压鼓劲，收到显著效果。截至11月上旬，该支队即将退伍的战士思想稳定，工作干劲不减，标准不降。
    该支队党委调查发现，随着今年退伍工作的开始，有的老兵由于个人愿望没能实现，心理压力过大；有的对退伍后的出路感到担忧，缺乏自信。为此，该支队党委决定通过开展谈心活动，帮助老兵解除顾虑。活动开始后，支队党委常委分头深入基层中队，与老兵谈心交心，摸清老兵思想状况，帮助他们解决实际困难。同时，各级干部、骨干也主动和老兵沟通思想，增进感情。
    在做好老兵思想工作的同时，该支队党委还积极帮助老兵联系工作。他们把老兵个人情况、在部队表现以及特长等收集整理后，制成简历，提供给驻地各用人单位；把大连市开发区多家知名企业的领导请到部队，观看老兵的军事汇报表演。老兵们良好的品质、扎实的作风、过硬的素质让这些企业领导赞不绝口，当天就有5家企业主动找到支队，表示欢迎退伍战士前去工作。
〖-ZW/正文〗
