〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上校“追机”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方志清/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上校“追机”记
    今年初，成都军区联勤部司令部直工处长徐德明上校带着机关人员到该干休所调研，所领导反映了7个急需上级解决的问题，其中之一就是希望机关为车队配发计算机，以满足战士们掌握计算机知识的迫切愿望。徐德明将这些问题一一记在心里。
    带着基层反映的问题，徐德明迈着沉重的步子返回机关。
    次日，他若有所思地走进会议室。会上，他和大家对基层反映的问题进行分析梳理，有针对性地制定了解决的方案。
    两天后，两台计算机配发到干休所。
    前不久，全区掀起了一股计算机“考级热”。该干休所车队战士却为没有计算机而发愁。原来，该所领导将上级配发的两台计算机“截留”，来了个“近水楼台先得月”。一次，徐德明到该干休所搞帮建，发现车队学习室和往常一样门庭冷落，他问道：“前段时间给你们配发的计算机，派上用场没有？”所领导的脸“唰”地一下红到耳根，支支吾吾地说：“新计算机配给战士，初学者容易损坏，所以……”
    突然间，徐处长的脸沉了下来，不解地问：“唉，当初你们不是说要配给车队战士学习用吗？怎么……”
    顿时，所领导都沉默了。
    几天后，徐德明让工作人员过问此事，发现计算机仍没“完璧归赵”。接着，他拨通了所领导的电话，严肃地指出了他们在这个问题上存在的片面认识。于是，问题终于得到解决。
    ●方志清本报特约通讯员于鸿涛
〖-ZW/正文〗
