〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当军事变革“领跑人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆军区某红军团参谋长董卫疆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨诚/王传峰/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争当军事变革“领跑人”
    ――记新疆军区某红军团参谋长董卫疆
    面对飞速发展的新军事变革，新疆军区某红军团参谋长董卫疆，时刻牢记打赢使命，勇于钻研新知识、掌握新技能、摸索新经验，攻克了一个又一个训练难题。追踪董卫疆打赢路上留下的串串足迹，官兵们称他是军事变革中的“领跑人”。
    那是一次刻骨铭心的演练。2002年4月，董卫疆任团参谋长不久，利用网络指挥一场模拟对抗演练。天刚蒙蒙亮，扮演“蓝军”的摩步营悄然出动，临时前移防御阵地。冲击一发起，空中突现“敌”机群，“红军”万般拦截，但“敌”阴谋还是得逞。顿时，在“敌”强电磁干扰下，“红军”荧屏一片雪花……
    面对差距，董卫疆产生了从未有过的危机感。从此，他的书架上多了《论中国军事变革》、《直面信息战》、《网络时代的指挥艺术》等新军事变革书籍。
    这些年，董卫疆刻苦钻研新知识，不仅成为计算机专家，还用所学知识带领官兵研制出了“红外电子检查靶”、“火炮身管标定红外电子矫正器”等14种革新器材。
    一次，董卫疆在外地学习，得知某指挥学院开发出一种新型作战指挥训练模拟系统。他当即与该学院联系，准备引进这套系统。但当他来到院校后，他才发现该系统所存的数字地图与新疆的地形特点差别很大，还需要购买一套价值20多万元的数字化仪，才能把本部队预定作战地域的地形图录入这套系统。
    董卫疆没有放弃自己的想法。他跑遍了驻地所有大专院校和科研院所，请教了十几位专家，查阅了300多万字的资料，边琢磨边试验。一张地图有上百个地物地貌符号，电脑每识别出一种，都要反复用十几种软件，输入多个参数，进行成百上千次试验。
    经过刻苦攻关，他终于成功地将本部队预定作战地域图“搬进”了新型作战指挥训练模拟系统，首长机关的作战指挥训练首次实现了由手工作业向计算机模拟训练的跨越。
    几年来，他先后为师团建立了训练成绩、人员管理、资料查询等数据库，带领有关人员设计并建起了办公训练局域网，在新疆军区率先将多媒体辅助教学应用到教育训练和战术想定作业中；利用自动化指挥系统，建立并完善了信息处理中心、决策指挥中心、执行协调中心等，实现作战力量信息共享、指挥同步、决策互动。
    ●杨诚王传峰本报特约记者李凤鸣
〖-ZW/正文〗
