〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗缘何在核问题上作出妥协〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗14日向国际原子能机构提交了全面暂停与铀浓缩有关的活动的书面承诺。这是伊朗又一次在国际原子能机构理事会即将举行会议讨论伊朗核问题的关键时刻作出妥协。
    去年11月10日，伊朗在国际原子能机构理事会举行会议的前10天向该机构递交了准备签署《不扩散核武器条约》附加议定书的书面声明，今年5月21日，伊朗又在距理事会开会讨论伊朗核问题还有24天时提交了长达1000多页的核计划文件。本月25日，理事会将再次开会讨论伊朗核问题。伊朗在这次会议前作出妥协，显然是为了不使自己陷入被动。
    自去年6月以来，国际原子能机构理事会针对伊朗核问题通过了多项决议，要求伊朗与该机构合作，尽快澄清与其核计划有关的所有悬而未决的问题。但国际原子能机构迄今没有发现伊朗发展核武器计划的证据，而伊朗又始终坚持维护自己和平利用核能的权利。美国指责伊朗秘密发展核武器，执意要推动国际原子能机构理事会将伊朗核问题提交联合国安理会处理。欧盟则从自身利益出发，希望在欧盟提供核技术、核原料以及加强双边贸易关系的前提下，伊朗能够主动放弃铀浓缩活动，以打消美国的顾虑。有消息说，如果伊朗不接受欧盟建议，欧盟将转而支持美国。但伊朗表示担心，如果接受欧盟的条件，其核电站原料供应将会掌握在别人手中。伊朗此次提交全面放弃铀浓缩活动的声明，应该是在欧盟“胡萝卜加大棒”政策下作出的重大让步。
    伊朗的举措显然是为了在国际社会努力和平解决伊朗核问题的进程中争取主动。伊朗核问题迟迟得不到最终解决，主要原因是美国长期坚持敌视伊朗的政策，国际原子能机构理事会遂成为伊美两国外交斗争的舞台。国际原子能机构在对伊朗核查中相继发现高浓缩铀痕迹以及“进口、制造和使用”先进的第二代浓缩铀分离机的证据，这成为美国等西方国家指责伊朗发展核武器的把柄。在国际原子能机构理事会的多次决议对伊朗十分不利的情况下，伊朗试图以作出妥协的方式换取理事会多数成员的同情。前几次理事会会议结果证明，尽管理事会一些成员对伊朗与国际原子能机构的合作感到不尽如人意，但伊朗在关键时刻以妥协赢得理事会成员支持的外交策略取得了相对成功。
    伊朗不希望其核问题扩大化、国际化。国际原子能机构理事会9月18日通过决议，要求伊朗在理事会定于本月25日举行的下一次会议之前暂停与铀浓缩有关的一切活动。驻维也纳外交人士认为，这是理事会为伊朗规定的最后期限。如果伊朗在此日期前不履行理事会的决议，理事会有可能通过表决方式，将伊朗核问题提交联合国安理会，由安理会考虑对伊朗实施制裁。由此看来，25日将要举行的理事会会议不同寻常。所有理事会成员都明白，伊朗因其核问题受到联合国制裁，除了美国等少数西方国家高兴外，其后果对伊朗和欧盟都没有益处。前一次理事会会议结束后，伊朗与代表欧盟的德法英三国就伊核问题相继举行了多轮会谈。双方6日晚在法国巴黎结束的第三轮谈判取得了积极进展。会谈最终促使伊朗声明全面放弃铀浓缩计划。
    到14日晚，国际原子能机构尚未对伊朗暂停铀浓缩活动的书面声明做出反应。伊朗是否履行承诺，还要看国际原子能机构核查人员在伊朗的实地验证结果。但分析人士认为，可以预见，一直期待伊朗与欧盟三国会谈结果的国际原子能机构总干事巴拉迪将在他15日提交理事会成员的关于伊朗核问题核查报告中提及此次会谈成果，并对伊朗的妥协姿态做出积极评价。同时，伊朗的这个适时妥协也令美国的强硬立场严重受挫。
    （新华社维也纳11月14日电 ）
    ●新华社记者宋国城
〖-ZW/正文〗
