〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助千余农村贫困户脱贫等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国/张玉宝/朱小明/马立新/孙泽广/龙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省民权县人武部――
    帮助千余农村贫困户脱贫
    本报讯 王建国、张玉宝报道：河南省民权县人武部以民兵为主体，实施“科技扶贫，科技富农”工程，帮助千余农村贫困户脱贫。他们与县农委、科委和科研院所联姻，开办科技夜校，建立农业科技信息服务站，举办技术培训班，深受群众的欢迎。
    新疆克拉玛依市――
    百余社区成立军人家庭服务中心
    本报讯 朱小明、马立新报道：11月上旬，家住新疆克拉玛依市白碱滩区的军属谢发进老人家中有困难，他给社区军人家庭服务中心打电话求助，很快得到帮助。今年年初，克拉玛依市为帮助现役军人、军烈属解决家庭难题，在百余个社区成立军人家庭服务中心，对反映的困难，由专人负责解决。目前，已帮助解决困难897个。
    成都军区某团――
    班排联通网上教育专线
    本报讯 函授学员孙泽广、龙海报道：11月上旬，成都军区某装甲团政委李越舟通过网上视频系统为官兵上教育课，笔者在修理连各班看到战士们边听边记，有的还通过网络向李政委提问。该团建立的“网点到营，终端到班”的政治教育系统，使班排官兵随时可上网学习。
〖-ZW/正文〗
