〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离开里约热内卢抵达圣保罗访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛考察中巴航天航空合作项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣保罗（巴西）11月15日电 （记者陈鹤高、车玉明）中国国家主席胡锦涛14日晚离开里约热内卢抵达巴西重要工商业中心和南美最大城市圣保罗。15日上午，胡锦涛参观了位于圣保罗郊区的巴西国家空间研究院和巴西航空工业公司，高度评价中巴航天、航空合作取得的成果。
    胡锦涛一行抵达巴西国家空间研究院时，受到了巴西科技部长坎波斯、国家空间研究院院长米兰达和国家航天局局长高登启等的热烈欢迎。
    巴西国家空间研究院直属于巴西科技部，成立于1961年，总部设在圣保罗市，主要从事空间科学、空间技术和空间应用的研究和开发。1988年7月，中国与巴西签署联合研制地球资源卫星的协议，该院为巴方的具体合作单位。中巴合作研制的地球资源卫星01、02星已分别于1999年和2003年在中国太原卫星发射中心成功发射升空。胡锦涛主席这次访问期间，双方又签署了《中巴关于合作研制地球资源卫星02B星的补充议定书》和《中巴地球资源卫星应用系统合作的补充议定书》，为共同进军国际资源卫星数据市场创造了有利条件。
    在卫星总装测试中心接待厅，胡锦涛出席了欢迎仪式。他说，在两国科技人员共同努力下，中巴联合研制地球资源卫星项目取得了世人瞩目的成果，这其中凝聚了两国科技人员的智慧和汗水，是中巴友好的象征，同时也是南南高新技术合作的典范。
    胡锦涛说，此次访问期间，中巴签署了关于02B星和应用系统合作的两个协议，这标志着中巴两国在空间技术领域的合作还有更加广阔的前景。相信两国科技人员一定会继续努力、真诚合作，把这一项目搞得更好，为人类探索与和平利用外层空间的事业作出新的贡献。
    巴西科技部长坎波斯表示，巴中地球资源卫星工程对巴西具有重要意义，在巴西的防灾减灾、农业、城市规划、保护亚马孙森林等领域发挥了积极作用。他说：“这项工程是一个范例，向世界展示了两个发展中国家在高科技前沿合作取得的成果。”
    随后，胡锦涛在巴西科技部长坎波斯和研究院院长米兰达的陪同下，观看了介绍研究院和中巴双方开展合作情况的录像。在参观卫星总装测试中心过程中，胡锦涛不断向巴方陪同人员询问双方合作卫星的运行情况以及新的卫星合作项目进展情况。
    离开卫星总装测试中心，胡锦涛来到研究院内的太阳钟雕塑旁，在那里种下了一棵钟花树。这是巴西人民十分喜欢的国树之一，象征着中巴人民的友谊和中巴科技合作的美好未来。
    随后，胡锦涛参观了巴西最大的航空工业制造企业巴西航空工业公司。该公司是世界上第四大商用飞机制造企业，也是世界上支线客机主要生产者之一。2002年，该公司同中国哈尔滨飞机工业集团有限公司等合资组建哈尔滨安博威飞机工业有限公司，这是中国第一次以合资形式同国外民用飞机工业企业进行整机合作。
    11月15日，中国国家主席胡锦涛参观了位于圣保罗郊区的巴西国家空间研究院和巴西航空工业公司，高度评价中巴航天、航空合作取得的成果。胡锦涛一行抵达巴西国家空间研究院时，受到巴西科技部长坎波斯、国家空间研究院院长米兰达和国家航天局局长高登启等的热烈欢迎。这是胡锦涛在巴西国家空间研究院的卫星总装测试中心参观。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
