〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在发扬传统保持本色上做表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李素芝28年如一日扎根高原，艰苦奋斗，无私奉献，把一腔挚爱献给边疆军民。他用实际行动继承和发扬我党我军的优良传统，自觉践行“三个代表”重要思想，值得全军指战员特别是各级领导干部认真学习。
    在长期的革命斗争中，我军形成了一系列光荣传统和优良作风，这是一笔宝贵的精神财富。胡锦涛主席指出：无论时代如何发展、社会环境如何变化，我军的光荣传统和优良作风永远不能丢。各级领导干部一定要从保证我军永不变质的战略高度，认清保持和发扬我军光荣传统和优良作风的重大政治意义，在发扬传统保持本色上做表率。
    在发扬传统、保持本色上做表率，就要像李素芝那样，时刻牢记我军的性质和宗旨，始终坚持共产党人的崇高理想信念。李素芝之所以能在人称“生命禁区”的雪域高原顽强奋斗数十载而不懈怠，面对种种诱惑而不动摇，根本原因就在于他把全心全意为人民服务的宗旨装在心中。有了这一条，就能始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。
    在发扬传统、保持本色上做表率，就要像李素芝那样，为了党和人民的利益，自觉迎着艰险上，专拣重担挑。当前，我军在推进中国特色军事变革，加快部队机械化、信息化建设的进程中难关险阻不少，任务繁重。面对严峻的考验和挑战，只有拿出李素芝那种拼搏奋斗的精神，才能不辱使命、不负重托，带领部队切实履行好捍卫国家安全和维护祖国统一的神圣任务。
    在发扬传统、保持本色上做表率，就要像李素芝那样，努力钻研科技知识，勇于开拓创新，不断提高自身科技素质。面对加速发展的世界新军事变革的挑战，各级领导干部都应发奋学习军事高科技知识，研究解决部队现代化建设中的重大问题，不断提高领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务的本领，不断提高推进中国特色军事变革、推进部队机械化信息化建设的本领。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
