〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽力更要尽“心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘远征/刘宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽力更要尽“心”
    近年来，不少老干部工作者下了不少功夫、想了不少办法，使服务质量有了很大提高。我认为，为老干部服务不仅要搞好物质方面的保障，更要搞好精神方面的服务，做到既尽力又尽心。
    用心和老干部去交流。老干部是我们党的宝贵财富。这就要求我们做服务保障工作的同志，必须以火一样的心为他们服务。有的同志怕苦、怕累、怕受气，无形当中与老干部在感情上拉开距离，只满足于物质层面和工作层面的服务保障，因而不可能做到让老干部满意。因此，我们始终要以后辈人对革命前辈的崇敬爱戴之情，努力当好老干部的“贴心人”。
    关注细微之处。我听兄弟单位的一位同志说，一次，他陪一位老干部去疗养。住、行安排都挺好，可在吃上出了点小麻烦。原来，这位老干部是南方人，喜欢辛辣口味。可是中午就餐时，桌子上全是不对他胃口的菜，他就没动几筷。这就启示我们，为老干部服务确实是一项很细的工作，对一些细微处也要想得周到一些。
    工作人员要加强修养。老干部由于受身体、心理等诸多因素的影响，情绪上存在着不稳定性。因而，保证每一位老干部的身心健康，是我们应尽的责任。这就要求我们做服务保障工作的同志要学会承受，要有很高的涵养，不怕受委屈，不怕老干部发脾气，更不允许出现躲避、顶撞、甩包袱等现象。如此，才能把工作做到家。
    （作者单位：沈阳军区大连接待处）
    ●刘远征刘宏伟
〖-ZW/正文〗
