〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱学习有出息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们班有个叫李宁的列兵，小伙子眼里挺有活，是个闲不住的人，课余时间放下扫帚拿拖布，很讨人喜欢。我觉得，像这么勤快的战士，组织上应该好好表扬表扬。因此，近一年来，班里每周给连队上报好人好事，我几乎次次都报他。但是，最近发生的一件事，让我对这种做法有了反思。
    那天中午，我在卫生间无意中听到列兵王天明说：“哎，你发现了吗？连里每个星期表扬的好同志，多半是业余时间主动打扫卫生的，像咱们这样一有时间就学习的人，有几个得到了连队的表扬？”另一个战士随声附和：“可不是嘛，马上就到年底啦，评功评奖跟平时受表扬的次数直接挂钩，照这样下去，年底咱们恐怕什么也得不到。”
    说实在的，小王这个人干啥事从来都是丁是丁卯是卯，交给他干的工作从不打折扣。尤其是课余时间勤奋学习的劲头，我打心眼里佩服。以前，我一直认为，学习是他个人的事情，跟李宁这样的战士相比，他为连队干的实际工作少了些，所以我就没想过表扬他。现在听了他俩的对话，我感到我的做法多多少少挫伤了战士学习的积极性。其实，有这种想法的班长骨干，全连不止我一个。回过头来想一想，这样的想法是多年流传下来的习惯性做法。我当新兵的时候，连里也总是表扬那些课余时间干活多的同志。如今，部队早就提倡“建设学习型军营，争当知识型军人”，我们怎么还存在这样的老观念，没有想到表扬表扬爱学习的同志呢？
    在一次支委会上，作为支委的我把这个问题提了出来，引起了大家的共鸣。经过讨论，一致认为，爱学习的人有出息，爱学习的人素质比较高。如果还像以往那样，只表扬业余时间干活多的同志，连队的学习风气肯定会受到影响，战士的文化水平也难以提高。后来，连队每周不但表扬那些任劳任怨、无私奉献的“老黄牛”式的战士，也表扬善于利用时间勤奋学习的同志。我们连的“光荣榜”上，每周都有爱学习的战士露脸，极大地激发了全连战士的学习热情。
    ●士官曹建军
    视点感言
    连队“光荣榜”，是表扬战士好人好事的一块重要阵地，对战士有着不可忽视的导向作用。随着军队现代化建设的快速发展，好人好事的内涵也发生了新的变化。比如，现在强调基层官兵要学习党的创新理论，学习高科技知识，提倡立足岗位学习成才。爱学习、勤学习的人和事理所当然属于好人好事。实践证明，一个士兵成长进步，离不开学习，学习是军人提高素质的一个重要渠道。好人好事的内涵变化了，带兵人评价好人好事的标准也应该与过去不同。那些打水扫地之类的好人好事当然要继续表扬，但也要注意表扬那些闪耀着时代精神的好人好事做法。
    欧世金
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
