〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在重庆调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛凝聚力量促进全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇/王金涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社重庆11月15日电 （记者张景勇、王金涛）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在重庆调研时强调，要深入学习贯彻十六届四中全会精神，大力弘扬统一战线和人民政协的优良传统，广泛团结各党派团体和各族各界人士，为促进经济社会全面发展贡献智慧和力量。
    11月10日至15日，贾庆林在重庆市委书记黄镇东、市长王鸿举等陪同下，先后来到大足、九龙坡、沙坪坝、万州、云阳、奉节等地进行调查研究。贾庆林在歌乐山烈士陵园向烈士碑敬献了花篮，瞻仰了红岩革命纪念馆。他强调，我们一定要大力发扬红岩精神，沿着老一辈革命家开创的道路奋勇前进。调研期间，贾庆林深入到城市社区、工厂企业、高等学校，与干部群众亲切交谈，共同探讨如何加快改革发展，创造美好生活。
    贾庆林强调，坚持以人为本、全面协调可持续的科学发展观，是以胡锦涛同志为总书记的党中央继承和发展党的三代领导核心关于我国发展的重要思想、从新世纪新阶段党和人民事业发展的全局出发提出的重大战略思想。我们一定要从贯彻落实“三个代表”重要思想、确保实现全面建设小康社会目标的高度，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，切实把科学发展观贯穿于发展的整个过程和各个方面。要巩固和加强农业的基础地位，继续把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，进一步加大领导力度、投入力度和改革力度，促进粮食增产，确保农民增收，努力实现农村社会稳定和全面进步。要下决心转变经济增长方式，坚持走新型工业化道路，大力调整产业结构，实现产业结构的优化升级。要注重制度建设和体制创新，进一步深化国有企业改革，鼓励、支持和引导非公有制经济发展，完善社会主义市场经济体制，不断解放和发展生产力。要大力实施科教兴国战略和人才强国战略，为促进经济社会发展提供强大的科技支撑和人才支撑。
    贾庆林非常关心三峡工程建设和移民工作的进展情况。他深入百安坝移民新区，走访了移民家庭，察看了明镜滩污水处理厂、移民搬迁清库现场，详细询问了库区移民的生产生活和工程建设情况。贾庆林指出，三峡库区百万大移民是世界工程史上绝无仅有的伟大壮举。我们要按照中央的统一部署和要求，切实解决好库区移民群众的生产生活问题，保质保量地完成库区移民迁建任务。要加强库区基础设施和生态环境建设，加快库区经济和各项社会事业的发展，努力把三峡库区建设成为经济繁荣、社会进步、生活安定、环境优美的新型经济区。
    贾庆林在同重庆市政协、统战部及各民主党派、工商联负责人见面时强调，在我们党统战工作的历史上，重庆有着光荣的历史和优良的传统。在全面建设小康社会新的发展阶段，各级政协组织和统战部门要深入学习贯彻中共十六届四中全会精神和胡锦涛同志在庆祝人民政协成立55周年大会上的重要讲话，继承和发扬统战工作的优良传统，不断推进统一战线和人民政协事业的发展。一是要坚持围绕中心、服务大局，把促进发展作为履行职能的第一要务，充分发挥人才荟萃、智力密集的优势，深入调查研究，积极建言献策，为全面建设小康社会创造新业绩。二是要坚持深入基层、深入群众，协助党和政府做好协调关系、化解矛盾、理顺情绪的工作，最广泛、最充分地调动一切积极因素，团结一切可以团结的力量，自觉维护改革发展稳定大局，积极为构建社会主义和谐社会作出新贡献。三是要坚持与时俱进、开拓创新，不断提高思想理论水平和政策水平，建立健全各项规章制度和工作程序，不断提高统战和政协工作干部队伍的整体素质，大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，在全面加强自身建设方面迈出新步伐。
    考察期间，贾庆林还听取了重庆市委、市政府的工作汇报，对重庆市近年来经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。
〖-ZW/正文〗
