〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智俘空降敌特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访老八路？原中国人民志愿军公安纠察团副政委孟文选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹春生/周建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――――访老八路、原中国人民志愿军公安纠察团副政委孟文选
    10月下旬，笔者在山西运城见到了八路军老战士、原中国人民志愿军公安纠察团副政委孟文选，听他讲述了发生在抗美援朝战争初期智俘一股空降敌特的故事。11951年4月，中国人民志愿军公安纠察团奉中
    央军委命令组建。孟文选任副政委。5月，部队入朝，驻在平壤、阳德、元山等地。5月30日中午，孟文选和翻译、警卫员乘车从平壤出发去三营检查工作。下午4时到达阳德，先到阳德党部联系工作。刚进办公室时，电话正在报告敌情：美军在阳德南部实施了空降，其他情况不详。孟文选判断美机空投了敌特，地点很可能在阳德东南部大山腰的最后一个村庄。
    孟文选与阳德郡党委书记交换意见后，决定召开扩大会议，由双方有关领导干部参加。
    会上，孟文选介绍了自己对敌情的分析判断后，对部队行动作了布置：派三营九连于当晚7时前，到达阳德东南大山腰的最后一个村庄附近，封锁消息、看好地形、待敌上来，鸣枪为号、四面包围，力争一网打尽。
    郡党委书记完全同意孟文选的判断和布置，强调当地党政领导、公安、民兵都要密切配合，力争全部抓捕这股空降敌特。
    接到美机空降敌情后，从看军用地图到会议结束，不到1个小时。2李营长率领九连于当晚7时前，到达指定地点，
    首先封锁全村的几条路口，安排好岗哨位置，然后看地形。随后，部队按照规定路线进入预定地点。
    第二天拂晓5时多，营长电话报告：九连各班排战士听到枪声后，即快速跑到指定地区，形成四面包围。经过喊话，敌特乖乖地放下了手中的武器、通讯器材等等。
    但因哨兵鸣枪稍晚，致使敌特逃掉几个。孟文选当即与郡党委书记商议，发动军民捉捕。
    6月1日，民兵送来一名嫌疑犯，经孟文选亲自审讯，查明此人是空降敌特。查明其藏匿地点后，孟文选带着九连连夜出发，在大山密林之中的一个大山洞里将5名藏匿敌特全部抓获。这次战斗，俘敌特18名，缴获卡宾枪12支、火箭筒2具、电台1部、报话机2部、电报密码及与飞机联络密码等。3经审讯得知，这次空降的敌特，是经过在美军驻
    釜山市情报机关训练半年后，于5月30日中午空降在阳德南部地区的，其任务是搜集情报，为敌机提供指挥轰炸和扫射的目标。从敌空降人员所携带的武器来看，他们尚有袭击中朝两国战地领导机关的任务。
    据有关部门统计：朝鲜战争开始的头几个月，敌机每月仅炸坏我军的汽车竟达四五百辆，原因之一就是敌特向飞机提供了情报。这次将敌特一网打尽，狠狠打击了敌人的嚣张气焰。志愿军副司令员洪学智称赞：“纠察团剿匪肃特搞得好！”
    ●曹春生周建
    孟文选（右二）在朝鲜元山执行任务时与人民军指挥员合影。
〖-ZW/正文〗
