〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以课题研究牵引工作落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州警备区坚持用创新理论解决实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方大国/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方大国、记者彭泽成报道：民兵预备役高炮部（分）队防空作战“一体化”建设受到总部通报表彰；装备技术保障力量支前动员演练经验被上级推广；“先进党委”的奖牌挂进荣誉室……面对这一项项工作成绩，广州警备区领导感慨地告诉记者，坚持用党的创新理论解决问题、推动工作，带动了党委能力素质的提高和后备力量建设创新发展。
    该警备区党委以“三个代表”重要思想为指导，狠抓思想政治建设，较好地解决了少数人武干部艰苦奋斗精神树得不牢、对外交往过多等问题。在筹划军事斗争准备工作时，他们运用党的创新理论指导民兵预备役高炮部（分）队防空作战“一体化”建设，圆满完成了总部赋予的试点任务，在解决防空作战看得见、联得上、打得准等“瓶颈”问题上取得突破性进展。与此同时，他们以课题研究为牵引推动工作落实。近年来，他们按照“三个代表”要求，对警备区一些带规律性的工作逐一进行研究，并用研究成果推动工作的创新发展。为高标准做好城市警备工作，他们提出严格执法与热情服务相统一、维护军人军属合法权益与尊重地方干部群众相统一的工作思路，先后开展“文明执勤”、“树军车良好形象”、“法律拥军”等活动，确保官兵在执勤中严格遵守警备工作纪律和群众纪律。最近，该警备区被评为“全军警备工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
