〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高难课目敢上复杂气象敢闯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某基地着力强化飞行员战斗精神培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/王毓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王鹏、王毓军报道：秋末冬初，海军某飞行训练基地的新机改装训练进入重点难点课目攻关阶段，在一场场高强度的飞行训练中，参训人员个个意气风发、斗志昂扬，一道道训练难题相继攻克，技术战术水平不断提高。据基地领导介绍，能取得这些喜人的成绩，一个重要原因是该基地持之以恒地对飞行员进行战斗精神培养。
    这个基地是海军航空兵新飞行员改装训练基地，担负着培养高素质飞行员的重任。近年来，他们针对未来信息化战争多维空间一体、战场瞬息万变等特点，瞄准打赢目标，着力强化新飞行员的技术战术能力提高和战斗精神培养。他们搜集现代高技术战争的有关音像资料、图片等，对新飞行员进行军事斗争准备教育，强化他们的使命感、危机感，锻造不怕牺牲、敢打硬仗、勇敢顽强的战斗作风和意志。
    在此基础上，该基地还集中技术力量研制仿真训练器材，运用电脑多媒体技术设置实战环境，配以声、光、电等多种视听效果，对新飞行员进行实战条件下的飞行技术战术训练，增强新飞行员对未来战场环境的适应能力。他们不断加大训练强度，积极向复杂气象、高难课目挑战，使新飞行员的意志和耐力得到磨砺，驾驭信息化战争的能力明显提高。
    凭借勇敢顽强的战斗精神，近年来这个基地先后出色完成了海军首批双学士飞行员改装训练等一系列重要任务，为海军航空兵输送了大批高素质新型飞行员。
〖-ZW/正文〗
