〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升生命的质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区哈尔滨第一干休所与时俱进为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成志/曹士阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：自去年9月份《离退休生活》专版开办《兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮――我们的干休所》征文以来，先后收到来稿320余篇。这些来稿充分反映了各单位以“三个代表”重要思想为指导，在政治上生活上关心老干部的事迹和经验，展现了广大老干部牢记党和军队的宗旨，老有所学、老有所为的精神风貌。由于版面所限制，我们不能一一刊登，在此深表歉意。衷心感谢广大读者对此次征文活动的大力关心和支持。
    近年来，黑龙江省军区哈尔滨第一干休所牢固树立以人为本的服务理念，改革创新，扎实做好服务保障工作，被中宣部、总政治部评为精神文明先进单位，连续3次被沈阳军区评为先进干休所，荣立集体二等功。前不久，被表彰为全军先进干休所。
    建设时尚的生活家园
    该所安置的大多是老红军，有的还曾三过草地。1999年初，新一届党委班子组成后，面对的是一个住房破旧、设施老化的院落。昔日辉煌的“红军楼”，与日益发展的城市建设形成了强烈反差。解决好老干部住房问题，成为干休所建设的当务之急。通过研究论证，所党委确立了充分利用上级在干休所实施“改造工程”等一系列新政策的契机，对营院进行整体改造的思路。
    为确保工程顺利完成，该所采取由施工单位垫支、个人预交定金等办法，筹措了建设经费。经过两年多的艰苦奋斗，建起了6栋优质大楼。新建的老干部住房，户型合理，功能齐全，变成了都市风景中的一个亮点。
    2002年12月30日，老干部们全部迁入新居。他们自发组织了一台晚会共贺新春，集体赋诗一首：“党的阳光照一所，红军大院大改观。休干住进幸福园，其乐无穷享晚年。感谢党的政策好，人人多活20年。”
    营造一流的休养环境
    为了提高老干部的生活质量，该所实施集体福利设施的升级配套建设，建立了“四个中心”：条件一流的餐饮中心。每天早晨免费为老干部和遗属提供40多种主副食。中、晚餐实行订餐制，开设了包房，老干部花上3-5元钱就可以吃饱吃好。设备先进的医疗保健中心，购置了先进的医疗器材，提高了老干部日常保健和应急抢救能力。功能齐全的文体活动中心，建起了400多平方米的多功能厅，购置了台球、沙弧球，建立了书画室、棋牌室、阅览室、电脑室和健身房，满足了老干部娱乐、学习和健身的需求。设施配套的洗浴中心。为保证老干部安全，洗浴中心全部采用防滑地砖，墙上安装了扶手。
    推动服务保障上档次
    该所积极利用社会服务行业和物业保障资源，先后与地方银行、保险、水电暖和物业公司等行业签订协议，与司法、公安、文化等部门建立协作关系，为老干部提供方便快捷的服务。建立了红星名苑物业管理所，引进家政服务，与社区服务中心签订协议，制作社会化服务联系卡，老干部需要维修家电、雇请保姆、钟点工和生活咨询等，只需打个电话，服务人员就会随叫随到。
    针对老干部晚年容易产生孤独、失落的心理的实际，他们建立了心理咨询室，每月为老干部上一次卫生知识课，请哈尔滨医科大学心理专家给老干部作心理咨询。他们还坚持为老干部过生日，每人发给600元长寿奖励金，激励老干部科学养生，延年益寿，等等。这些措施，激发了老干部老有所为、回报社会的热情。全所老干部近年来捐款30余万元，先后帮助一个村脱贫致富，帮助一个村的失学儿童重返校园。
    ●王成志曹士阳
〖-ZW/正文〗
