〖ZQ/总期〗17112〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想方设法减压力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站主动做好老战士家长工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鄢雁华、特约记者张坤平报道：“尊敬的家长同志，得知您正迫切期待孩子在退伍之前加入中国共产党，这样的期待所有家长都有……”老战士退伍前夕，北京军区某通信总站党委的一百多封信，迅速发往即将退伍的老战士家长手中，为战士返乡减压释负。
    随着士兵退役工作的临近，一些战士家长对孩子的成长进步也越来越关注，希望他们能在退伍之前入党或选取为士官。为及时给老战士减压释负，总站党委决定向每名老战士家长发一封信，对战士入党、考学、选取士官的有关规定作详细说明，让家长了解相关政策，配合部队共同做好老战士的思想工作。在此基础上，他们派出6个由党委常委带队的工作组分赴基层，深入了解老战士的实际困难和要求，及时下发了《做好当前老战士思想工作的实施细则》。针对部分老战士因没有入党和选取士官，感到无法向亲人解释的情况，他们组织老战士认真学习《兵役法》、《士官选取规定》和《党章》等，使大家明确个人利益和部队建设需要、个人意愿和服从组织决定的关系。与此同时，他们在老兵入党和士官选取中，严格实行条件、名额、考核、结果“四公开”，开通举报电话，加大监督力度，以公开求公正，以公正服兵心。
〖-ZW/正文〗
