〖ZQ/总期〗1170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可喜的开端〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某支队副参谋长王庭义同志，在旧社会时是给地主放牛的穷孩子。不用说，一个字也没学过。参军后，有一次打仗的时候拣到了一本小字典，在副班长的帮助下，他学会了拼音，掌握了识字的工具，这本小字典就成了他的宝贝。日夜行军作战，文化学习是利用行军和战斗间隙进行的，直到1950年，他才摘掉了文盲帽子。
    1951年，王庭义当了炮兵连长。教材上的什么火炮构造、机件性能、密位、角度等等，他都看不懂，给战士们上课就更不行了。王庭义常想，平时没有能力训练部队，战时怎能指挥部队打好仗呢？这样，他学文化的愿望就更强烈了。
    1954年，王庭义得了肺病，不得不住院疗养。当时，他心想：“算啦！这条命也恐怕活不成了，还学习干什么？”就在这苦闷不能自拔的情况下，革命前辈老红军卜万科少将给了王庭义很大鼓舞和教育。将军亲切地对王庭义说：“你年纪轻轻的，有点小毛病怕什么？难道就不准备继续干革命了？要做好党的工作，必须好好学习啊！”同时，王庭义又看到，将军的病比他重，但每天都坚持看书读报，收听政治经济学讲座广播。这种旺盛的革命意志，顽强的毅力，给王庭义树立了榜样。使他树立了战胜病魔、坚持学习的决心。在医院休养一年零八个月，他自学了高小算术、初中语文；学了毛泽东选集一、二卷，苏共党史，政治经济学等政治理论书籍；还看了“把一切献给党”、“纲铁是怎样炼成的”等十几本小说。
    1959年初，总政治部发布了“关于在干部中普及中等教育和高等教育的指示”，对在职干部文化学习指出了方向，王庭义心里越发明亮了，干劲越发足了。去年3月到今年3月底，他共学习了八百多小时，学完了中学语文二十六篇和语法全部，作文二十余篇，学完了代数（内有高中代数三章）、几何、三角。四次测验只一次八十三分，其余都在九十分以上。
    一年的时间是很短暂的。这不过是王庭义在职自学的开始。然而这却是一个胜利的开端，可喜的开端。炮兵射击决定诸元的目测法，过去他年年学，年年忘。原因就是只知其然，不知其所以然。现在学了中学数学，翻开教范一看，原来是这么简单的事。现在，由于文化提高了，无论是给战士们讲课，无论是做工作总结，写报告，他也觉得顺手多了。
〖-ZW/正文〗
