〖ZQ/总期〗1170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动文化教育工作持续跃进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军文化教育积极分子代表大会胜利地闭幕了。这次大会是我军文化教育持续跃进的动员大会，也是一次开展培养三八作风的动员大会。我们相信，在这次会议以后，部队的文化学习运动，必将更加高涨，全军的文化教育工作必将进入一个持续跃进的新阶段。
    这次会议对今后的文化教育工作提出了五大任务：即抓紧中等教育，开展高等教育，开展科学普及教育，积极开展士兵文化教育，积极进行教学改革。中等教育是实现“十年大计”的基础，今年是普及中等教育具有决定性的一年。如果今年的中等教育工作没有作好，就会直接影响到普及中等教育的质量和完成的时间，就会给普及高等教育带来很多困难，“十年大计”就不可能如期实现。目前，开办的中学班次特别多，学习中学课程的干部特别多。他们要巩固已学的课程，又要学习新的课程。随着文化教育的进展，今年又有大批闯过高小关的干部学习中学课程，许多单位要同时开办几门中学课程。这就要求有更多的师资和更多的经验来相适应。因此，应当把普及中等教育工作列为当前文化教育工作的重点。为了切实做好这项工作，我们要重视和贯彻部队文化学习三个特点：即在职自学为主，文化学习结合业务，持续不断的群众运动；要经常调整工作和学习时间的矛盾，要求参加学习的人数多、时间足、进度快、质量好；要大力开展自学活动，培养干部自学风气；要不断壮大教员队伍和教学骨干；要深入教学实际，具体领导教学；要不断总结和交流先进经验。在大力抓中等教育的同时，还要使高等教育迅速上马。及时开办高等教育，可以满足干部迫切需要学习高等教育课程的愿望，鼓舞广大干部学习信心；可以积累办高等教育的经验；可以培养中学教学骨干；还可以为今后大规模开办高等教育准备师资。凡是有条件开办高等教育的单位，能办一个班，就办一个班；能组织一个组，就组织一个组。没有达到高小毕业程度的干部虽然人数不多，但要帮助他们赶快闯过高小关，以利于普及中、高等教育任务的完成。士兵的文化教育，任何时候也是不能忽视的。今后不但要在士兵中进行扫盲，还要组织高小毕业程度以上的士兵学习中学或高等教育课程。为了提高教学质量，要发动群众革新教学内容和教学方法。在进行文化教育的同时，还要积极开辟一条科学普及教育的新战线，大力推广普通话，推行汉语拼音方案。
    摆在我们面前的文化教育任务是复杂而艰巨的，随着文化教育的开展和深入，各级领导和干部挑的学习担子将越来越重。要完成这样复杂而艰巨的文化教育任务，必须不断地加强政治思想工作，充分地发动群众，使普及中、高等教育成为持续不断的群众运动。文化学习，一鼓作气并不难，长期坚持却不容易。而普及中、高等教育的关键正是在于能否长期坚持。所以必须进行坚强的政治思想工作，使广大干部具有雄心壮志，具有百折不挠的革命毅力和坚持到底的决心，这样才能持之以恒，实现“十年大计”。一年来的文化教育实践完全证明，哪里放松了政治思想工作，那里就出现松劲、畏难的情绪，学习就可能中断，即使条件好的单位，也可能落后；相反，哪里的政治思想工作作得深透，那里的学习就有干劲，就能坚持，即使条件较差的单位，也可以超过条件较好的单位。
    在普及中、高等教育的过程中，政治思想工作的主要任务就是使广大干部深刻认识文化教育在我军现代化建设中的战略意义，下定最大决心，发挥冲天干劲，排除一切困难，攀登文化科学高峰和军事科学高峰，尽快地把我军建成一支强大的现代化的革命军队，更好地担负起保卫祖国社会主义建设，保卫远东与世界和平的伟大历史任务。全军同志应当认识到，党和毛主席对我们是寄予殷切的期望的。主席对警卫战士说：“你们都是好同志，就是文化低一些。你们好好把文化提高一下，以后就能够掌握科学知识，多为人民作点工作，多为人民服务。……我们的事业需要大批的工农出身的知识分子。”主席对警卫战士的教导，也就是对全军同志的教导。我们要做个无愧于毛主席的好干部、好战士，立定志愿，持之以恒，一步一脚印，努力再努力，多快好省地达到我们的学习目标。全体教员民志，要有长期教学的决心，为部队的文教事业献出自己一切力量。
    学习中的群众运动，是实现“十年大计”的力量源泉。我军文化教育能够取得显著的成绩，正是由于大搞群众运动的结果。在一年的文化学习运动中，我军涌现了数以千万计的先进单位和积极分子。他们以坚强的毅力和苦干的精神，充分发挥了带头、桥梁和骨干的作用，和广大群众一起，为实现“十年大计”创造了良好的成绩。但是，我们也要看到文化教育运动发展是不平衡的，还有不少的单位和同志，学习坚持得并不很好。毛主席在“关于领导方法的苦干问题”一文中指示我们：“任何有群众的地方，大致都有比较积极的、中间状态的和比较落后的三部分人。故领导者必须善于团结少数积极分子作为领导的骨干，并凭借这批骨干去提高中间分子，争取落后分子。”在进行政治思想工作的时候，要帮助更多的单位和同志赶上先进水平，使更多的单位达到长期坚持学习的标准，即是使每个干部每年学足四百小时，保质保量按年度完成教学任务。已达到这个标准的单位和同志，要继续努力，毫不自满，永远向前。没有达到这个标准的单位和同志，要不躁不馁，虚心学习先进单位和积极分子的先进思想，先进经验，迎头赶上。目前我军许多单位正在开展一个学先进、赶先进、超先进、帮后进的群众运动，送宝上门，主动取经开始形成风气。这一方面反映了广大干部鼓足干劲，力争上游的决心；另一方面也反映了千千万万先进单位和积极分子的共产主义协作风格。我们希望这个运动能够普遍开展，这种风气能够普遍形成，把我军的文化学习运动推向一个持续跃进的新高潮。
    现在，全体代表就要带着先进经验，带着新的任务，带着党和毛主席的殷切期望返回各自的岗位了。我们热烈地欢送全体代表。我们相信全军同志一定会立即响应大会的号召和代表们的倡议，高举党的总路线和毛泽东思想的红旗，迎接新的学习任务，创造新的学习成绩，马不停蹄地为完成1960年度教学任务，为胜利地实现“十年大计”，为把我军建设成为一支优良的现代化的革命军队而奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
