〖ZQ/总期〗1170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军文化教育积极分子代表大会闭幕时向全军发出倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再接再厉把文化教育十年大计坚持到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿大将警告美国侵略者：绝不能逃脱中国人民和全世界人民正义的审判罚〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军文化教育战线积极分子代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 中国人民解放军文化教育积极分子代表大会今天在北京胜利闭幕。大会向全军发出倡议书，要求全军官兵更高地举起总路线和毛泽东思想的红旗，上下一致，群策群力，为胜利完成文化教育“十年大计”，为加速建设我军成为一支优良的现代化的革命军队奋勇前进。
    罗瑞卿大将、傅锺上将、肖华上将、李聚奎上将、李志民上将、王新亭上将、傅秋涛上将、肖向荣中将、吴法宪空军中将、王辉球空军中将、刘道生海军中将、陈仁麒中将、崔田民中将，袁升平中将、莫文骅中将、李逸民少将、李良汉少将、刘有光少将、刘绍文少将等，出席了大会闭幕式。
    应邀出席闭幕式的有，共青团中央书记处书记杨海波，中国文字改革委员会副主任叶籁士，教育部、全国总工会、全国妇女联合会、科学技术协会等单位的代表。
    闭幕式由肖华上将主持。
    罗瑞卿大将在会上讲了话。他说，这个会议开得很好。我们相信，在这次会议之后，部队的文化学习运动必将更加高涨，全军的文化教育工作必将进入一个新的阶段。
    罗瑞卿大将说，1959年，在我军建设事业的全面跃进中，全军掀起了一个广泛的向文化科学进军的群众运动。一年多来，部队的文化教育已经取得了显著的成绩：提高了干部的文化水平和工作能力，培养了好学上进的风气，组成了一支广大的教员队伍，积累了丰富的教学经验，为实现中国人民解放军总政治部提出的在干部中普及中、高等教育的“十年大计”创造了一个良好的开端。这对加强我军革命化和加速我军现代化具有极为深远的意义。但是，我们绝不能因此自满或松懈。必须看到“十年大计”才不过是迈开第一步，往后的路程还相当长，摆在我们面前的任务还很艰巨。我们一定要再接再厉地把文化学习的群众运动持续不断地坚持下去，一定要坚定不移地为实现“十年大计”的伟大目标奋斗到底。罗瑞卿大将说，目前全军文化教育的形势很好。长期坚持的条件是具备的。只要我们鼓足干劲，坚持不懈，我们就一定能够一步步地接近我们既定的目标，从根本上改变我军的文化面貌。
    罗瑞聊大将谈到了目前各部队正在大张旗鼓地开展培养三八作风运动的问题。他说，培养优良作风，是部队思想建设的重要环节。各级党委和政治机关不论是在当前或是今后，都必须把这件事情当作政治思想工作的一个根本任务，认真抓紧。思想是作风的基础，作风是思想在广大群众实际行动中的表现。我军的三八作风，是在毛泽东军事思想基础上建立起来的，要更好地培养三八作风，首先必须认真学习毛泽东军事思想。还必须开展批评与自我批评，坚决向一切违反我军优良传统的思想作风进行斗争。当前，在开展培养三八作风的运动中，我们应当坚持教育为主的方针，加强思想教育工作。一方面要注意表扬我们部队中大量存在的那些保持和发扬了三八作风的好人好事；另一方面又必须坚决同那些少数的或者个别的违背三八作风的坏思想和坏作风坚决斗争。
    罗瑞卿大将在讲话中还严厉谴责了美帝国主义侵犯我国领海领空和破坏四国首脑会议的罪行。他说：“美帝国主义侵犯我国领海、领空的罪恶行为，今天已达到一百五十六次之多。我国政府己经对美帝国主义提出了第一百次严重警告。美帝国主义这些侵略罪行，是一定要清算的。美帝国主义绝不能逃脱中国人民和全世界人民的正义的审判和惩罚。”他说，美帝国主义对我国领海、领空的任何一次侵犯，都必然激起中国人民和我军官兵百倍的警惕。帝国主义如此欺负我们，是一定要认真对付的。我们一定要加强戒备，加速我军现代化建设，充分作限准备。如果美帝国主义敢于挑起战争，我们就一定要和以苏联为首的社会主义阵营一起，和全世界人民一起，坚决彻底消灭侵略者，争取世界的持久和平。
    罗瑞卿大将讲话后，在雄壮的乐曲声中，傅锺上将代表大会分别授予全军各部队文化教育战线上五十一个先进单位以奖旗。大会还授予出席大会的全体代表以奖状和奖品。
    最后，大会通过了向全军官兵的倡议书。倡议书中提出，全军各部队和全体干部，都要鼓足干劲，下定决心，把“十年大计”坚持到底；今年，必须切实把中等教育工作搞好，努力做到参加学习的人数多，时间足，进度快，质量好；积极开展高等教育，做到边开办，边发展、边提高，广泛开展同学普及教育，努力提高全体官兵的科学知识水平；大力开展士兵文化教育，并在全军中推行汉语拼音方案和推广普通话；文化学校要成为部队普及高等教育的基地；积极进行教学改革；广泛开展自学活动，不断扩大自学队伍；全体专职和兼职教员要树立“教十年、学十年”的决心，走又红又专的道路，为部队文化教育事业贡献出自己的一切力量；坚持政治挂帅，坚持文化教育为我军革命化、现代化服务的方针，加强思想领导、组织领导，注意统筹兼顾，全面安排，争取军、政、文训练和各项工作的全面跃进。
〖-ZW/正文〗
