〖ZQ/总期〗1170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的光荣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国登山运动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由西藏传来了振奋人心的消息：中国登山运动员从北坡登上了拔海八千八百八十二米的“世界第一高峰”――珠穆朗玛峰。这是我国登山运动的光辉胜利！我们向取得这次胜利的全体登山运动员致以热烈的祝贺！
    攀登珠穆朗玛峰的胜利显示了我国登山运动惊人的发展速度。我国的登山运动是1955年开始的，到现在为止只有五年的时间；而许多资本主义国家开展这项运动却已经有一百多年历史了。外国的爬山队早就企图从北坡登上珠穆朗玛峰，从1921年到1938年的十八年中，他们一共攀登过七次之多，但全都失败了。今天，这个巍然矗立的“世界第一高峰”，被我们年青的登山运动员征服了。曾经使那些自认为具有丰富经验的资本主义国家爬山队无法克服的重重困难，被我们年青的登山英雄们彻底战胜了。这一事实表明了我国登山运动的飞快进步，反映了我国体育事业的大跃进，也雄辩地说明了社会主义制度的无比优越性。
    攀上八千米以上的高峰，困难是难以想象的。在这一次行动中，我国运动员表现了排除万难，无坚不摧的革命英雄主义精神，体现了中国人民征服自然的雄伟气概和英勇顽强的优秀品质。我们每一个同志，都应当很好地向他们这种藐视困难、勇敢战胜困难的精神学习。
    登山运动是一项极有意义的体育运动项目。它能锻炼身体，培养勇敢坚毅的优良品质和集体主义精神，并且能直接为科学研究和支援祖国社会主义建设服务。世界上拔海八千米以上的高峰，大多数在我国境内；祖国许多雄伟的高山峻岭中都蕴藏着无限的宝藏，需要我们的登山运动员去发现它；某些自然界的秘密，也有待于参加登山活动的人们去揭示它；我们要使高山峻岭为祖国的社会主义事业服务。因此，我们应当大力开展登山运动。几年来，我们部队的登山运动已经逐渐开展起来了，部队的不少登山运动员已经取得了很好的成绩。1959年登上慕士塔格山顶峰的三十三名运动员中，就有八名是部队的指战员。这次登上珠穆朗玛峰的三名运动员中，也有一名是部队的藏族战士。我们相信，在今后的登山运动中，部队的登山运动员一定能够同全国登山运动员一起，为战胜自然，为国家的社会主义建设，取得更大更多的光辉成绩！
〖-ZW/正文〗
