〖ZQ/总期〗1170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄登上世界最高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宗烈/景家栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗登山运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社珠穆朗玛27日电 新华社记者从珠穆朗玛峰下拔海五千一百二十米的中国登山队大本营报道：
    27日北京时间零时三十分，记者从登山队大本营的无线电收发报机里，收到了从珠穆朗玛峰北坡拔海六千四百米的营地传来的喜讯：中国登山队队员王富洲、贡布（藏族、屈银华在25日黎明北京时间四点二十分安全地登上了拔海八千八百八十二米的珠穆朗玛峰顶峰，在世界登山史上第一次创造了从北坡征服球穆朗玛峰的空前成就。26日，登山队员都已经安全返抵拔海七千零七米的营地，27日他们可以回到拔海六千四百米的营地。
    中国登山队是在今年3月19日抵达珠穆朗玛山下的。从3月25日开始，英雄的登山队员们冒着漫天的风雪，踏过陡滑的冰川地带，穿过危险的冰崩和雪崩区域，翻过尖削突兀的岩石峭壁，经过三次高山适应性行军，先后在珠穆朗玛峰拔海五千四百、五千九百、六千四百、七千零七、七千六百、八千一百和八千三百米的高度，建立起设备优良的低山和高山营地。5月17日，登山队员们开始了第四次行军夺取主峰的战斗。他们从山下拔海五千一百二十米的大本营出发，经过一周的艰苦行军，又在珠穆朗玛峰拔海八千五百米的高度建成了最后一个高山营地――“突击营地”。获得胜利的这三名中国登山队队员，是5月24日北京时间九点半从这座营地出发突击主峰的。
    珠穆朗玛峰的冰雪、f岩和变化无常的气候，阻碍着人们探测它的秘密，在世界有些国家，人们把它同“南极”和“北极”并提，称为地球上的“第三极”。特别是珠穆朗玛峰的北坡上，极度的严寒，特大的高空风，巨大的冰崩、雪崩和峥嵘的岩壁，对登山家们存在着巨大的威胁。外国的登山队从1921年到1938年的十八年中，曾经从珠穆朗玛峰北坡攀登了七次，每次都遭到了失败。而只有五年登山历史的中国登山队，仅用了两个月的时间，就从北路登上了珠穆朗玛峰的顶峰。
    陈宗烈
    登山队大本营建成了。五星红旗在珠穆朗玛峰地区高高升起。 新华社记者陈宗烈摄
    陈宗烈
    珠穆朗玛峰（中、最高的山峰）。在五千一百二十米高地拍摄。 新华社记者 陈宗烈摄
    景家栋
    登山队员们越过中绒布冰川。 新华社记者 景家栋摄
〖-ZW/正文〗
