〖ZQ/总期〗1170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝王国军队一个连起义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民力量在反“扫荡”中接连获胜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内26日电 据“老挝爱国新闻”5月20日报道，老挝王国军队一个连4月25日起义投奔到老挝人民队伍方面来。
    驻扎在丰沙里省当加拉据点的这连王国军队是因为不满亲美的反动派“保卫国家利益委员会”在大选中采取卑鄙无耻手段而起义的。他们带来了全副美国武器和大量军用物资。
    新华社河内25日电 据“老挝爱国新闻”5月20报道，老挝人民反“扫荡”胜利的消息继续从各地传来。
    在甘蒙省，老挝人民武装力量4月间进行了二十六次反“扫荡”，毙伤王国军队近百名。在丰沙里，人民武装力量同当地群众配合，在芒昏、更喜等地展开的反“扫荡”战斗中，把王国军队打得抱头鼠窜，毙伤敌军六名。
    老挝人民弄装力量还在4月20日狙击了刚刚在桑热（地名）抢劫了群众的粮食的王国军队，夺回了全部粮食，并击伤敌军十五名。在下寮，游击队在4月6日、7日和10日连续三天的反“扫荡”战斗中打死王国军七人，打伤一人。
〖-ZW/正文〗
