〖ZQ/总期〗1170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反美风暴席卷全球〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全球反美斗争/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从最近世界形势的发展中，我们可以看到两个主要的方面：一是美帝国主义伪装和平的假面具被彻底揭穿了，世界人民的觉悟大大地提高了，反对美帝国主义侵略的浪涛到处汹涌；一是亚洲、非洲、拉丁美洲人民斗争风暴的兴起，猛烈地冲击着美帝国主义及其走狗的反动统治。这个大好形势，对于保卫世界和平的斗争是空前有利的。
    全世界人民怒斥美国侵略罪行
    美帝国主义对世界和平事业，又犯下了一连串严重的罪行，远了不说，单说5月份的，就有以下三大桩。
    第一桩，加紧向中苏进行军事挑衅。5月1日、美国派遣军用侦察机侵入苏联领空，搜集军事情报。在人证物证俱获之后，美国政府和艾森豪威尔本人拒不认罪，并且凶相毕露地说，这是美国既定国策，今后还要继续干下去。此后不久，5月24日，美国竟然发射了间谍卫星，利用宇宙空间进行搜集情报的备战阴谋活动。紧接着在25日，美国军舰一艘又侵入我国领海，我国已提出了第一百次严重警告，从1958年9月以来的一年零八个多月，美国海空强盗侵犯我国领海领空已多达一百五十六次，计有各种类型的军舰一百八十一艘，各种类型的飞机二百四十二架次。
    第二桩，悍然破坏四国首脑会议。美机侵苏事件，就是美国在会议前夕，为了毒化国际气氛、破坏首脑会议故意干的。接着在四国首脑会议的预备会议上，艾森豪威尔又悍然拒绝赫鲁晓夫同志提出的严正抗议和要他承认侵略罪行并保证不再重犯的合理要求，终于把首脑会议葬送了。
    第三桩，在全世界加紧扩军备战活动，继艾森豪威尔公然破坏首脑会议之后，美国军事首领和政客，趁机掀起反苏反共狂热，大发战争叫嚣，鼓吹扩军备战。他们叫嚷什么美国的部队“准备出动”，美国的“防御”范围包括整个世界，美国要加紧发展“毁灭”苏联的力量，等等。在这疯狂的好战叫嚣声中，美国众议院拨款委员会急忙增拨军事费用。美国还纠集西欧仆从国家的空军、海军，分别举行大规模联合演习。美国并且更加加紧了重新武装西德、日本的步骤。西德将被允许制造六千吨的驱逐舰。日本岸信介集团在美国指使下，以武力强迫众议院非法通过了日美军事同盟条约。
    美帝国主义这一系列侵略罪行，是对以苏联为首的社会主义阵营的严重挑衅，是对世界爱好和平人民的严重挑衅，它大大加剧了国际紧张局势，严重地危害着世界和平。但是，同美帝国立义的愿望相反，它的这种凶神恶煞面貌，并没有吓倒世界人民，反而充当了最好的反面教材，起了进一步动员世界人民起来反对美帝国主义的作用。
    过去一个时期，在全世界人民的压力下，美帝国主义曾经被迫作出某些“和平”姿态。一些好心肠的人不从阶级本质看问题，被某些表面现象所迷惑，对美帝国主义特别是对艾森豪威尔产生错觉，误以为美帝国主义的战争政策和侵略政策有了改变，误以为艾森豪威尔也是什么主张和平的人。现在，美帝国主义与世界人民为敌、与和平事业为敌的凶相彻底暴露了，艾森豪威尔的和平假面目被彻底戳穿了，这就使世界人民更加清楚地看到，美帝国主义的战争和侵略本性，过去没有改变，今后也决不会有任何改变。美国根本不是什么爱好和平的国家，而是最富有侵略性的头号帝国主义，是全世界人民最凶恶的敌人。艾森豪威尔也决不是什么“和平使者”，而是天字第一号战争贩子。从这种对美帝国主义的阶级本性的基本认识出发，世界人民也就更加看透了美帝国主义根本没有缓和国际紧张局势的诚意，因此，对这个穷凶极恶的帝国主义，不能存有任何不切实际的幻想。世界和平的取得，必须依靠各国人民的坚决斗争。只有彻底揭露美帝国主义伪装和平的花招，彻底粉碎它准备战争的阴谋，同它进行坚决的斗争，世界和平才能有真正的保障。
    正是由于世界人民更加擦亮了自己的眼睛，因此他们更加警惕着美帝国主义的侵略和战争阴谋，向美帝国主义展开斗争。现在，地无分东西南北，世界各地到处是一片反对美帝国主义侵略罪行的怒吼。连日来，广大苏联人民纷纷集会示威，反对美国侵略和破坏首脑会议。社会主义各国人民坚决支持苏联人民的正义斗争，表示对苏联的任何侵犯，就是对整个社会主义阵营的侵犯。仅仅截至5月23日止，我国城乡人民参加集会示威的就多达五千三百多万人。这有力地显示了中苏两国和整个社会主义阵营的坚强团结。在这个斗争高潮中，同时也有力地显示了世界人民的大团结。除了一小撮帝国主义走狗们伪装出“公正”的样子，故意混淆是非，把美国的侵略和苏联的反侵略混为一谈，各打五十大板，因而为美帝国主义开脱罪责，十足地暴露了它们为美帝国主义服务的奴才相之外，全世界人民都众口同声，痛斥美帝国主义破坏首脑会议，反对美帝国主义对苏联对世界和平的疯狂挑衅。美帝国主义已处在愈来愈加孤立的境地。
    被压迫人民斗争风暴的巨大兴起
    不但是以美国为首的帝国主义的侵略活动，到处激起世界人民的强烈反对，而且它们残酷的殖民统治和殖民掠夺，也到处激起被压迫人民反对美帝国主义及其走狗的爱国正义斗争。最近世界各地特别是亚洲人民斗争风暴的兴起，就是最好的说明。南朝鲜人民赶走统治南朝鲜十二年的美国忠实走狗李承晚之后，继续进行着反对美许集团的斗争，除了青年学生和工人，农民也纷纷行动起来。土耳其人民展开了反对美国走狗曼德列斯独裁政权的斗争。现在由于土耳其发生军事政变，曼德列斯也垮台了。岸信介政府在美国指使下强迫议会通过日美军事同盟条约，激起了日本人民反美爱国斗争的新高潮，连日以来，集会游行和罢工斗争风起云涌。5月26日，东京举行了史无前例的大示威，二十万人包围国会要岸信介滚蛋，要求解散国会和废除日美军事同盟条约。同一天，全国各地有四百五十多万工人举行了罢工集会。示威群众高呼，美国佬滚回去！同时，反殖民主义斗争的烽火正燃遍非洲大陆，被控制很严的美国“后院”拉丁美洲，也已经变成了反美斗争的前线。被美帝国主义所豢养的各国走狗，有的已经被人民推翻，有的将要被人民推翻。这不但沉重地打击了美帝国主义所扶植的各国反动派，而且也猛烈地冲击着美帝国主义在世界各地的殖民统治，更响地敲起了帝国主义的丧钟，帝国主义的寿命不会很长了。
    从各国人民掀起的反对美帝国主义及其走狗的斗争风暴中，我们可以清楚地看到：
    （一）哪里有帝国主义的侵略、压迫和掠夺，那里就有人民的反抗和斗争。帝国主义及其在各国的走狗对于人民的反动统治和镇压愈残酷，人民的反抗也就愈强烈，一切被压迫民族争取独立和民主的斗争都是不可阻挡的。这是人类历史发展的必然规律，任何反动派的主观愿望都改变不了。南朝鲜和土耳其一向是美帝国主义认为最忠实可靠、“政治稳定”的“盟国”，美帝国主义在它们身上投下的赌注最大，控制也最严。但就是在这两个美国心目中的“强大的反共堡垒”，爆发了最强大的反美斗争。尽管反动派进行了血腥镇压，但是斗争火焰却越烧越旺。这就说明，在今天这个人民日益觉醒的时代，美帝国主义脚下的火山是肯定要一个紧跟一个爆发起来的。
    （二）美帝国主义是一切腐朽势力的支柱，它是全世界反动的中心，是一切被压迫民族和被压迫人民最凶恶的敌人。目前，世界上一切最腐朽力量、反动独裁分子，象南朝鲜的许政、南越的吴庭艳、日本的岸信介、西班牙的佛朗哥、多米尼加的特鲁希略，尼加拉瓜的索摩查，以及已经被推翻了的李承晚、曼德列斯、巴蒂斯塔，希门尼斯等等，无一不是美帝国主义扶植的为它效劳的走狗。因此，各国人民反对本国反动派的斗争，同时也是反对以美国为首的帝国主义的斗争，是世界人民反对侵略保卫和平斗争的一部分。他们的每一个斗争胜利，都是对以美国为首的帝国主义的打击和削弱，同时也就支持了其他国家人民反对美帝国主义及本国反动派的斗争。正如毛主席所指出的，“全世界各国人民的正义斗争，都是互相支持的”。正因为如此，“为了战胜帝国主义的反动统治，必须结成广泛的统一战线，必须团结不包括敌人在内的一切可以团结的力量，继续进行艰巨的斗争”。
    （三）各国人民斗争风暴的兴起，再一次证明了并且将继续证明毛主席关于“帝国主义及一切反动派都是纸老虎”的英明论断。我们看到，被压迫的人民一旦觉醒起来，行动起来，为争取自己的解放而坚持斗争，他们就会由弱者变为强者，表现出无比强大的力量，而帝国主义和它的走狗就会由强者变为弱者，现出纸老虎的原形。古巴革命的胜利和发展，就是一个很好的例证。古巴只是一个六百多万人口的小国，离美国这个最凶恶的帝国主义近得很，但是古巴取得了革命胜利，在革命胜利后，又英勇地反击着美帝国主义的干涉阴谋和破坏活动，保卫了革命果实，推进了革命，从而鼓舞了拉丁美洲和世界各国人民，沉重地打击了美国的战争政策和侵略政策。毫无疑问，古巴人民能够做到的，南朝鲜、土耳其、日本和其他被压迫人民也是能够做到的。
    不久之前，在纪念伟大的列宁诞生九十周年的时候，“红旗”杂志编辑部发表了“列宁主义万岁”的文章，人民日报编辑部发表了“沿着伟大列宁的道路前进”的文章，陆定一同志作了“在列宁的革命旗帜下团结起来”的报告。这三篇文章用大量篇幅详尽地论述了帝国主义是现代战争的根源，特别揭露了美帝国主义伪装和平的丑恶面孔，指出各国人民必须团结起来，打倒全世界人民最凶恶的敌人美帝国主义。5月间，毛主席同亚洲、非洲、拉丁美洲朋友们的几次谈话中，预言亚洲各国受压迫人民反对帝国主义及其走狗的斗争风暴，将会有更大的兴起，预言帝国主义的寿命不会很长了。现在言犹在耳，而美帝国主义的侵略本质已经进一步暴露了，南朝鲜、土耳其、日本、古巴等国人民的反美爱国斗争更加广泛深入地发展了。毛主席的伟大预言，已经很快地被世界形势的发展所证实，并且还将继续被世界形势的发展所证实。目前国际形势好得很，只要我们同世界各国人民更加紧密地团结越来，结成广泛的统一战线，向以美国为首的帝国主义进行坚决斗争，就一定能够把帝国主义制度早日从地球上消灭掉，实现世界的持久和平。
〖-ZW/正文〗
