〖ZQ/总期〗1170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军是个好学员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗王再炎/政治委员/学习事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    测绘学院政治委员王再兴少将虽然年近半百，但是在文化学习战线上却是一个虚心勤勉的小学生。
    去年，总政发出“关于在干部中普及中等教育和高等教育”的指示时，王再兴同志正外出参加会议。等他回来，院里的文化学习已经进行一个多月了。王再兴一回来就报名参加代数班学习，并找教员补课。自跟班学习后，没有特殊情况，从来不缺课。不久，他又要外出工作。出发前，他先请教员突击讲了几课。然后，带上课本和练习本，在旅途中消化巩固。火车上，白天他伏在小桌上作习题；晚上就在铺上看书作题。有一次，他被一道题难住了，想了好久解不开。秘书看出将军同志遇到了难题，想帮助他演算。王再兴却谢绝了他的美意，经过独立思考，终于解开了难题。
    正当代数学习将结束的时候，王再兴将军的胃病复发了。组织上决定他去青岛疗养院治疗，因此失去了跟班学习的机会。但他并没有停止学习。不能上课，就坚持自学。有时一天甚至学习六个小时。疗养院没有教员，他便把作业寄给家里的教员批改。教员深受感动，在暑假期间便到青岛去给他上课。他虽然有病，精神却十分饱满，仅仅用了一个星期，就把初中平面几何突击了三分之二。不久，王再兴又学完了平面几何，而且作了许多习题。他认为：学习数学，如果只是听懂了，而不勤于作练习，是很难巩固的。练习作得多，是王再兴将军自学中的一个非常突出的特点。
    王再兴同志所以能学得快，学得好，不耻下问也是一个重要的因素。他对教员非常尊重，能在独立思考的基础上虚心向教员请教。在青岛疗养时，没有教员，他就向自己的女儿学习。在解放军总医院住院时，就请住院治疗眼疾的测绘学院学员万家贵辅导。从此，万家贵成了他的三角教员，医院的俱乐部成了他们的课堂。
    王再兴同志也非常重视对文化教育的领导，经常亲自研究教学方法。1958年年底，他就研究布置测绘学院的干部文化教，随后又不断地进行动员。他还把自己的学习当作研究教学的试验田，根据自己学习的体会，曾提出不少改进教学方法的具体意见。教员根据他的意见改进了教学以后，得到了广大学员的好评。
    王再兴将军常说：“要活到老，学到老。”他决心巩巩固和扩大已有的成绩，争取提前完成总政指示中所规定的学习任务，早日攻下文化科学知识堡垒。
〖-ZW/正文〗
