〖ZQ/总期〗1170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国兵滚回去 不许艾森豪威尔到日本来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东京九万工人向美国大使馆示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本各地二百万人集会游行示威要岸信介立即下台〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本与美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 东京消息：在日本国会前示威的将近九万名工人在昨天晚上八点钟左右前往美国大使馆举行示威。
    示威者中包括国营铁道工会、全国电气通讯工会、全专卖工会、钢铁产业工会联合会、煤矿工会、新闻工作者联合会所属的工人。示威者中还有社会党和共产党的党员，各个和平团体的成员。
    他们在举行示威的时候高呼：“艾森豪威尔不要到日本来！”“美国兵滚回去！”，“把黑色喷气机拿回去！”，“收回冲绳！”。
    当示威者通过由日本警察在美国大使馆前面布设的将近二十层的警戒线的时候，他们举行了“S”字形的示威游行。很多戴着白色钢帽的美国宪兵躲在大使馆外面的黑巷里。
    接着这九万名示威者又在大街上举行示威游行，直到新桥火车站游行队伍才秩序井然地解散。
    新华社27日讯 东京消息：日本各地共有二百万人民昨天同时举行声势浩大的大会和示威游行，反对批准新“安全条约”，要求岸信介内阁立即下台和解散国会。
    在日本最北端的北海道，八十多个地方举行了大会和示威游行，总共三十万名工人，农民、学生和市民参加了大会和游行。札幌市的九十多个工会的工人代表一万五千人，下午举行大会，抗议岸信介政府践踏民主的暴行。
    东北各县虽然遭到海啸袭击造成严重灾害；但是当地人民仍然在三十多处举行了大会和游行。东北大学、岩手大学、山形大学和福岛大学的学生罢课参加了大会。
    大阪十万多名工人、学生、妇女和市民在三十一个地方举行了大会和示威游行。许多大学学生罢课，参加了大示威。
    京都两万多名上人和市民在丸山公园举行了要求岸信介内阁下台和解散国会的大会。参加大会的还有许多教授。在这以前，京都大学的教授，助教和学生共三千六百人举行了建校以来的第一次全校奋起大会。
    在神户市，四千多名市民分为九处举行了大会，并且到自由民主党兵库县地方组织的办公处前面举行了示威游行。
    横滨市的大约三万名工人和市民昨天下午在市内举行大会，要求岸信介内阁总辞职，解散国会，废除新日美“安全条约”。会后，他们在市内举行了示威。
    示威者到日本外务相藤山爱一郎的住宅，抗议岸信介集团强使众议院“通过”日美军事同盟条约。藤山爱一郎住在横滨市。同时，横滨造船所的大约七千名造船工人昨天下午举行了一小时的罢工。
    名古屋市的四千多名工人、学生和市民昨天下午举行了总奋起大会。会后，他们并且到自由民主党爱知县地方组织的办公处和美国领事馆举行了示威游行。
    在富山县，愤怒的示威游行群众向自由民主党富山县地方组织办公处递交了抗议书，并把挂在办公处屋里的岸信介的照片撕毁。
    前桥市和水户市，分别举行了有五千人和二千多人参加的市民大会。前桥市、水户市、高崎市和桐生市的许多店铺昨天还举行了半天的罢市，抗议岸信介政府非法强使众议院“通过”新“安全条约”。
    热海南民举行市民大会，通过了要求岸信介内阁立即辞职、新“安全条约”无效、反对艾森豪威尔访问日本等决议。大会结束后，与会者一同走到岸信介的别墅，把别墅包围起来，高呼岸信介下台等口号。示威者向看守别墅的人递交了大会决议，并把标语牌绑在门前和篱笆上。
    广岛市的一万一千名工人和市民举行了大会，一致通过决议，宣布新“安全条约”的表决无效，要求解散国会。大会还决定向美国总统艾森豪威尔打抗议电报。
    四国地方的德岛市和松山市出都分别举行了有二千名和一千五百多名工人代表和市民参加的大会和示威游行。
    在日本南端的九州，福冈县的四十万人在五十个地方举行了抗议大会。
    福冈市的一万多名市民冒着倾盆大雨，举行了大会和示威游行。
    大牟田市的三池煤矿工人和市民代表七千人举行了声势浩大的大会。大会通过宣言，要求解散国会，并且表示要把反对新日美“安全条约”的斗争和三池煤矿工人反对大批解雇的斗争坚持到最后胜利。大会在晚上八点结束后，与会者高举着火把，举行了示威游行。
〖-ZW/正文〗
