〖ZQ/总期〗1170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首创从北坡征服珠穆朗玛峰的奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国登山队登上世界最高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙副总理的贺电说：中国人民面前没有克服不了的天险〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国登山队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社珠穆朗玛27日电 年轻的中国登山队的三名队员――王富洲、贡布（藏族）、屈银华，5月25日清晨北京时间四时二十分集体安全地登上了世界最高峰――拔海八千八百八十二米的珠穆朗玛峰，从而完成了人类历史上从珠穆朗玛峰北路攀上它的顶峰的创举。
    中国登山队这次攀登珠穆朗玛峰的活动，是从今年3月25日开始的，他们只用了两个月的时间，就从西方登山界一直认为是“无法超越的”北坡登到了它的顶部。
    中国登山队这次由我国著名的登山家、登山运动健将史占春率领，从3月25日开始先后经过三次适应性行军，到第四次行军时突击主峰。在登山过程中，队员们在党的领导下，发挥了冲天的革命干劲，克服了高山极度缺氧和摄氏零下四十度左右的严寒等重重困难，发扬了集体主义和爱国主义的精神，团结互助，彼此支援，终于取得了辉煌的胜利。
    新华社27日讯 贺龙副总理致中国登山队的贺电，全文如下：
    亲爱的中国登山队全体同志们：
    在我国社会主义建设事业持续跃进的大好形势下，当全国文教战线群英会即将召开的前夕，传来了你们登上世界第一高峰――珠穆朗玛峰的捷报，这是我国人民的一个极大的喜讯，你们为伟大的祖国争得了很大的荣誉，为社会主义的体育事业再一次作出了光辉的贡献，谨向你们致以热烈的祝贺！
    在党和毛主席的领导下，在总路线、大跃进和人民公社三面红旗的光辉照耀下，你们发挥了冲天的革命干劲，经历千辛万苦，克服重重困难，终于登上世界第一高峰。
    同志们！你们的胜利充分显示出我国人民勤劳、勇敢、顽强的优良品质和团结一致、热爱祖国荣誉的集体主义精神及共产主义的风格。你们的英雄事迹，再一次说明在中国人民面前，没有克服不了的天险，没有任何困难可以阻挡我们奋勇前进！这是党的总路线的胜利！是无比优越的社会主义制度的胜利！是汉藏各族人民团结一致的胜利！
    亲爱的同志们！你们已为全国体育工作者和运动员作出了光辉的榜样。你们的胜利，对进一步发展我国体育事业特别是对群众性的登山运动，将起极大的鼓舞激励和推动作用。但是，在我们伟大的祖国还有更多的高峰在等待着你们去攀登，还有更丰富的自然财富需要你们去探寻，希望你们不断前进，为征服祖国的高山峻岭，发挥更大的力量，使登山运动更好地为高速度发展的社会主义建设事业服务。
    中华人民共和国国务院副总理兼体育运动委员会主任 贺龙
    1960年5月27日
    综合新华社27日讯 中国共产主义青年团中央委员会、中华全国总工会、中国登山协会今天云别打电报给中国登山队，祝贺他们登上珠穆朗玛峰顶峰的胜利。中共西藏工委、西藏自治区筹备委员会和人民解放军西藏军区今天也联合致电祝贺。
〖-ZW/正文〗
