〖ZQ/总期〗1170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向全军官兵的倡议书〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军文化教育积极分子代表大会/倡议书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军各级首长和全体同志：
    我们带着你们的嘱托，怀着万分兴奋的心情，来到我们伟大祖国的首都――北京，出席了全军文化教育积极分子代表大会。在这次会议上，我们敬爱的党和国家领导人接见了我们，使我们感到莫大的光荣。
    会议期间，我们向党汇报了一年来的学习成绩，互相交流了经验。听了总部首长的报告和讲话，特别是听了警卫部队介绍毛主席关怀战士学文化的情况，使我们受到了深刻的教育，得到了极大的鼓舞。经过这次大会，我们更加清楚地看到了我国社会主义建设和我军建设飞跃发展的大好形势，进一步明确了文化教育在我军革命化现代化建设中的重大意义。
    到会同志一致认为：一年来，我军文化教育已经取得了巨大的成绩。但是，这只是向文化科学进军迈开了第一步。为了胜利地完成普及中、高等教育的任务，为了使文化教育更好地为我军建设服务，为无产阶级政治服务，我们谨向全军同志提出如下倡议：
    一、全军各部队和全体干部，都要鼓足干劲，下定决心，把“十年大计”坚持到底，不达到普及中、高等教育的目标决不罢休。
    二、中等教育是高等教育的基础。1960年是普及中等教育具有决定性的一年。今年，必须切实把中等教育工作做好，努力做到参加学习的人数多，时间足，进度快，质量好，以便在1961―1962年内完成普及中等教育的任务。
    三、积极开展高等教育，只要条件具备，能开一个班，就开一个班，能编一个组，就编一个组。边开办，边发展，边提高。
    四、广泛开展科学普及教育，在全军形成一个人人学习自然科学的热潮。通过举办讲座、阅读丛书、放映影片、收听广播、组织展览等多种方式，努力提高全体官兵的科学知识水平。
    五、大力开展士兵文化教育。凡入伍时是文盲的，服役期满，要学完高小语文、算术两门课程；入伍时是高小毕业程度的，服役期内要学习中等教育课程；入伍时是初中毕业程度的，要进修高等教育课程。同时，要在全军中推行汉语拼音方案和推广普通话。
    六、文化学校要争取在1960年―1961年基本上完成向高等教育过渡的任务。并且为部队高等教育培养师资，举办函授，编写教材，提供经验，成为部队普及高等教育的基地。
    七、积极进行教学改革。不断地改进教学方法，改革教学内容，使教学更紧密地联系军队实际，多快好省地完成教学任务。
    八、广泛开展自学活动，不断扩大自学队伍。人人发奋图强，抓紧时间，勤学苦练，边学边用，学用结合，做到工作、学习双丰收。
    九、全体专职和兼职教员，都要把担负教学工作看做是一项光荣的任务，树立“教十年，学十年”的决心，边教边学，走又红又专的道路，为部队文化教育事业贡献出自己的一切力量。
    十、坚持政治挂帅，坚持文化教育为我军革命化、现代化服务的方针，加强思想领导，组织领导，注意统筹兼顾，全面安排，争取军、政、文训练和各项工作的全面跃进。
    同志们，让我们更高地举起党的思路线和毛泽东思想的红旗，上下一致，群策群力，为胜利完成文化教育“十年大计”，为加速建设我军成为一支优良的现代化的革命军队奋勇前进！
    全军文化教育积极分子代表大会全体代表
    1960年5月27日
〖-ZW/正文〗
