〖ZQ/总期〗1170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀大志 步步登高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――测地班长陈法信刻苦自学事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    今年4月的一天。从5959部队大学班课堂里，走出来一位年轻战士。他刚刚答完了测验的卷子。在几小时中，他回答了高等代数、解析几何、数学分析等八个试题，得了82分。这就是本部队测地标兵陈法信。跟他相识的人都知道，1956年他入伍时，只不过上过一年半初中，现在怎么跨进了大学呢？说起来话长。
    陈法信入伍不久，就被调到军教营学习测地。测地这门课程，天天和数学打交道，什么“回归异线角闭合差”呀，“勾股弦”定理呀，都是一些从来没有听说地的名词。他把课堂上学来的公式、定理，都抄在一些纸条上，插在兜里，走路、休息、甚至上厕所都拿出来念几遍，整天弄得头晕脑胀的。第一个月的考试，测量理论课只考了二分。他一连几天抬不起头来。有天晚上，他一个人正呆立发愁，班长黄延泉走到他跟前，说：“光死记公式不行，弄通原理，然后才能提高专业技术，从今天起我来帮助你学数学。”黄班长还把自己的一本“炮兵数学讲义”送给他，并指定文化程度较高的战士刘汉章、李承义担任辅导。
    这天夜里，陈法信很久没能入睡，他想起了党的教育，想起了入伍前老师和同学历对自己的鼓励；也想起黄班长说的话。他觉得，不努力学习，真是对不起党，对不起同志们。
    第二天，陈法信就写信让家里把他过去在学校的书籍全部寄来，开始了自学。黄班长为了帮助他弄懂一个公式，在他的身边一坐就是大半天，还扶着他的手教他画图解。星期六放映电影时，他不去看，班里的刘汉章也陪着他留在家里辅导他学习。在班长和同志们的帮助下，在军教营受训一年的时间里，他学完了初中的数理化课程，专业结业考试也同时取得了优秀成绩。
    1957年2月，陈法信被分配到指挥连当测地兵。虽然经过学习，但距离一个熟练的测地兵要求还很远。他知道，必须坚持不懈地学习。每天训练、执勤，剩余时间是不多的，他就采取“平时零打碎敲，假日大抓一把”的办法。
    每天早上提前起床学习一个小时；早操后又挤出二十分钟看报；午休时间抽一个小时学文化；晚饭后半个小时学习政治理论或杂志，再学文化半个小时。星期六下午和晚饭后，除党团活动外，一般说比较空闲，他就抓紧把一周来的零碎事情，象写信、洗澡、洗衣服等一口气干完，晚上就可以学习四小时。假节日他就“大抓一把”，突击一门课程。部队参加修水库时，劳动中休息十分钟，陈法信都要拿出书来学习。有人问：“歇会儿吧！不累吗？”他说：“刚才是体力劳动，现在是脑力劳动，正好调剂调剂。”就这样，滴水穿石，四年来他共挤出了四千多小时，在职自学了中学的数、理、化课程，俄语上、下册，语法修辞，和高等代数，微积分等书。同时，因为他注意了“勤拿勤放”，工作来了马上就放下书本，全力投入工作，工作过后，又赶忙拿起书本，所以做到了工作学习两不误。
    四年的自学道路并不是十分平坦的。陈法信冲破了一道道的“铁丝纲”，攻下了一排排的“地堡群”。开始自学初中数理化时，还吃力不大，到了高中课程的后半部分，难关就接踵而至，进度很慢。当他学习高中代数第三册时，曾经遇到了一个难题，一天中午他在俱乐部里翻遍了有关的参考书，仍然找不到答案。“真难呀！象这样一道题，算了一周还解不开，什么时候才能够学好呢？”他赌着气把书本往桌上一摔。指导员夏一海正好在这时进来了，他和蔼地对陈法信说：“同志！泄气了吗？要知道学习跟打仗一样，当敌人冲到你面前的时候，你是迎上去消灭它呢，还是向后转呢？记着，人民战士，就要有那么股子干劲，困难有什么可怕！你硬，我比你还硬……”
    “对，当敌人冲到面前的时候，要迎上去消灭它，我一定要把困难踩在脚底下！”陈法信在指导员教育和鼓励下坚定了胜利的信心。后来他又碰到了一个“碉堡”，整整攻了一个星期都没有把它攻下来，他便在星期天的下午跑了七里路，到市里新华书店去翻书。他忘记了疲劳，忘记了饥饿，一连翻了七、八本书，占了四个多小时，终于查到了这个公式的详解。回到连上，晚饭早已开过，他虽然吃了一肚子凉饭，可是，心里却象在大热天吃了冰棍似的那么舒畅。有时，为了钻研一个公式，他吃饭在想，走路也在想，半夜躺在床上还在想，突然想通了，马上就从被窝里爬起来，把它记在本子上。
    在埋头自学的同时，陈法信并没有忽视虚心求教。连长对通信业务很熟悉，在学物理时他就请连长讲解电学。团部的化验员也成了他的化学老师。学俄文时，入伍前母校一位姓高的老师又成了他的函授教师。这位教师常常通过信件帮助陈法信解决难题，给他批改作业，并按时出题测验他。
    陈法信刻苦自学的目的，是为了迅速提高保卫祖国的本领。所以他十分注意联系实际。他的文化学习前进一步，专业技术也就前进一步。几年来，他所学得的数理知识，在测地工作中充分发挥了作用。同时，由于数理知识的大大提高，就使他有可能提出了不少改进工作和训练的合理化建议。比如，在他的建议下，把测地计算时的函数相减改为相加，既省力又省时。1957年，他还制作了一本“高程差数计算表”。有了这个新的计算表，可以提高工作效率四倍。1958年，他又将原来只能计算两种作业的测地计算器，改制成能计算七种作业的计算器。他看到由于文化知识的提高能够改进工作，能够为党多贡献一分力量，学习的劲头就更大了。
    陈法信被评为测地标兵，荣立了二等功，这次，他来京出席解放军文化教育积极分子代表大会的前夕，军区炮兵政治部蒲副主任特意找到他谈话，勉励他再接再厉，在红专的道路上继续前进：“陈法信同志，你是我们炮兵的一面旗帜，应该是永不褪色，要经得起风浪，风来了更应当迎风飘扬。”
    他激动地说：“首长同志，我永远记住这些话，决不辜负党的教养。”
〖-ZW/正文〗
