〖ZQ/总期〗1170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建卫生村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪名〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建卫生村〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进某部炮兵连的驻村，你立刻会感到一种豁然清新的感觉。举目四望，看不到一点垃圾，宅旁路边干干净净；洁白的粉墙上，写着五颜六色的卫生标语，画着各式各样的卫生漫画；靠着墙根，每隔三、四十步一个痰盂；新建了男女浴室和公共厕所；村前横贯东西的小河旁，成排的冬青树随风摇摆；一条新铺的黄色石路，沿着河岸蜿蜒伸向远方；在石头路和住宅之间的广场上，孩子们在小花园里追逐嬉戏；花园里的红海棠、瓜叶菊和许多不知名的花儿，怒放争艳……。这一切，会使你忘记这儿是一个偏僻的乡村，简直象是风景区，怪不得人们称这里是卫生村！
    炮兵连是今年1月进驻这个村庄的。那时，村前、村后垃圾很多，沿河坑坑洼洼，积满了污水，卫生条件不够好。炮兵连来到达个村庄以后，党支部立即开会研究，为了保证军民健康，胜利地完成各项任务，要大力整顿环境卫生，搬除不合卫生要求的粪缸，养成良好的卫生习惯，并指定副连长罗时英主持这一工作。
    开始，由于没有很好地向群众宣传讲卫生的重要意义，官兵们虽然出了很大力气，但是成绩不大。党支部对这种情况进行了研究，强调搞好驻区卫生，必须发动群众，军民协作，并注意群众纪律，尊重当地群众的生活习惯。为了向群众宣传讲卫生的重要性，支部决定主动帮助群众生产，一面劳动，一面宣传。
    那时，农村的积肥运动正搞得热火朝天，同志们根据支部的要求，来了个卫生、积肥、宣传三结合，把垃圾和刮下的草皮运到生产队的沤肥池，还利用中午和晚饭后的时间，帮助农民挖河泥。在和群众一同劳动中，向群众讲明了不讲卫生的害处。春节期间，部队规定放四天假，同志们只休息了半天，为居民除草八亩，植树两千八百株，积肥两千多担。这样一来，群众把整理卫生所需要的工具主动送给部队，并积极投入到卫生运动中来。由于军民大协作，加速了铺路的速度，过去动员了七、八天未搬定的粪缸，结果一个晚上就全部搬完了。不能参加重劳动的妇女、小孩，也积极在自己家里进行卫生大扫除。
    群众性的卫生运动初步掀起来以后，党支部为了巩固既得的成绩，使卫生运动更上一层楼，与生产队干部共同研究，又提出了以下措施：①继续加强军民协作，再接再厉，为建设卫生村而努力；②通过黑板报、标语、漫画等形式深入地进行卫生宣传教育，③成立军民卫生检查小组，制定了防病十大要求，并开展流动红旗竞赛，每月一次大评比，找先进，立标兵。
    炮兵连的官兵们在除害灭病和改善环境卫生工作中，人人争先。没有扫帚自己扎，没有鼠夹自己造。仅三个月左右的时间，全连就捕鼠一千三百多只，挖蛹三百六十六斤，铺路八百二十米，填平凹地三十九处，疏通沟渠三百四十米，清除杂草三千七百多平方米，清除垃圾百余吨，新建厕所三个，修水井两个。此外，卫生员还为群众看病三十多人次。
    官兵们的干劲深深感动了群众。在修建厕所的劳动中，有十几个妇女到一里路外的山上去担黄砂。有的妇女把手磨破了，领导上劝她们休息，她们说：不，解放军同志不分昼夜帮助我们干，我们怎能休息呢！公社建筑站的几个水泥工人，也利用晚上的时间，主动赶来帮助修浴池。
    爱国卫生运动给炮兵连驻村军民带来了健康和幸福，自春节到现在，军民没有发生过一名急性病人。为此，公社党委特授予这个村以“卫生村”的光荣称号。人们高兴地唱着：东风吹呀百花开，大张旗鼓除四害，军民并肩驱瘟神，造福子孙万万代。
    为了感谢解军的热情支援，“卫生村”的人民制作了一面锦旗，放着鞭炮送到了炮兵连。
    现在，卫生村的事迹已成为驻地军民传颂的佳话。公社党委、县委以及当地驻军领导机关，已先后在这里开了四次现场会议，介绍了他们的经验 （纪名整理）
〖-ZW/正文〗
