〖ZQ/总期〗1170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大干特干一场 坚决除害灭病〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迅速掀起夏季卫生运动新高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军卫生工作经验交流会议发出倡议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全军卫生工作经验交流会/倡议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军卫生工作经验交流会议，于本月23日结束。会议倡当全军广大官兵立即行动起来，大战6、7、8三个月，掀起一个夏季卫生运动新高潮。
    参加这次会议的有卫生干部、卫生先单位的军、政首长和模范人物。他们认真学习了中央有关卫生工作的指示，广泛交流了除害灭病的经验，拟定并通过了全军除四害、讲卫生、消灭疾病的三年规划（草案），修订了主要疾病的防治方案。通过这次会议，大家在思想认识上有了很大提高，明确了奋斗目标，学到了很多本领，进一步增强了除害灭病的信心和决心。大家一致表示，回去要大干特干一场，在除害灭病运动中，做好党委的参谋和助手，当好卫生运动的尖兵。
    今年春季，各部队开展了轰轰烈烈的爱国卫生运动，消灭了大量四害和蚊蝇孳生地。不少部队结合营区绿化、美化，从根本上改善了营区的环境卫生，使营区成为训练、工作、学习和休息的良好场所。随着除四害、讲卫生运动的深入开展，广大官兵逐步养成了良好的卫生习惯，出现了“以讲卫生为光荣，以不卫生为耻辱”的新风尚。同时，各卫生机关在预防为主的思想指导下，开展了大规模的疾病防治工作。因而部队官兵健康水平大大提高，发病率显著降低，有力地保障了部队各项任务的完成。
    在除害灭病运动中，全军涌现出大批除四害、讲卫生的先进单位。其中有部队、机关、学校、医院；有驻北方的部队，有驻南方的部队，也有驻高原和海岛的部队。如驻在云贵高原的某部一支队，经常在峰峦重叠、森林密布的地区执勤、训练，由于卫生工作做得细致、深入，基本上消灭了危害部队健康的疾病，全支队人强马壮，历年来训练成绩一直保持优良水平。驻南方某岛的二连，结合海岛建设，从根本上改变了环境卫生。岛上绿树成荫，鲜花遍地，污水坑变成了荷花池，彻底消灭了蚊蝇孳生条件。从1956年以来，这里就变成了“无蚊岛”，夏天同志们也用不着挂蚊帐。这些卫生先进单位的共同特点，是有除害灭病的雄心大志，干劲冲天，做到了党委、群众、卫生人员三结合，大造声势，大除四害，大搞卫生。活生生的事实表明：事在人为，四害完全可以除尽，疾病完全可以消灭。
    随着除害灭病运动的深入发展，在卫生工具和卫生设施方面，出现了许多技术革新。如官兵们创制了土自来水、脚踏式密封洗手器、厕所抽水器、竹痰盂、自动洗衣机等。这些工具制作简单，经济实用，深受广大官兵欢迎。
    会议经过广泛讨论，提出了今年的奋斗目标。在除四害方面，要求驻营房的部队，50％以上的团队、机关、学校、场站、医院等单位做到室内外无蚊，营区内及周围无蚊子孳生条件；80％的单位做到室内外无蝇，营区内及周围无蝇子孳生条件；所有单位做到营区内无鼠、无臭虫。离开营房执行任务的部队，要完成或超额完成当地政府提出的除四害要求，并起模范带头作用。在讲卫生方面，要求各部队大搞卫生宣传教育，丰富广大官兵的卫生知识，养成良好的卫生习惯；一年搞几次卫生大突击，并做好经常的卫生工作，真正做到“五洁”（个人、室内、环境、饮食、厕所等五方面清洁）。在消灭疾病方面，要大力加强疾病防治工作，逐步消灭危害部队健康的主要疾病。在预防措施上，要采取消灭传染源和切断传染途的综合方法；进一步开展中医、中药工作；坚持实行门诊与巡诊相结合，医院与部队大协作的工作方法。
    会议认为，要完成今年的除害灭病任务，打好夏季这一仗是个关健。为此，要立即行动起来，在春季除害灭病取得成绩的基础上，因势利导，大战6、7、8三月，为完成今后除害灭病任务打下牢固的基础。
    会议期间，总参谋部杨成武副总参谋长，总后勤部邱会作部长、饶正锡副部长到会做了重要指示。
〖-ZW/正文〗
