〖ZQ/总期〗1170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风雷厉风行 困难不在话下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高机连一马当先保持五好荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚天/倪海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9513部队高射机枪连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连续两年获得五好连荣誉的9513部队高射机枪连，今年执行施工任务以来，又一马当先，走在全部队的最前面。最近，这个部队党委结合培养三八作风运动，树立高机连为力争上游、雷厉风行的标兵。
    今年年初，高机连第一次接受施工任务。当时全连官兵就明确了持续跃进的思想，决心保持五好连的荣誉，力争先进。他们从各方面作好了施工跃进的准备，如对施工的意义和施工过程中可能遇到的困难和对策，都作了充分的讨论。大家一致表示：“坚决保持荣誉，战胜一切困难，迅速掌握技术，打响第一炮，实现施工开门红！”他们一进入工地，就一面安家，一面展开技术训练。党支部提出：“要以先进的思想学习先进的经验。坚决突破技术关。”当时，只有一付吊打游锤，党支部在全体人员中反复宣传了吊打游锤对加快作业速度、保证作业安全的优越性，号召大家迅速掌握游锤技术。不久，游锤架子坏了，吊链也断了，修理好以后，工效有所降低。有的同志就说：“咱们也来个两条腿走路吧，让手抡锤和吊打游锤同时并举。”党支部认为推广技术中的思想斗争是不可避免的，马上组织了一场如何对待先进事物的辩论，使一些原来对使用游锤表现犹像、动摇的人迅速转变了态度。从此，全连官兵不但有信心使用游锤，而且开动脑筋革新工具。他们用废料制成了两付游锤架，用拣来的废铁修配零件。不到半个月全部作业手都掌握了使用吊打游锤的技术，作业效率大大提高，月月超额完成任务。
    雷厉风行、说干就干的作风使高机连的官兵从不惧怕困难，在有困难的情况下仍然胜利完成党所交给的各项任务。他们遇到了困难不是向上级喊叫，而是想尽一切办法克服。指导员张维志虽然没有经过技术训练，没有领导过施工，但他在与战士共同劳动中，迅速学会了技术，成为全连第一个施工多面手。一次，因为一技术难点没突破，他从上级机关开会回来，顾不上休息和吃饭，径直上山，一蹲就是十几个小时，战士们换班他都不下山。一班在一次爆破中出现了一个哑炮，班长张广元就让战士们换班休息，自己留下来同下一班的同志一起，终于找出了出现哑炮的原因，提高了爆破技术。施工开始时新炊事员缺乏经验，伙食一度不好，副连长马忠堂马上搬到伙房同炊事员住在一起，亲自动手，帮助炊事员提高技术，很快改善了伙食，使大家吃得饱，吃得好。
    高机连的这种力争上游、雷厉风行的作风，是有着牢固的思想基础的。党支部经常教育大家不论做什么工作，担负哪一道工序，一定要为全连着想，为整个工程的进度和质量着想。一次，因为一个作业手搞错了选眼位置，影响了爆破效果，领导立即组织全连人员讨论各个工序之间的关系，和爆破技术在保证整个工程质量中的作用。从此，各种作业手之间展开了密切协作，把困难留给自己，把方便让给别人。炊事员、通信员利用送饭、送信的方便，为各作业班传达情况和经验。作业手下班后，又主动帮炊事班挑水，烧火。这样，全连就形成了一个各行各业、上下左右密切协同的坚强的集体，这也正是他们争得上游的关键所在。此外这个连队的官兵关系也非常密切。指导员张维志从施工一开始，就和战士一起劳动。一次，一班长张广元的家属来了，他就代理班长领导这个班。战士们对干部也很尊重和关心。他们经常督促干部休息，不让干部干重活，指导员说得限：“咱们全连拧成了一股劲，奔向一个共同的目标，不断争上游，一定能永远保持先进。”（龚天倪、海平）
〖-ZW/正文〗
