〖ZQ/总期〗1170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计培养自学习惯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海某警备团开展自学的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨一民/张哲明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自学习惯培养/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海某警备团去年担负着繁重的训练、执勤和施工任务，中心工作经常变化，部队流动性大，但是他们去年的文化学习却获得了大面积丰收，平均每个干部学习了七百余小时，年终考试总评成绩优秀。所以取得这样优异成绩，主要是他们在全国干部中，认真地贯彻了以在职自学为主的方针，重视学习作风、毅力的培养，因此，使文化学习做到长流水，不断线，四季常青。
    严峻的考验
    1958年冬天，警备团干部响应了总政治部提出的全军干部向中高等教育进军的战斗号召，自发地组织起来学习，形成了一次文化学习的小高潮。
    但是，好景不长，随着部队新年度训练的正式开始，干部的文化学习一时出现了新的情况：缺课率逐日上升，作业量不断减少。部分干部对在职自学也发生了怀疑。
    为了统一思想认识和培养干部的自学习惯，党委决定发动干部算三笔账：一是时间，究竟在职自学有没有时间？讨论结果，大家认为干劲出时间，有了坚强决心，就能抓紧和充分利用时间，做时间的主人；反之，就是有很多时间，也会白白地滑过去。二是任务，现在各项任务很紧张，今后任务是否会减轻？大家讨论结果认为，将来任务将更加繁重，如果当前不抓，以后抓起来困难更多。三是学习方式。大家在讨论中认为，进学校只能是少数的，绝大多数干部都应该坚持在职学习，而且能够学好，许多苏鉴式干部长期坚持自学的事迹，就是有力的证明。经过这次讨论，群众认识有了提高，长期坚持学习的信心有了增强。
    工作、学习巧安排
    训练进入紧张阶段，白天黑夜地搞实弹射击，连队整天忙于开会、备课和组织实施训练，许多干部文化学习时间被挤掉了。为了使干部学习时间得到保证，团党委这时又强调科学安排工作，要求机关和连队，每月每周都订出计划表，把文化学习时间列在表上。另一方面，号召干部改进工作方法，要善于抓时间，利用空余时间进行自学，向每周每个人能学习二十至二十四小时的一连学习。
    一连能充分利用训练空隙时间组织干部学习文化，比如在士兵进行射击预习时，就由一个速中毕业的连长掌握实施，其余干部就集中一块上课自修。士兵学习文化的时候，干部也进行文化学习。晚上尽量少开会，必要开时，准备也很充分，饭前饭后的空隙时间都能很好地加以利用。团党委在一连召开了现场会，总结和介绍了他们的经验。
    一连科学安排工作的经验，对各个连队干部长期坚持文化学习有很大的促进作用。干部中叫喊工作忙没有时间学的越来越少了，自找时间，自钻课题的风气，遍及了全团的机关和连队。
    还要高速优质
    文化学习是坚持下来了，但是进度不快。有些人片面理解文化学习是长期任务，认为可以慢慢来，不必操之过急，不必搞群众运动。
    进度不快，效果不显著，影响了许多如饥如渴迫切要求提高文化水平的干部的信心，他们说：这样学下去，哪年哪月才能跨进大学门。
    按部就班，循规蹈矩，还是大搞群众运动，力求高速优质？警备团党委十分珍视群众的学习热情，坚决大搞群众运动，充分利用了训练中的间隙，采取突击与巩固相结合的办法，坚持在前进中求巩固。突击一门，巩固一门，并组织各门课程的综合复习。
    为了使学习热潮持续不断地向前发展，团党委坚持了每月评制度，把干部文化学习作为每月竞赛评比的主要内容之一，即评学习态度、学习进度、学习时间和学习成绩。
    树立自学标兵
    随着学习进度的加快，课目的增多和复杂，学习中的困难越来越多，有些干部就怀疑这样高速度地前进，能不能坚持下去。团党委分析了干部的思想情况，号召干部正视困难，克服困难，时刻地同情性作斗争。党委同时大力宣扬学习标兵王经文的自学事迹，来鼓舞广大干部的学习积极性，培植干部的自学毅力。
    摩托连政治指导员王经文是干部自学的好典型。7月间，他请假探家，在车站的候车室里，就自学了六个小时。回到家里，头四天探亲访友，以后就白天参加公社劳动，早晨学习一个半小时，中午学习两个小时，晚上虽然天热蚊子多，仍然坚持学二、三个小时。这样在三十天的假期中，共利用一百二十个小时，作了一百九十七道数学习题，还帮助公社劳动了二十五天，因此公社给部队写信表扬他。
    王经文平时也善于抓紧点滴时间进行学习。去年一年共学了一千小时，学完了四门中学课程，做了二千多道习题，年终考核，算术、代数、几何、三角四门都是一百分。
    党委专门召开了干部大会，大力宣扬了王经文的学习事迹，介绍了他的自学经验，不仅大会讲小会谈，而且还展出了他的作业。王经文刻苦自学的精神和毅力，对全团干部的学习有很大的推动作用。
    光辉的前景
    “骏马添双翼”，许多人都用它来形容干部提高文化后的愉快心情。他们兴奋地说：“1959年真是文化大翻身的一年，做梦也想不到，我能当上中学生，而且不久以后还能当上大学生。”文化学习的蓬勃开展，正在改变着广大干部的精神面貌，进一步增强干部对军队建设的事业心和责任感。
    一年，这是多么短暂的时间，但它所取得的成就，已经为广大工农出身的干部，展示了光辉的前景。
〖-ZW/正文〗
