〖ZQ/总期〗1170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好汉语 更好地为部队建设服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记汉语学习积极分子哈力克夫〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗哈力克夫/军官/学习积极分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈力克夫同志是一位维吾尔族军官，入伍以来，一直为不懂汉语而苦恼着。他不仅无法看懂汉文的文件和书籍，也不能和汉族同志畅谈思想，交流工作经验。这使他的政治理论水平和工作能力的提高受到很大限制。1959年2月，哈力克夫参加了整社。和他一起工作的有三个汉族同志，他们拿起整社文件又看又谈。可是哈力克夫别说看了，就是想问一句“这是什么材料”也不会问。多急人哪！
    真令人高兴！当整社工作结束后，部队里学习汉语的活动已经搞得热火朝天了。哈力克夫立即热情地投入学习。但是班里已经学到第二十八课了，而他还得从头来。怎么办？难道共产党员能掉队？不！坚决突上去！
    从哪儿着手呢？哈力克夫首先从时间上争取主动，赶早不起晚。如果第二天要上汉语课，他头一天宁愿少睡几小时觉，也一定要把第二天的工作提前做好，以便参加上课。平时，他把书装在口袋里，只要有空，就拿出来读。时间一长，书的四边磨坏了，他就用剪刀把它修齐。实在烂得不行了，他就把书上的字一笔一划地抄在本子上，并在每个汉字旁边用维吾尔文注上音和义。由于他时间抓得紧，所以每月除规定的学习时间外，他自己还另外挤出五、六十个小时学习。
    在学习中，他特别注意多写。他深深体会到，学汉字，念起来容易，写起来难。如果不突破“写”这一关，就无法真正学会汉语。因而不论在操场上、工地上，还是在饭堂里、俱乐部里，他都抓紧时间，一遍又一遍地写。为了写得整齐，他就买了稿纸来写。他一边写一边念：先横后竖，先左后右。一遍不行写十遍，直到写会写熟为止。
    为了更快地学会汉语，他就多说，见了汉族的同志就说。汇报工作时，虽然结结巴巴的，也一定要说上几句汉话。他从来不怕说错了被别人笑话。见了汉族同志不管有话没话，仍然要找些话说说。经过这样顽强、刻苦的锻炼，现在他在和汉族同志谈论工作时，一般也能用汉话来表达自己的意思了。
    哈力克夫同志没有满足于现有的成绩。他决心加倍努力，争取尽快学好汉语，以便更好地为部队建设服务。
〖-ZW/正文〗
