〖ZQ/总期〗188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎毅纪流辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情发生在新疆的西部。
    正是帕米尔群山被冰雪封盖的时节。棉絮似的大雪，纷纷落个不停，地面的积雪已有一公尺多高。乌鲁腊巴地方的公安军战士们，为了换岗，在雪上铲出了一道大沟；可是，时间不大，风暴又把雪沟填平了。
    在一连落了七天大雪之后，到第八天早晨，天晴了，可是气温降到零下四十度，除了牦牛以外，人、畜都寸步难行。
    五班的四个同志，拿着锨，铲几下走几步。他们要到两里路远的一家塔吉克族牧民家里去探望，看他们在大雪封山之后，有没有什么严重的困难。
    到这儿来过冬的牧民，是很少的。常年和部队作伴的是石羊和人熊。所以，如果迁来一家牧民，他们总是像自己亲友一样，经常热情地去拜访。
    到兀尔巴山谷，他们能看见用毡毯裹得非常严实的毡房了。平时十几分钟就可以走完的路，这回他们走了半天。在深雪中用两条腿走路，就像在沼泽地带行走一样的艰难。
    正当大家兴奋的时候，班长林齐山发现远处山谷的东南方向，有一头黑黑的牦牛走来。突然，牦牛向前一颠，一头扎在雪窝里，牛背上的人也跌落下来。可是，过了一会儿，那人爬了起来，把牦牛打了几下，又骑上牛背走来了。
    他们挖着雪，朝那老乡走去。他们走到老乡跟前的时候，才认出这人就是他们要访问的毡房主人――包诺汉老爹。
    林齐山惊讶地问他：“包诺汉老爹，您到哪儿去了？”
    老人家扒开驼绒编织的宽围巾，把嘴露出来说：“我去找羊草。两天以前，羊就没吃的了。”他用忧郁的眼睛望着大家，说了几句简单的汉语，接着就用手势比划起来。他的意思是：雪下得这样深，草都埋在雪下。羊吃不上草，眼看就要饿死了。他的牦牛饿得无力，一面走，一面摔跤。最后，他叹了口气说：“这是佛达（即天主）降给羊的灾难呀！”
    五班的同志们，跟着包诺汉老爹来到羊圈前面。几百只瘦弱的羊拥挤在一块，咩咩号叫；有的已经叫不出声来，趴在地上喘气。包诺汉老爹指着一只黑色的小羊作着手势说：“它最懦弱，在羊圈里总是抢不到草吃。下雪这几天，我经常抱着它一把一把地喂。”他两只手突地一拍木栅栏，毫无办法地说：“预备的草都吃光了，一点也没有……完了，佛达不给它们草吃了！”他伤心地淌下了眼泪。那只羊听见人们说话，慢慢地睁开眼，但只有一会儿，就闭上眼睛死去了。
    五班的同志们低着头，心事重重地从老乡家里往回走着。
    战士浦忠德说：“咱们到区委会替他报个信吧，区里也许能想法救济呢。”可是，到区里来回要走两天。两天以后，包诺汉老爹的羊群就没指望了。于是，大家想到了班里贮备的马草。这种草，羊也可以吃，只是送给了老乡，军马怎么过冬呢？
    想来想去，没有别的办法。班长林齐山决心先借一部分草给包诺汉老爹救急，一面派浦忠德到连部去请示。他们备好三匹马，驮上草，送到包诺汉老爹家里。可是，老人家并不欢喜，大概他是想，这点草吃完，羊仍然要挨饿，便摇摇头说：“佛达不给羊草吃，救不活了！”
    班长林齐山悄悄对战士们说：“把草扔到羊圈里去！”
    羊一见草，争先抢吃。他们又喂了那些抢不到草的小羊。羊圈里又活跃起来了。
    第二天，浦忠德从连部回来，传达了连部的指示：尽一切可能援助受灾的牧民。他们用马匹一趟一趟地把几千斤草运到了包诺汉老爹家里。
    不久，包诺汉老爹又得到了区里救济的大批牧草。除了已经死掉的一只羊以外，几百只羊全救活了。
    一个月以后，包诺汉老爹牵来一只扎着红绸的肥绵羊，一定要送给五班。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
