〖ZQ/总期〗188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国紧急部队未经埃及同意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非法成立临时加沙政府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加沙居民示威反对国际化〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗11日电 联合国紧急部队已经宣布成立新的临时“加沙政府”，任命丹麦部队的恩格霍姆上校为加沙军事长官，并且成立一个加沙居民五人委员会来协助军事长官监督加沙地带的行政和司法事宜。
    在联合国紧急部队宣布成立新“政府”不久，加沙的一千多名阿拉伯籍政府文职人员，表示在没有得到埃及政府的同意的情况下，拒绝同联合国部队合作。同时，加沙城居民约三千人在联合国紧急部队总部前面举行了示威。示威的人高呼“纳赛尔万岁！”“我们要埃及，反对加沙国际化！”等口号。联合国紧急部队向示威者放射催泪弹，向空中开枪，后来并且逮捕了一些示威者的领袖。同时还把宵禁时间延长。
    联合国紧急部队的南斯拉夫部队已经撤离加沙。有消息说，它采取这个行动是由于南斯拉夫奉行只有在埃及同意下才在这个地区驻军的政策。
〖-ZW/正文〗
