〖ZQ/总期〗188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强各军种、兵种间的相互了解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军兵种建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们单位在战术演习中，各个兵种往往不很好考虑协同配合问题。例如轰炸航空兵的行动想定中，只提一下战区上空由歼击航空兵保障。至于如何保障，怎么协同，并没有提出解决办法。航空兵通过战线的时候，也没有考虑如何跟地面部队联系等。陆军同志对空军的装备和机种战术性能了解得也很少，甚至认为航空兵可以像炮兵射击那样随时发射，随叫随到。从长远利益着想，解决这个问题是很重要的。因此，我认为今后可以采取如下办法：（1）高级司令部根据年度战术训练课题，有计划地派遣参谋人员到部队讲授有关军种、兵种的知识；（2）各军种、兵种之间，互相采用短期的派遣军官的形式，增进彼此了解，并且互相帮助解决有关的一些战术问题；（3）组织合练的时候，广泛组织就近的一些部队见学；各兵种自己演习的时候，也可以吸收友邻部队人员见学。
〖-ZW/正文〗
