〖ZQ/总期〗188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在揭阳水吼水库工地上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯子平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10日清晨，两千多名解放军官兵带着锄头，挑着土箕，登上薄雾弥漫的广东省揭阳县梅柏山峰，和农民们一起兴修水库。这支解放军部队和驻潮汕地区的其他兄弟部队一样，是应当地人民的要求暂时停止正规训练来支援农民春耕生产的。他们在9日清晨，兴高采烈地打着写有“军助民修水坝、争取大丰收”大字的红旗，敲打着锣鼓，离开营地，来到揭阳县的水吼水库工地。
    水吼水库建设在高山峡谷之中。高耸入云的山岭环抱着窄长的山谷，窄谷缺口的地方现在已经筑起十多公尺高的土坝。水坝建成以后，将控制山中的大水，消灭水患，灌溉二万五千亩田地，估计每年可以给当地农民增加二十四万元的收入。但是，目前的水坝工程建筑处在紧急情况中。揭阳县县长刘理芝指着山边红土上写的“为二十一公尺而奋斗”的醒目白字对记者说，这是危险和安全的分界线。水坝修过二十一公尺就安全无事，否则就会被凶猛的山洪暴雨冲垮。现在雨季很快就要到来了，而坝基距离安全线还差八公尺高。农民正在为没有办法走在洪水前面发愁的时候，部队前来帮忙了。刘理芝说，部队帮助修水库二十天，工地上可以抽出一千个劳动力去投入春耕生产，不致失误农时，另外还可以给国家和农民节省水库工程费四万元。
    昨天，从早晨到夜晚，水库工地上到处都是紧张愉快地劳动着的人群。扩音器播送着悦耳的潮州音乐。在高山上，官兵们一起挑土，奔走如飞。休息的号角响了，但还有许多人不愿意停下来。在大土坎上，来自“塔山英雄团”某营的战士们，干得很起劲。年轻的小伙子们脱掉了军装，只穿一条短裤，围在一起，高举三百多斤重的打土工具，一上一下地镇压坝上松土。
    解放军帮助农民修水库的消息，哄动了周围一带的乡村，农业社社员们纷纷表示，今年一定要搞好生产争取大丰收，来报答解放军的支援。
〖-ZW/正文〗
