〖ZQ/总期〗188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记回家两件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石家庄高级步兵学校学员傅志芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）父亲的“攻势”
    腊月二十六回到家乡――山西定襄县。半年不见，家乡的面貌改变了不少。就拿我哥哥家的生活来看吧。哥哥穿上了新的短棉大衣，嫂子说她买了件毛衣，他们四个孩子也都穿上了新棉袄；床上多了两床花被、一条毛毯和一条线毯，桌上多了一个暖水瓶。他们半年里添置了多少东西呵！
    哥哥告诉我，他们社里去年丰收了。每个劳动日能分得一块四毛钱。哥哥是社长，去年一年记了二百五十个劳动日。据了解，社里像他这样的劳动力，去年一般都作了三百多个劳动日，生活过得比他还要好哩！
    父亲和哥哥生活在一起，日子也比过去过得好多了。可是，有一次父亲跟我闲谈的时候，却埋怨粮食不够吃，没有零钱花。这是怎么回事呢？我问他：“你们每人分了三百九十五斤粮食，怎么还不够吃？”他说：“那么一点粮食能吃几天，数着吃也不够。”我不得不给他算细账。算账结果证明粮食是够吃的，他没有话说了。我还跟他说：“别人说没钱花我相信，你说我就不信。你过去存的那些钱，到哪里去了？”我这一问，叫他大为慌张起来。他连忙用教训的口吻说：“你这个傻子！这钱怎么敢往外露？”
    我有点解不开：“你既然粮食够吃，钱也有，为什么还要叫苦呢？”
    “嗨，别人叫，我当然要跟着叫！我要不叫，别人就会以为我有粮又有钱，他们就会来叫我卖余粮，向我借钱。”
    我明白了，原来这是“以攻为守”。真想不到，他对我也来这么一个攻势！
    还值得一提的是，我在我自己的家里，同样也领受了我奶奶（父亲的婶母，我从小就过继给她）的攻势。她向我诉苦，说的话几乎和父亲说的完全一样。可是，过年的时候，她做给我吃的粘糕，却是用十一年前我参军时候存下的黄米做的。我再三问她，她才把真象告诉我：家里目前存的陈粮一共有三百多斤黄米、二百多斤谷子和一百多斤小麦，其中有些已经变质了，但是她说“要我死我也不卖”。
    这次回家，算是叫我发现了一个秘密――我父亲和奶奶叫苦的秘密。
    （二）见到了薄一波同志
    当我在家的那几天，副总理薄一波同志正好也在我们县里。他的老家就在本县蒋村。听说他这回在老家住了好几天，附近许多农民都去看过他；有的农民还向他提了一些问题和意见，他对大家说，合作社刚办起来，不可能一下子就办得很好，要一步一步慢慢来。
    正月初七那天，薄一波同志召集几个社长座谈，我哥哥去了，我也换上便衣跟着去了。会上，薄一波同志询问了各个社的一些情况，他像拉家常一样地和大家随便交谈。
    谈到社员的劳动情绪的时候，有的社长说：“不如去年，去年一过了年就下地了。”薄一波同志说：“这也是正常的现象，这不能说明社员今年的劳动情绪就不如去年。去年是合作化高潮，大家劲头特别大，一过了年就下地。我们不能指望年年这样。过年应当让社员适当地休息一下。”
    有的社长说：“有的农民反映粮食不够吃。”薄一波同志说：“有的地区因为闹灾和其他的原因，给农民分的粮食少一些，这是事实。但是，有的地区给农民留的粮食并不少，每人合四百来斤。这些农民为什么还说粮食不够吃呢？这是因为他们喜欢‘有吃的、有看的、有存的’，如果粮食刚好够吃，他们就不放心，就有点恐慌。当干部的要很好地分析研究，对真正有困难的农户，应当适当地帮助解决吃粮问题。”看，我这次回家才发现的秘密，原来他早就知道。
    当天下午，薄一波同志给县里干部讲话。听我哥哥回来说，薄一波同志拿中国革命从无到有、从小到大、从失败到胜利的历史事实，说明办社也要有信心。薄一波同志还谈到，他在蒋村曾经和一个单干农民谈过话。那个单干农民认为单干比入社强。薄一波同志告诉他：“我们办社才一年，经验还不多，所以去年有的不如你。但是，今年就不一定，三年五年以后肯定会比你强。”
    是的，应该有这样的信心。
〖-ZW/正文〗
