〖ZQ/总期〗188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张炳辰驾驶的大道奇汽车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗行驶三十万公里无大修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾觉先/张仕英陈翰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/附照片RW：张丙辰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到2月19日为止，新疆生产建设兵团一辆日夜奔驰在天山南北的大道奇汽车，已经用原车引擎行驶了三十万公里无大修。
    1950年以来，共产党员张炳辰同志一直驾驶着这辆大道奇车，担负着繁重的运输任务。每年总结的时候，张炳辰同志的成绩总是最突出的。去年一年，他就完成了一年零九个月的任务。如果按照定额来计算，他现在可以算执行1958年7月份的任务了。
    张炳辰由于延长了车辆的大修间隔里程及使用时间，使运输成本年年降低，在去年一年中减少费用二千八百多元，其中轮胎一项，按全年定额计算，超行了十二万六千多胎公里，有一个轮胎行驶了七万六千多公里。
    大道奇车行驶三十万公里无大修，在新疆还是第一台。按新疆运输部队去年的新定额计算，张炳辰共节省了四次大修和四次中修，节约修理费二万二千六百多元。
    张炳辰同志爱护车辆像母亲爱护婴儿一样。他经常趴在汽车底盘下面，擦擦这，拧拧那，苦心保养自己的车辆。这几年来，每次新疆建设兵团积极分子大会上都有他的名字和光荣事迹。
    （曾觉先、张仕英）
    张炳辰在检查他的大道奇汽车
    陈翰摄
〖-ZW/正文〗
