〖ZQ/总期〗188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈我复员后的打算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋于忠说马贵华记〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复员军人思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当上级动员复员时，我心里就跳得很厉害；特别是听到复员人员里有我的名字时，我简直一点主张都没有了，脑子里反来复去地考虑，斗争十分激烈。的确，连作梦也没有想到，会让我离开部队。
    后来我听了张主任传达党的八届二中全会决议的报告，及共产党员该怎样执行党的决议的报告，压在心上的千斤大石，才算落了地。我进一步认识到，到农业生产岗位上去，同样是为了建设社会主义，它和在国防战线上工作目的是一致的。
    我打算回家后，这样安排：
    第一，到家后，先洗洗衣裳，然后去合作社里了解一下农村几年来的变化情况和当前农村的工作任务。
    第二，申请参加农业社。找社干部了解哪些人是劳动模范，谁有生产经验，向他们请教请教，把他们的经验学过来。一定保持我们人民战士热爱劳动的光荣传统。
    第三，将生产资助金和在部队时积累的钱抽出三分之二存在信贷社里，剩下的钱，买点粮食、简便的衣服和零星的农具等。
    第四，养上十几只鸭、五只鸡，下了蛋卖掉，用来买油、盐、酱、醋、青菜等东西。必要时，再喂上一口小猪，到年节时改善生活。
    第五，一定保持和发扬我军艰苦朴素的生活作风。我没有房子，回家后，先找个地方凑合一下，保证不给政府增加麻烦，不在群众中造成坏的影响。待自己参加劳动后，再一点点地解决。
    第六，我没有爱人，也没有恋爱对象。回家后，先安心劳动生产，等发现了情投意合的姑娘后，经过了解，如果两相情愿，再按政府的规定，登记结婚，建立小家庭。
    第七，协助农业社办好夜校。在部队的几年中，我的文化水平有了一定的提高，回去后一定想法用上它。自己还准备边教边学，等明年文化水平继续提高了，劳动生产也搞出成绩来了，在“八一”建军节的时候，一定给教育过我的首长和帮助过我的同志们写信，向他们报喜。
〖-ZW/正文〗
