〖ZQ/总期〗188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬革命传统争取更大光荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十四万复员军人当了积极分子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地政府正准备迎接即将回乡的军人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据内务部统计：1956年度，十四万四千三百二十名复员军人因为生产和工作有突出的成绩被评为县（市）社会主义建设积极分子。其中有五千九百二十四人被评为省、自治区、直辖市的社会主义建设积极分子，有三百二十四人出席了全国社会主义建设积极分子大会。
    成千上万的复员军人被群众推选担任了农村基层的党政和合作社的领导工作。有的省从事农业生产的复员军人中，78％担任了乡和合作社的干部。湖南省湘潭县中南乡的十七名复员军人全是乡和社的干部，这个乡被称为“复员军人乡”，并被评为全县的模范乡。
    又讯 全国各省（区）党政机关正在按照内务部的指示，积极布置安置复员军人的工作。据内务部报道，大部分省（市）都召开了民政工作会议，很多县也开会研究了复员军人的安置工作。有些地区，如吉林、江苏、湖南、山东已派遣了大批干部下乡布置这项工作，并就地解决以往回乡和即将回乡的复员军人家属的生产、生活中的一些具体问题。单是江苏一省，仅兵役部门抽派下乡的干部即达一千五百多人。
〖-ZW/正文〗
