〖ZQ/总期〗188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像一家人一样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪昌煜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们机关里常常有这样的事情――有的同志要出差，爱人又不在家里，除了把孩子托给保姆以外，还会自然地想起：“托方理明同志帮助照看一下吧！”
    方理明同志1930年参军，现在已经是六个孩子的母亲。她是一位关心同志、爱护同志的人。对保姆，她也是同样地关心照顾。她说：“干部和保姆并不是过去的主人和仆人，是同志互助的关系。人家来帮助我带孩子，解决了我的困难，我也应当尽量帮助人家解决困难。”
    还是在1949年部队刚进南京的时候，方理明同志请了一位拉车工人的妻子当保姆。不巧，保姆家中的车子坏了，无法糊口。那时部队实行的是供给制，方理明同志手里钱不多，但她还是积极想办法凑了一笔钱，预先付给保姆三个月的工资，叫她修好车子，使家里能够维持生活。
    后来，这个保姆生孩子回家了，方理明另外请了一个保姆。新来的保姆刚生孩子不久，是把小孩寄养在妹妹家里，自己出来谋生的。方理明知道她的妹妹家里也很贫苦，就把一些奶粉、白糖送给了她。开头的几天，方理明怕保姆的孩子离开了母亲不习惯，还让保姆晚上回家陪伴孩子睡觉。在给自己的孩子作衣服的时候，方理明同志有时也多买一些布给保姆的孩子做一件。
    方理明家里孩子多，爱人又长年卧病在床，家务事是不少的。只要自己有空，她总是争着参加家务劳动。冬天，有时大风大雪，她就自己到外面去买菜、买东西。她说：“我总比保姆穿的要厚实些。”
    方理明同志帮助别人从不吝惜。有的保姆已经离开她家，生活上遇到了困难，仍然跑来找她帮忙。她总是一次又一次地接济和帮助她们。可是，她自己生活上却非常节俭。一件棉衣穿了三年，补丁上面加补丁。有人问她：“为什么这样刻苦呢？”她说：“我现在的生活比起过去来已经是太好啦。”方理明同志幼年的时候讨过饭。红军长征以后，她留在大别山打游击，和同志们潜伏在深山里活动，睡山洞，冬天没有棉衣，有时七、八天吃不上一顿米饭。她说：“那时候我们过的是白毛女的生活。现在我们已经生活在天堂里了！”
    她的这种阶级友爱精神，深深地感动了周围的同志。
〖-ZW/正文〗
