〖ZQ/总期〗188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍一篇短文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月3日人民日报第八版上，弗先同志写了一篇文章――“人与人之间”。因为这是一篇短文，不可能在各方面都说得很详尽。他通过一个老同志的实际感受，谈到了人与人之间的复杂关系，以及处理这种关系的简明原则和方法。因为我是一个一向不懂得和不大注意人与人的复杂关系，又极不善于处理人与人之间的复杂关系的人，所以感受也就特别深。
    这篇短文说：“生活的方面太多，人与人间的关系很复杂。人心不同、各有所需，所以也各有所见，仅仅从个人关系上，同一个人，由不同的个人评论起来，是极不一致的。”作者接着举了一些例子。譬如有的人能正确地看到并且对待别人的谦虚和骄傲，但是也有人看到别人谦虚却轻视之，看到别人骄傲反而尊重他；有的人是只计较言语态度而不计较行为的，也有人是不问辞色而专重行为。
    应该怎样来处理人与人之间的这种复杂关系呢？作者指出：对人，对己，如果主要地“从对千百万人及其相互关系的影响上，从工作的效果上，从对广大群众的态度上，去检查和鉴定自己和别人的优点和缺点，而不只在这个和那个人的零零碎碎的印象上团团转，那么，就会简单一些，也会更接近正确些。”又说：“最好是能够先摸熟对方的特点，然后做到对于反射在自己身上的对方的某些缺点的‘相忘’――这不是说不要看清，不要适当的提醒，而是说不计较。”要做到这一点，作者认为：“首先要求一个人忠于千百万人的事业而‘忘我’，不随时想到个人的得失荣辱。”
    如果把这篇短文对于人与人之间复杂关系的认识和处理的态度、方法，同彭德怀元帅今年1月在中共中央军委扩大会议上所说的话结合在一起来看，对我的启发和教育的影响就更大了。
    彭德怀元帅说，在重大问题上，只要存在不一致的意见，就不应当隐讳起来，就应当有争论。只有大家把不同的意见都讲出来，经过充分讨论，才能由不一致达到一致，才能真正统一认识、统一思想、统一行动。他还说，在争论中，受到反驳的同志，也不应当有什么不愉快。因为大家都是为了做好工作，为了搞好集体的革命事业。如果自己的意见受到反驳，可以从别人意见中提高自己的认识，这只有好处，没有坏处。但是当别人对自己提意见的时候，不应当过分注意对方的态度和辞句，应当更多注意到提意见的内容。
    同我一样不善于处理人与人之间的关系的同志，请读一读这篇短文和彭德怀元帅的这段话，一定会得益非浅的。
〖-ZW/正文〗
