〖ZQ/总期〗188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农业简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江计划增产粮十四亿斤
    黑龙江省今年计划比去年增产十四亿斤粮食，养猪计划由去年的两百七十一万口增加到四百万口，平均每户农民养两口猪。
    江苏将发展成为新茶区
    把江苏省发展成为新茶区的工作，已经在着手进行。全省现有茶园三万六千亩，今年计划新辟茶园两万亩，以后还要逐步扩大。
    云南江川县油菜籽丰收
    云南省江川县获得油菜籽大面积丰收。全县三万多亩油菜籽，每亩平均产量约可达到一百四十斤左右，超过了去年全省油菜籽的单位面积平均产量二倍。
    潮汕地区争取三分之一的农业社达到富裕中农水平
    广东省潮汕地区潮安、揭阳、澄海、潮阳、普宁等五个县的春耕生产运动全面开始了。去年平均每亩产粮食一千零七十六斤。今年计划增产粮食6％到7％。争取三分之一的农业社达到富裕中农的生产水平。
    川西双季稻将增六倍
    川西平原上今年将大幅度地增加双季稻的种植面积。按照计划，今年将要种植七十多万亩双季稻（比去年增加六倍），估计可因此增产稻谷一亿多斤。（据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
