〖ZQ/总期〗188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三年多如一日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参某部官兵坚持体育锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马乃忱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某部，从1953年8月开始到现在，80％以上人员经常坚持体育锻炼活动。
    不管是烈日炎炎的夏天，或是冷气逼人的冬日，某部的官兵们在早操、工间操及规定的锻炼时间里，总是照样进行紧张的锻炼。那些已经有几个孩子的母亲们，也不甘示弱，经常出现在运动场上。许多同志反映：“一天不锻炼就不舒服，好像有件事没做。”
    群众性体育活动的广泛开展，使官兵们提高了运动技术，增进了健康。现在已有50％的尉级军官和士兵达到了国家劳卫制一级或二级标准，八十九个同志达到了国家三级运动员标准，十六个同志达到了国家二级运动员标准。根据卫生部门的统计，某部发病率正在逐年减少。例如1953年患肺结核病的达一百三十三人，1954年减到九十二人，1955年减到七十九人，而到1956年，就不到二十个人了。从最近一个单位的身体检查结果来看，绝大多数同志在体重、肺活量、握力、胸围等方面比过去都大大增加了。当然，健康水平的提高，和生活条件的改善、医务工作的加强都是分不开的。
    关键在于领导的重视
    在机关里开展体育活动，特别是要经常地、全面地进行体育锻炼，是有许多困难的。比如锻炼时间、群众对参加体育锻炼的认识、场地器材、技术指导等等，都是比较难以解决的问题。某部所以能比较顺利地解决这些问题，是由于领导上对体育锻炼的重视和积极支持。某部首长非常重视开展体育活动，部党委专门作过开展群众性体育活动的决议，将军们也带头参加锻炼。在各次较大的体育活动当中（如开运动会、对抗赛），各部门的首长都亲自组织群众参加。由于领导上重视，锻炼时间问题就解决了。几年以来，某部的锻炼时间，领导上都作了安排，除早操、工间操以外，保证每天都有一个小时的正规锻炼时间（夏天、秋天在晚饭后，春天、冬天在中午），这个时间没有人侵占过。某部的青年团一向都把协助俱乐部组织青年同志参加体育锻炼作为一项经常的重要工作。许多团员同志，因平时积极参加体育锻炼，受到了团内的奖励。
    适应群众要求 变换组织形式
    群众参加体育锻炼，应该完全自愿，不能有任何强迫，但是也需要有一定的组织；自流活动是不能坚持长久的。“锻炼小组”长期以来就是某部体育活动的基层组织形式。它是根据工作单位或居住单位组织起来的，每组少至七、八人，多至十五、六人，因为这样便于掌握，便于活动。现在由于相当一部分同志已经达到了劳卫制标准，广大群众特别是要争取获得等级运动员的同志，要求在全面锻炼的基础上，提高自己所喜爱或擅长的一两个运动项目的技术，因此，锻炼小组的形式已不能适应活动的开展了。有的俱乐部便开始根据各个人的不同爱好或擅长，把他们分别组成田赛、径赛、体操、球类等运动队。这样，更便于提高技术，发展爱好和特长。
    积极培养骨干 提高运动技术
    体育活动开展起来以后，群众不仅积极参加锻炼，而且也迫切要求提高运动技术；同时，也只有在加强技术指导、逐步提高群众运动技术水平的基础上，才能巩固群众锻炼的热情，从而推动体育活动的深入开展。在加强技术指导工作中，某部主要是通过培养和提高各基层单位的运动骨干，然后再发挥他们的指导作用。某部也利用业余时间，成立了辅导员训练班，训练与培养了一百多名辅导员；并注意了进一步提高优秀运动员的技术水平，请专家作有关体育理论方面的报告，请教员对他们进行专门训练。因为这些运动员技术水平提高以后，就可以带动群众提高技术水平。
〖-ZW/正文〗
