〖ZQ/总期〗188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣归于勤劳为公的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记维族班长色以提斯得克――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁学恒明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆军区首届积极分子大会上，我访问了阿里兵站的色以提斯得克同志。这个身体壮实的维吾尔族青年，两年前还是个农民，今天已经是个出色的中士班长了。
    去年领导上号召大家挖掘运输潜力，找窍门，让骆驼多驮物资。色以提斯得克响应了这个号召，和班里同志共同研究了许多办法，使一号骆驼的驮运量由四百五十斤增加到六百斤，二号骆驼每峰也增加了一百斤。他为了多运物资，自己不骑骆驼，因此在一年中超额完成了八百三十二吨公里的运输任务，为国家节约七千五百多元。
    色以提斯得克也能从细小方面注意节约，在一次长途运输的时候，他用自己的津贴费买了一个筛子，沿途把撒了的驼料拾起来，用筛子筛去尘土和砂子，去年他一共收拣了驼料三百五十斤。有一次路过冰大坂时，他发现地上有许多漏掉的苞米，就一粒一粒地拣起来，一共拣了一百五十斤。冰大坂路滑，空气稀薄，累得他眼花缭乱、喘不过气来，但是他却坚持背着这一百五十斤苞米到达了宿营地。
    色以提斯得克非常爱护骆驼。在路窄、冰雪封冻的深山峡谷里，为了使骆驼不滑落到万丈悬崖里去，他常常站在崖边细心地照料，直到骆驼安全通过才放心；沿途遇到上、下坡和崎岖的窄路时，他都要检查驮子，所以他拉的八峰骆驼从来没有发生过事故。去年5月里，冰雪融化，河水暴涨。运输兵们在过河时为了防止骆驼被水冲走，在河里拉了一根粗绳，大家拉着骆驼小心翼翼地沿着粗绳徐徐前进。一瞬间，沙的克色依提同志拉的一峰骆驼在河中间被急流冲走了。大家正在着急，忽然一个人冒着危险，扑通一声跳进急流里，机智地抱住骆驼的脖子，一直与洪流搏斗了两小时，救起了这峰骆驼。上岸时，大家才知道抢救骆驼的就是色以提斯得克。他的嘴和脸已经冻得发紫了。
    色以提斯得克入伍以来，长期在昆仑山担负运输工作，始终是这样忠于职守。现在，他已经成为一个光荣的共产党员了。
    明插图
〖-ZW/正文〗
