〖ZQ/总期〗188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取在生产中当模范〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论/生产模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省汉川县北桥乡，最近作出了安置复员军人的计划。他们准备从可能还乡的二十四名复员军人中，找十个人当农业社主任和生产队长，找六个会计，其余八人作生产技术员的培养对象。山东省泰安县也作了同样的打算。这说明地方政府和农民群众对复员军人的期望是很大的。
    人们对复员的同志所以抱着这样大的期望，不仅是因为他们知道这些同志在军队中受过党的长期的教育和严格的锻炼，有较高的社会主义觉悟，有保卫祖国的功绩，更重要的是，他们已经看到许多军人复员后在工作和劳动中有着良好的作风，建立了优异的成绩。
    几年来，我军已有五百多万人复员，“从那里来，回那里去”，其中约有四百多万人回到了农村。这些回到农村去的同志们中间，有许多人，由于保持了我军的艰苦朴素、热爱劳动的传统作风，表现了人民战士的英雄本色，在生产和工作中做出了卓越的成绩，并尊重地方各级党和政府的领导，遵守党和政府的政策法令，密切地联系群众，关心群众。在他们当中，有的被选为省、县、市、乡人民代表大会的代表，有的被选为乡长、党支部书记、民兵队长，有的被选为农业社主任、副主任或社务委员，有的被选为社会主义建设的积极分子、劳动模范、模范工作者等等。因而受到党、政府和广大人民群众的信赖和爱戴。
    将要复员还乡的同志们，到农村去参加热火朝天的农业建设，务必起骨干作用，带领和团结广大群众，积极生产，克服一切困难，并用自己的双手把家乡建设成社会主义的大花园，这正是我们家在农村的复员军人的光荣责任。大家知道，我国现在还是一个农业国，全国人民的衣食来源主要是靠农村，工业的发展也必须靠农业的大力支援。但是，我国的农业却还很落后；农业合作化生产也才刚刚一年，缺点和困难还很多；广大农民刚从小家小户到集体大生产，集体主义的思想还需要大力去培养和树立。这一切，都说明当前的农村建设工作不仅很重要而且很艰巨，需要更多的坚强的骨干分子去工作。我们这一批受过革命军队长期教育、具有较高的社会主义觉悟而又年轻力壮的复员军人，回到农村去，无疑地将会和过去复员的同志一样，成为生产、办社和政治工作中的坚强力量。
    在我们部队中，大家都熟悉“一分艰苦、一分光荣”这个口号。我军在过去战争年代里，从来是不怕困难，不怕艰苦。我们从来就把克服一切困难，完成最艰难的任务引为最大光荣。回农村去的同志们，切不要忘了我军这个光荣传统。因为人民所尊敬的永远只是那些勇于和困难斗争、刻苦勤劳的人。山西省和顺县残废军人左三小同志就是我们的榜样。在战争中，左三小的左臂被敌人的炮弹炸掉了。可以想见，一只手劳动该有多大困难。但是左三小谢绝了乡亲们的特殊照顾。他一只手锄地，把镰刀钉在特制的木鞋底上用脚割谷；结果他一只手劳动，也和一个普通人做的活差不多。因此，村里不爱劳动的人，见了左三小就感到羞愧，都积极劳动起来。左三小成了那里群众心目中真正的英雄。
    复员回乡的同志们，还要注意团结干部，团结群众，特别记牢毛主席教导我们的话：“虚心使人进步，骄傲使人落后。”今年复员的同志，大都离开农村五、六年了，农村中的许多情况已起了巨大变化。我们回去后，无论生产、工作等等很多都得从头学起，因此我们必须虚心地向当地各级干部和群众学习。决不要认为自己在部队干了几年，听得多、见得广就骄傲起来，一回去就专注意找别人缺点，任意批评乡、社的工作。这不但对改进工作没有好处，而且很容易造成与干部和群众的隔阂。我们必须认识到，任何一个乡或农业社的工作都会有缺点，正像我们每一个连队的工作有缺点一样，是不足奇怪的。因此，当我们发现了乡、社工作中的缺点时，不应只站在一旁冷淡的指责，而应该热情地提出自己的意见，多和干部、群众商量，并且还要用自己的行动来作出样子，以带动大家改进工作，克服缺点。同时，还要认真地尊重党和政府各级干部的领导，模范地遵守政策法令，密切地联系群众。只有这样，才能真正作到帮助干部改进工作，团结群众共同前进。
    同志们！你们光荣地完成了服现役的任务，当要和部队告别的时候，让我们永远记住：革命战士的荣誉，是用无数同志的血培植出来的，我们要特别珍惜它、爱护它。使我们人民军队的光荣传统，革命战士的优良品质，在生产战线上发扬光大。使我们这数百万复员军人，在伟大的社会主义建设中成为一支强大的突击力量，使我们更多的战友们，成为建设祖国的积极分子，成为生产中的劳动模范！
〖-ZW/正文〗
