〖ZQ/总期〗188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市党政机关赞扬我军支援生产建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对缺点也提出了诚恳的批评〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援生产建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队领导机关向北京市党政机关、人民团体征求意见的工作业已结束。
    北京部队领导机关广泛征求意见是在拥政爱民月中进行的。他们共派出五个小组，分别和中共北京市委、市人民委员会、人民法院、市工会、青年团市委、市民主妇联等部门的代表进行了座谈。
    座谈中，各机关、团体的代表一致称赞驻京部队对政府、人民的支援，对春节期间，把肉类和年货让给人民的可贵行动表示感谢；对部队中现存的一些缺点提出了诚恳的批评和希望。
    他们说，驻京部队给予郊区农业合作化和农村建设的支援是巨大的。如在昌平区建立了拖拉机站、赠送丰台区兽医站全套医疗器械、捐给海淀区一万二千元现款，并且帮助训练卫生和兽医人员。此外，部队还调动了大批人力帮助农民生产、协助七十三个乡架设了电话网、为八个乡架好了广播网，积极参加绿化首都和引永定河水入城等义务劳动。这一切，对巩固农业生产合作社、鼓舞农民生产积极性有着很大的作用。
    驻京部队还常帮助工厂、矿山、学校开展政治文化教育工作；很多军官，甚至彭德怀元帅、贺龙元帅等领导同志都为首都青年和学生作了各种报告，给了他们深刻的教育。
    座谈会上，各机关、团体的代表也指出了部队现存的一些缺点和问题。
    比如：有些部队在演习时照顾群众利益不够。在丰台区发生的问题最多：坦克碰倒了墙，轧倒了树木，人马践踏了庄稼、菜蔬。
    有些部队不爱惜粮食。有的农民找肥源，在某机场外壕、地沟里挖出了馒头和米饭。有的军官讲排场，生活上有挥霍现象。
    驻昌平区某部队少数军官向在学的女学生求爱，影响了她们学习。有少数军官，对爱人政治上帮助少，物质上照顾多，生活上脱离群众，希望加强对军官家属的教育。
    有的军官不照顾家庭和赡养老人。有的军人长期不给家庭写信、寄钱，家属常到政府询问。
    个别单位和军人不遵守政策法令。如有的单位私自在农村提高价格购买生猪，违反了商业政策。有些军官登记结婚时，只去一人或不告诉年龄，不合乎手续，并且态度不好。
    不少单位反映军队与政府各部门，尤其是负责同志之间联系不够。此外，今年北京市造林规模很大，共需十五万六千六百多劳动日，农林水利部门希望部队大力协助。人事部门提出，由于地方机关整编，军官爱人调京分配工作存有困难，希望部队同志谅解。
    以上意见北京部队领导机关正在研究解决和改进中。
〖-ZW/正文〗
