〖ZQ/总期〗188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作勤俭建军的先锋当掌握技术的能手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军积极分子代表会议闭幕〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭建军/海军积极分子代表会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军积极分子代表会议9日闭幕。
    在最后一天的会议上，海军政治委员苏振华上将在总结报告中详细地阐述了贯彻执行群众路线、开展技术能手运动、勤俭建军、反对教条主义、形式主义等问题。他指出：技术能手运动是一个具有持久性和广泛性的群众运动，各级领导干部要亲自参加到这个运动中去，发扬官兵的积极性、创造性，使运动更加普及和深入。他说：坚决遵循勤俭建军的方针，就要求全体同志有正确的劳动观念和忘我的工作热情，深入实际，开动脑筋，钻研技术，克服困难；合理地培养干部和使用人力，节省物力，做好武器、器材的保养工作，消灭一等事故，把其他事故减少到最低限度；要提高时间的利用率，加强工作的组织性和计划性，克服在人员、物资、时间等方面的浪费现象。他号召代表们作勤俭建军的先锋，和全军同志一起圆满地完成1957年的各项任务。
    会议通过典型报告、专业小组座谈和参观展览馆等方式，广泛交流了经验。代表们准备把学到的经验带回部队去运用和推广。经过讨论，代表们纷纷提出了完成今后任务的具体计划和办法。以安全航行五万八千海里而闻名全军的817艇的副艇长谢新忠提出，他们艇今年争取安全航行一万二千海里。水线技师曾达仁，保证敷设的海底电缆在十五年内不发生自然灾害。枪炮业务长唐荣轩少尉，提出今年要以70％的时间深入各艇具体指导军事训练工作。
    在会议过程中，还广泛地发扬了民主。代表们向海军各级领导机关提出了许多批评和建议。
    会议期间，总政治部副主任甘泗淇上将到会作了重要指示。
〖-ZW/正文〗
