〖ZQ/总期〗188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好在职军官文化夜校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金陵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗在职军官文化夜校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前有些同志看到今年军官的文化教育指标比去年低，因而认为现在文化教育在“打退堂鼓”了，部队在职军官的文化学习不重要了，甚至因此放松了对军官文化夜校的领导，这显然是不对的。
    据我们在0200部队的调查，一个步兵分队一年中训练课目所包括的各种教材及参考资料就有二百一十多本。这些教材所包括的文化科学知识，属于语文方面的，有常用单字约三千五百个以上，常用的词汇约一千二百个左右，常用的军事术语约二千个左右；属于数学方面的，以炮兵的二十七种射击计算为例，就包括了正负数、三角函数、几何等等数学知识。此外还涉及到许多物理、化学知识和地理知识。而且现代军事科学正在飞速地发展着，更多的科学技术上的成就会运用到军事方面来。所以，不断地提高我军军官的文化科学知识水平，是任何时候也不应忽视的。
    军官现有的文化水平也表明了加强文化教育的迫切性。0200部队炮团去年接受南京部队领导机关的校阅，在枪代炮实弹射击中得二分的十名军官中，有八名是因为计算不准确、不迅速。在军事理论知识测验中得二分的十五名军官中，有三分之一对“目标指示”的简易计算问题没有解答。应当承认，很多军官的文化知识水平同建军任务的要求是不相适应的。
    广大军官也自觉地要求学习文化科学知识。但是，我军担负着繁重的海防、边防、内卫和训练任务，既不能丢开这些任务专学文化，也不能在短期内把所有文化水平低的军官都调入学校学习。因此，办好在职军官文化夜校自然是当前的一项重要任务。
〖-ZW/正文〗
