〖ZQ/总期〗188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像迎接春天一样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月15日，当7352部队的一批复员人员还未到达兰溪车站的时候，车站上就聚满了欢迎的人。县机关的炊事员老章，为了迎接乡亲，忙得连饭也顾不得吃。他煮好饭，又忙着切肉、洗菜，并且把碗筷、桌凳擦得净光明亮。
    复员人员下车了，王副县长、民政科长和兵役局的负责同志，都热情地向前招呼，争着为他们背行李，提包袱，许多人都热情地拉着复员同志的手，一直把他们送到休息的地方。
    刚在县里开完会的乡、社干部，听到复员军人归来的喜讯，都急忙跑去问候，向复员的同志热心地介绍家乡实现农业合作化以来的新气象。不少合作社的社长和副社长，待复员军人办好各项手续以后，背上他们的行李、包裹，欢欢喜喜地领他们回到自己的村庄。复员军人徐根富上士的未婚妻吴采女，怀着无限喜悦的心情，来迎接自己的未婚夫。见面后，徐根富想给她买些礼物，吴采女不要，她说：“留着钱搞生产吧。”
    复员的同志回到村里以后，乡、社的干部和群众，立即帮助他们安家。三港乡的干部对全乡二十一个刚复员的同志，都挨户进行了访问，并且及时解决了他们的住所和到家后遇到的一些临时困难。许多乡、社还在“欢迎‘老干部’参加社里的领导工作”的口号下，为复员的同志找好了工作。吴继坤上士和吴培芳中士，回到家里还没坐稳，就被社里请去参加社务委员会，研究起了备耕工作。有些合作社还准备根据复员军人的特长和身体条件，分配他们参加副业生产，或做社的管理工作。
    政府和人民的深情厚意，使复员军人深受感动。王树富上士在回家的第二天，就挑起粪筐下田了。
〖-ZW/正文〗
