〖ZQ/总期〗188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5001分队架设连军士教导班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三次竞赛第一全班都是能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈竹眠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/5001分队架设连军士教导班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连续获得三次竞赛第一名、人人都是技术能手的5001分队架设连军士教导班，选派代表出席了最近召开的炮兵战斗训练积极分子代表会议。
    去年春天，这个班除了班长以外，都是刚入伍的新兵，对本行业务很生疏，因此训练一开始，遇到了不少困难：许多同志在野外作业时，跑不到二百公尺就气喘；接一个线头就需要三分钟。特别困难的是，由于大家口音、方言不同，在电话机上传诵口令时，双方都听不清楚，因此曾闹过一些笑话，如把“一只船”，听成了“一个团”。针对上述问题，全班开始了紧张地练习。班长在训练中，注意了发扬民主，作业前能向全班说明情况，共同研究；作业后便进行检查讨论，提出改进办法，使训练质量很快有了提高。如练习长跑时，他们由两公里、三公里，逐渐增加到六公里；由徒手跑步练到能带全副器材、武器跑完六公里，并且不感到怎样累。接线头的效率，也提高到三分钟能接好五个。为了克服语言听不清的困难，他们还采用了收听广播的办法学习普通话，把难读的字写在黑板上轮流朗读，互相纠正错误。这样，经过不断地勤学苦练，他们出色地完成了去年的训练任务。全班八人中，有四个人被评为一级技术能手，四个人被评为二级技术能手。这个班在南京部队炮兵通信兵竞赛、复赛和全军炮兵通信兵架设分队竞赛中，都获得了第一名。中国人民解放军炮兵司令部在奖给这个班的一面锦旗上，曾经给予这样的评语：“架设线路保质保量，传诵口令准确迅速”。（沈竹眠）
〖-ZW/正文〗
