〖ZQ/总期〗188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二块银元〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，社干部们正在商量着社务，一个老头子推门进来。他从腰里拿出一个沉甸甸的小包，不声不响地放在桌子上。“什么？”会计伸手摸了摸。“银元，十二块，”老人说，“明天社里买鸡母不是没钱吗，兑换了它就差不多了。”
    这老人名叫叶老良，是福建省平和县增产农业社的社员。前几天他听说小溪圩有一种鸡母，养一个多月就能下蛋。他建议社里买几十只，可巧社里没有现钱。老良便想到了他这十二块银元。
    这十二块银元是老良半辈子辛苦积下来的棺材本。入了社以后，看到社员们拿自己当亲老人看待，照料，他觉得有了指靠，曾想过把这十二块银元交给合作社，但他不放心。他想：我死了一个钱也没有，谁肯给我料理后事呢？还是看看再说吧。他又看了一年，现在已经真正感到用不着自己再留这棺材本了，于是他打开小箱子，剥开左一层右一层的小包，拿出这十二块银元来。
〖-ZW/正文〗
