〖ZQ/总期〗188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官僚主义的形形色色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/克服官僚主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治处的“更正”
    新兵邹厚善同志调军士教导营学习。他带着0049部队一支队政治处给他开的组织关系介绍信来到教导营。介绍信证明他是青年团员，邹厚善却说自己是中共预备党员。教导营的同志为了弄清事实，决定查一下他的档案。档案袋内有一份入党志愿书，志愿书上有团党委会批准他为预备党员的字样，并盖了公章。显然是政治处把介绍信开错了。教导营向政治处反映了这一情况，不到两天，政治处回信承认邹是预备党员，并补来一张介绍信。
    过了不久，政治处忽然又来信正式否认邹厚善是预备党员。信上说，已经查清邹厚善是发展对象，并且说，为了对邹厚善负责，准备把他的工作表现和有关材料转给教导营，以便培养发展。
    如果相信了政治处的“更正”，邹厚善同志的党籍就成问题了。幸亏，邹厚善有档案袋里的入党志愿书为凭，又有原来的连队作证，才没有失掉组织关系。（仲和）
    “肯定没错”
    去年，0472部队公布了提拔一个1955年入伍的军士当准尉的命令，并分配他去作文书工作。人们对这位准尉同志投去羡慕的眼光，但是，也有人怀疑干部部门是否搞错了。于是，希望查清楚的意见提到了干部部门。但是，干部部门说“肯定没错”，并且说明这位准尉在1953年就入伍了。有异议的军官就向准尉同志查问，证明确是1955年入伍的。这时干部部门的同志才去查材料，核对命令，结果证实是搞错了。这位准尉同志已经领了两个月的薪金，穿起了军官服，戴上了肩章。当干部部宣布撤消前令时，真弄得他啼笑皆非。（黄碧云）
    公函飘流记
    北京工业学院在去年11月12日发出一封公函，请装甲兵领导机关就送进修生到该院学习的问题写一个计划，在11月底送去。
    这封公函在装甲兵领导机关的三座办公楼上，前后经过十六道手续，跑了两个办公室，两个保密室，七个处，两个科，最后，却落了个近似一张废纸的命运。现在请看看它的经历吧！
    司令部保密室签收登记后，送给司令部办公室。办公室交军训处处理。11月23日，军训处某处长批：“送办公室请示首长确定是否派送进修生。”办公室又转给了另一个处。这份公函顺次在两个处和一个科周游了一遍，于12月3日到达技术部的办公室。技术部办公室收到这封公函，已经超过送进修生计划的时间三天了，可是仍然批上“请××、××两处阅”，让它继续挨门挨户地走过去。12月17日，这封公函带着满身的批注，从技术部办公室又回到司令部办公室，司令部办公室的同志拿起公函一看，上面再也找不到写字的余地了，于是，另找出路，附上一张便笺，上面写道：“干部部：我们已分别向各有关部门征询过意见，都没有提出要送进修生，请你们考虑需要不需要送几名，请将考虑结果速告我们。”干部部的保密室接到这封公函，又转给一个处处理，这个处又转给另一个处。到此，这封公函总算结束了到处飘流的生活，可是工业学院交给它的任务却没有完成。（曹浪）
    “此人不在”
    某炮兵学校收发室在一个学员家属的来信上批上了“此人不在，退回原处”八个字，把信退回去了。这个学员的家属接到退回来的信，非常担心，急忙远道赶到学校打听下落。谁知“此人”并非“不在”，而是正在紧张愉快地学习着。这个家属在非常高兴之余，对那个随便批字的人十分不满。（戴锋）
〖-ZW/正文〗
