〖ZQ/总期〗188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杜勒斯的一份秘密备忘录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗道出美国对中东的野心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政治/中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林11日电 “新德意志报”在3月10日揭露了杜勒斯在去年12月下半月，就美国的中近东政策提交艾森豪威尔的一份秘密备忘录的内容。
    杜勒斯在这份备忘录中提到美国对中近东的政策必须从下述三个基本因素出发：
    第一，美国的盟国――英、法两国已经大大削弱了。在近东的战争行动鲜明地表明了英法两国的外交政策地位是不堪一击的，并且表明了这两个国家的经济的不稳和军事上的软弱。在埃及的战争已经摧毁了英、法在亚非两洲的威信。
    第二，必须特别注意苏联在近东事件中所起的“令人震惊的作用”。杜勒斯说，美国驻法大使狄龙认为布尔加宁的照会迫使英法两国结束战争行动，对于这一点，阿拉伯国家也有同样的看法。杜勒斯说，他“不认为俄国人在这一地区有发动进攻的可能”，但是他认为“俄国人给予阿拉伯国家的积极支持将加强阿拉伯人‘反殖民主义的斗争’”。
    第三个重要因素是阿拉伯国家争取自决和独立的不可遏止的发展，这种发展导致阿拉伯民族主义的加强。杜勒斯说，“对西方的主要威胁”正是在这里。
    杜勒斯认为如果事件照这样的方式发展下去，阿拉伯东方很快就会发生类似印度那样的转变。因此局势要求西方迅速作出决定。
    杜勒斯认为这种决定必须是美国立即采取必要的措施以填充在近东所形成的“真空”。由于这一地区集中了石油矿藏的三分之二，所以这些措施更有迫切的必要。
    杜勒斯根据他所陈述的各种因素，建议制订在近东的美国政策的新方针。这种政策的主要任务就是“克服阿拉伯民族主义的加强”和“填充在近东所形成的真空”。
    杜勒斯还建议采取其他一些措施：第一，建立一个包括利比亚、突尼斯、摩洛哥和将来也包括阿尔及利亚的“非洲防卫条约”，这一条约应该同北大西洋组织协调。
    第二，采取这样的措施以迅速加强美国在近东的军事地位：对一些阿拉伯国家给予军事援助，扩大建立军事基地的计划，驻扎所谓“特种目的”的、可能装备原子武器的部队。
    杜勒斯还认为，必须采取特别的宣传方法，但是他又认为这种宣传无法执行得多么巧妙，也不足以使阿拉伯国家同意美国政策的新方针。因此他说军事计划必须尽可能伴随较大规模的经济援助计划。
〖-ZW/正文〗
