〖ZQ/总期〗188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大十一届会议作了些什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈联〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国大会第十一届会议已经在3月8日暂时休会。这届大会从去年11月12日开始，举行了将近四个月，是联合国历史上最长的一次大会。这届会议到底作了些什么呢？
    本届大会讨论的中心问题之一是中东的局势问题。这个问题成为这次会议的中心议程，反映了各国人民要求扑灭中东战火和维护世界和平的迫切愿望。在讨论的过程中，绝大多数代表都发言谴责英、法、以三国对埃及的侵略，要求制止这个侵略。大会并且通过了许多项决议，要求侵略军队立即无条件撤退。大会这次讨论，对于制止侵略起了积极的作用。在各国人民的努力下，英、法、以三国军队已经先后从埃及撤出。由于美帝国主义者企图在以色列撤军后使联合国部队长期驻在埃及领土――加沙地带和亚喀巴湾地区，以便它利用这支部队来对阿拉伯国家施加压力，迫使它们接受“艾森豪威尔主义”；各国人民目前正努力反对这个阴谋，以确保中东的和平和埃及领土的完整。
    大会也花了很多时间来讨论当前国际生活中其他一些重大的反殖民主义问题，例如阿尔及利亚问题，塞浦路斯问题和西伊里安问题等等，反映了各国人民反殖民主义运动的高涨和反殖民主义力量的壮大。在大多数代表的支持下，大会不顾一些殖民国家的反对，分别通过决议要求有关方面进行谈判，根据联合国宪章的原则来解决阿尔及利亚问题和塞浦路斯问题。大会的政治委员会也曾经通过决议，要求设立一个斡旋委员会协助荷兰和印度尼西亚举行谈判，以解决西伊里安问题。此外，大会还通过决议，要求殖民国家规定给予非自治领土实行自治的日期和谴责南非联邦政府实行种族歧视。应该说，本届大会对于反殖民主义问题的讨论比以前推进了一步，因为在上一届大会上，由于殖民主义者的阻挠，塞浦路斯问题并没有能够列入议程，阿尔及利亚问题和西伊里安问题也没有在大会展开讨论。
    本届大会接纳了五个新会员国――日本、苏丹、突尼斯、摩洛哥和加纳，这也是大会取得的成就之一。由于接纳了这些国家，联合国已经成了一个拥有八十一个会员国的组织，从而加强了它在解决国际问题时的作用和影响。
    联合国采取的上述有利于和平事业的措施，受到了各国人民的欢迎。但是国际反动势力并不愿意看到国际局势趋向缓和，因而它们在多方进行活动，阻挠大会对于巩固和平作出贡献。
    本届大会曾数次讨论所谓“匈牙利问题”。以美国为首的西方帝国主义国家所以硬把所谓“匈牙利问题”提出来反复讨论，一方面是为了转移大会对埃及局势的注意力，一方面则企图利用联合国掀起反苏逆流和加剧国际紧张局势。虽然匈牙利政府提出了严重的抗议，苏联代表也坚决表示反对，但是美国还是操纵大会通过许多项干涉匈牙利内政的决议，例如要求派遣联合国观察员到匈牙利去和组织所谓“匈牙利事件”的调查委员会等等。大会这些决议是对联合国宪章的严重违反，并且只能恶化国与国之间的关系，因而就不能不遭到各国人民的反对。
    大会关于裁军问题的讨论也显示了西方国家要恢复“冷战”和加紧进行军备竞赛的企图。在这届大会上，苏联代表曾经重申苏联政府在去年11月17日提出的关于裁减军备和禁止原子武器的实际可行的建议，并且要求立即停止进行核子武器试验。但是以美国为首的一些西方国家却拒绝这些建议，并且提出一些无助于裁军问题的顺利解决的计划。大会最后通过的决议也只是决定把各国的裁军建议交给联合国裁军委员会小组委员会去讨论，而没有对裁军问题作出实质性的解决。
    由于美国及其追随者的阻挠，本届大会也没有解决中国代表权问题，从而再次剥夺中华人民共和国在联合国中的合法席位。美国这种做法，大大影响了联合国的代表性和威信，并且使本届大会的工作再次沾上一个重大的污点。
    此外，美帝国主义者还操纵大会就朝鲜问题通过了企图干涉朝鲜内政和加深朝鲜的分裂的提案，拒绝了苏联代表提出的控诉美国干涉人民民主国家内政和美国进行威胁国际和平与安全的侵略活动的提案。同时，美国还指使安全理事会否决了蒙古人民共和国加入联合国的申请，并且不顾苏联和其他国家的反对，协同其他国家提出了要求接纳南朝鲜和南越加入联合国的提案，而拒绝苏联提出的同时接纳朝鲜两部分和越南两部分加入联合国的提案。
    上述种种情况说明，和平的敌人正在千方百计地在阻挠联合国对当前一些重大的国际问题进行认真的讨论和找出积极的解决办法，因而给予本届大会的工作带来了许多严重的缺点。
〖-ZW/正文〗
