〖ZQ/总期〗188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零星人员乘火车的标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事交通部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作规章制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：为什么规定军士以下人员暂不准乘用卧铺？
    答：军士以下人员暂规定不准乘用卧铺有以下几点原因：
    一、随着国家经济、文化建设事业的发展和人民生活水平的提高，乘车人数特别是乘卧铺的人数在不断增加。卧铺车虽有相应增长，还是远远落后于实际需要的。因此，在目前情况下对我军乘用卧铺就应该有一定的限制。
    二、国家为了集中一切力量进行经济建设，军费在国家预算中的比例逐年在减少。限制乘用卧铺也是为了节省开支来支援社会主义建设。
    三、在1953年以前曾规定不分军官和士兵均可乘用卧铺，其结果军人占用卧铺很多（据北京站统计军人占40％以上），曾引起了一般旅客的不满。为了加强军民团结，发扬我军拥政爱民的光荣传统，应该暂时缩小我军乘用卧铺的范围。
    问：义务兵家属来队为什么公家一般不发给车船费？
    答：义务兵不同于志愿兵，他们服役期限不长，期满后即可退役回家，家属一般就不必再来队探望。但有的士兵家属对此规定不了解，已经来队又无法返里，为解决此问题，在1957年新标准中规定：“……确有困难无法解决者，经团队军政首长批准可补助一部或全部，但在服役期间只准补助一次。”
    问：在我军机关、学校服务的工薪制教职员等是否可以乘用卧铺？
    答：1957年新标准规定：“工薪制教职员……乘坐车船按我军相当等级人员规定执行。”即是说由单位首长根据他们所担任的职务，与我军相当等级人员比较，凡相当于军官职务的工薪制干部均可乘用卧铺。
    问：在我军服务的工薪制干部的家属是否与军官家属享受同样的待遇？
    答：享受同样的待遇。
    问：为什么规定军官学员在寒假暑假期间探望爱人的车船费，每年可以报销一次，而探望父母时，就不能报销呢？
    答：在职军官一般允许带爱人，而他们在入学时却不准带爱人。为了照顾他们的夫妻生活，规定每年准予报销一次探望爱人的车船费是合理的。军官父母绝大多数在原籍，如到父母那里去的车船费由国家负担，则一方面与去年国防部关于休假车船费报销规定精神有抵触，另一方面将增加很大一笔费用，所以根据节约的精神，国家不负担探望父母的车船费还是对的。
〖-ZW/正文〗
