〖ZQ/总期〗188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军人员在马祖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易耳赵荣贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军人/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事事都要干预
    美军派了两个小组驻在马祖，一个是“顾问小组”，另一个是“战地小组”。
    “顾问小组”有七八人，最多的时候有二十人。首席顾问是个上校。他们渗入了蒋军的步兵、炮兵、工兵、情报、通信等各个部门，对蒋军进行严密的监督和控制。
    “战地小组”是美国太平洋舰队司令部直接派驻马祖的，全组有十一二人，另有翻译七八人。他们专为美国情报机关搜集情报。
    深入到蒋军基层单位的美军顾问，不但直接参与对蒋军的训练，演习时监督蒋军的各种动作，就连军用物资的使用也得经过他们批准；甚至连炮位的确定和工事的构筑，也必须由他们同意才能动工。
    为了搜集我国福建沿海的各种情报，美军顾问团的“战地小组”，平时就和马祖蒋军特务一道，抓捕马祖和福建沿海的渔民，逼问我国大陆情况，并且威胁利诱渔民替他们传送情报。此外，他们还一道派遣武装特务袭扰我国福建沿海地区。另外，“顾问小组”也有在我国沿海一带搜集情报的“特殊任务”，1955年5月间，就曾有四五个人，在马祖用远距离照相机对我国沿海地区进行摄影活动，前后达一星期之久。
    蒋军的太上皇
    蒋军高级机关经常训导其官兵尊敬“盟友”。蒋军官兵说美军人员是“见官大三级”。不管美军人员官职大小，蒋军都得先敬礼。对于美军顾问的意见，更是奉命唯谨不敢违背，否则美军顾问就会说是“不需要顾问”，也就是“不需要美援”。影响“美援”这个罪名是谁也背不起的，因而就连蒋军的高级军官，也不能不对美军顾问忍气吞声。美军人员都是极其骄横的。有一次，一个肥头大耳的美军军官为了要笑几个蒋军士兵，拿出了一些钱，要蒋军士兵把他从马祖的山陇村抬到牛角村去，事后他哈哈大笑感到了满足。
    广大蒋军官兵对美军的骄横一般是忍气吞声，但在忍无可忍的时候也会反抗。有一次，一个上尉参谋不肯接受顾问的责问，竟愤然地对顾问派来的联络官说：“我不能做走狗的走狗！”对美军的这种憎恶情绪在蒋军中是很普遍的。人们经常可以听到这样的牢骚：“什么也是美式的。中国人也该有中国的一套。”
    台湾“从军运动”反应冷淡
    为了大量诱骗台湾青年当兵，最近蒋军当局在台湾全省再一次发起了“从军运动”。蒋帮“国防部”为此在全台大肆宣传，空军除选派人员四出鼓动之外，还办理长期招生，规定高中学生成绩达七十分的可以“免予考试”。但是尽管他们如此闹嚷，台湾青年对于“从军”仍然非常冷淡。据台湾“中华日报”说，1月上旬全台学生及在业青年报考的仅十九人；1月中旬，蒋军空军人员到嘉义的四所学校活动了三天，仅骗得七人报名，选取了四人，而且大多数报名和录取的人，还是蒋军预先布置的“青年反共救国团”的骨干分子。
〖-ZW/正文〗
