〖ZQ/总期〗188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0137部队二支队军官文化夜校开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周其威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化夜校/0137部队二支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0137部队二支队在职军官文化夜校已在2月下旬开学。
    军官们经过去年一年的文化夜校学习，都得到了实际的好处，听说现在又要开学了，都积极报名继续参加学习。营长张明宝是去年文化夜校的好学员，去年学了一年语文，他的写作能力提高了，写个工作总结、营党委会的发言稿等都顺心多了。他说，去年因为集训、探家，前后耽误了三个月的课，费了很大的劲，才挤出时间来把这些课补上，因此，今年要尽量做到少缺课。连长王世信，去年一年学完了小学算术，他觉得对理解和讲解军事教材有很大帮助。今年，他准备进入初中语文班学习。有些军官打算自修算术，夜校教务处准备定期举办算术讲座，为他们解答疑难问题。
    在开学典礼上，支队张政委鼓励大家，在去年已有成绩的基础上，继续努力学习新的课程，争取做个优秀学员。（周其威）
〖-ZW/正文〗
