〖ZQ/总期〗188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国工业建设像巨人般地前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五大水电站今年开工兴建〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国黄河上的三门峡和刘家峡、浙江的新安江、云南的以礼河、四川岷江紫坪铺等五座大水电站，将要在今年先后开工建设。这五座水电站总容量近三百四十三万千瓦，每年平均发电量约等于我国1956年全国发电量的总和。
    这五大水电站，都属于当前世界上比较大的水电站。目前世界上已建成的和正在建设中的五十万千瓦以上的大水电站，只有三十座左右。因此，容量为一百一十万千瓦的三门峡、一百万千瓦的刘家峡和五十八万千瓦的新安江水电站，都是当前世界上比较大的水电站。
    从施工规模方面来看，各水电站需要开挖的土石方都是相当惊人的。如三门峡大坝，光是需要的砂石材料就达九百多万吨，这些材料可以筑成一丈八尺宽，一丈高近一千里长的大堤；如果用火车运输，需要七十节车厢的列车运三年。
    这些水电站建成以后，不仅可以供应大量廉价电力，支援工业建设，而且还有防洪、灌溉、航运等多方面的效益。其中以礼河水电站全部建成后的发电量，等于云南现在水力、火力发电总量的十倍，将大大推动当地工农业的发展。由于水电站不需要燃料，这五座水电站全部建成以后，每年可以给国家节省九百多万吨煤，等于1956年全北京市用煤量的三倍多。
    今年动工兴建的五大水电站
    王宇绘图
〖-ZW/正文〗
