〖ZQ/总期〗188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保山军分区号召部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自制文化用品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯鲁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活/保山军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南保山边防军分区政治部最近发出指示，号召所属部队根据勤俭建军的精神，自己动手，制作各种文娱器材，以满足文化生活的需要。
    指示指出，由于部队高度分散，交通不便，缺少文化生活，广大官兵对文化生活的要求日益提高，上级配发的文化用品已不能满足需要。因此，有必要发动大家自制文化用品，这样既能为国家节约财富，又能解决文化用品供不应求的困难。
    指示说，事实上，部队自进入云南边疆以来，特别是在初期最困难的时候，广大官兵根据“就地取材、建哨为家”的精神，用自己劳动的双手，不仅克服了吃和住的困难，而且也克服了缺乏文娱器材的困难。如边防公安军某部二连官兵，用各种花纹的树皮制成挂领袖像的像框，用竹子制成精巧的书桌、书架、凳子、花盆等。此外，他们还制作了单杠、双杠、木马及乐器二十多件。某前哨点七班，用芭蕉叶和竹皮作稿纸和象棋。排长杨正义领导大家用蛇皮、热水瓶外壳和竹子，制成三弦和胡琴五把。阿细族战士陈志亮把小树杆挖空作琴筒，用生牛皮作弦，制成大三弦来伴奏自己民族的舞蹈。拉祜族战士岩中和岩扎，用胡芦和竹子制作芦笙，用竹子作笛子和箫，来吹奏民族小调。这些事例说明，部队自制文化用品已有一定的基础。只要各级领导重视这一工作，发动大家制作更多的文娱器材，部队文化生活是可以进一步改善的。（冯鲁）
〖-ZW/正文〗
