〖ZQ/总期〗188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾宝珍的心事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我去三连访问老兵贾宝珍，指导员乔文英笑着告诉我：“这下你可找到典型了。”
    贾宝珍在三天以前，还是连里复员老兵中间思想问题最多、顾虑最大的一个。从复员工作开始以后，他的饭量一天天地下降，晚上也睡不着觉，翻来复去地压得个双层床吱吱发响。同志们不知道他有什么心事，都以为他得病了。可是在他离队前的一两天，他突然好起来了，又说又笑，和这个换像片，给那个写赠言。是怎么回事呢？这个二十四岁的小伙子，在一个星期六的晚上，谈出了他前些天未曾告人的心事。
    过去，贾宝珍和他的未婚妻解树青感情很好，你来我往地经常通信。有时双方一个月不通信，两个人在下一封信上就要作番检讨。可是自贾宝珍把今年就要复员回乡参加农业生产的消息告诉解树青以后，他再也接不到解树青的来信了。贾宝珍去信向家一打听，才知道这个轻视农业劳动的姑娘，要和他退婚了。
    从这以后，贾宝珍的思想负担就一天天地沉重起来，再加上他平时对领导上有点意见，又听说农村生活较苦，脑子里解不开的疙瘩也就越来越多。他不参加班里的工作，也不说不笑，同志们和上级问他时，他就发点牢骚：“我从小就没参加过劳动！”“国家这样大，工厂这样多，一个人也不能安插吗！”“去年复员的同志都……”其实，这些问题经过上课讨论，对每个复员的同志来说，已经不存在了；就是贾宝珍自己也知道这并不是要求转业到工厂企业部门去的理由。
    一个海风萧萧、雪花纷飞的傍晚，贾宝珍偷偷地跑到三支队炮兵连的营房里，找到他的同乡吴凤林。吴凤林和他从小就在一起，到部队以后，他们虽然分到两个单位工作，但是还不时碰到一起谈谈心。现在吴凤林也要复员了，因此，贾宝珍就很想找吴凤林谈谈。他满以为吴凤林会帮助他出点主意，哪知道他把未婚妻要求退婚的情况向吴凤林一说，倒引起吴凤林一场好笑。
    “宝珍，你不愿回乡，原来就是为了这个！不要怕，你未婚妻既然轻视农业劳动，她自己要和你退婚倒好，不然反而麻烦。我们是人民的战士，我们都很年轻，回家还怕找不到勤生产爱劳动的姑娘！”吴凤林说着拍了拍贾宝珍的肩头，接着又说下去：“如果她有转变，到家后她会主动找你，向你承认错误……。”
    这些话贾宝珍虽然听过不止一次，但是从吴凤林嘴里一说，就分外有力量。当时贾宝珍脸上热辣辣的，本来他还有许多话要说，可是被吴凤林说得连半句话也不能出口了。
    最后，当吴凤林向他介绍自己回乡后的生产、生活计划的时候，贾宝珍越发地感到自己在这条战线上掉队了。回连的时候，他像从梦中初醒，身上特别感到轻松。
    半夜，他虽然照常没有睡着，但是他想的不是如何设法不回农村去，而是如何同吴凤林一起回乡参加生产，保持荣誉，建设自己可爱的家乡的事情。至于和他未婚妻的问题，他决定按照吴凤林的意见，向家写封信表示下自己的态度。
    第二天一早，他就详详细细地向指导员谈出了这些天的思想斗争过程。指导员表扬他说：“贾宝珍同志，你没有掉队，你仍然保持了革命军人的光荣。”
〖-ZW/正文〗
