〖ZQ/总期〗188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慰问海防、边防、施工部队活动结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大官兵决心保卫祖国答谢亲人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/慰问活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由各地人民和驻军领导机关联合组织的慰问团，已经胜利地完成了慰问我军海防、边防和施工部队的任务，给了广大官兵极大的鼓舞。
    各地的慰问活动是在春节前后开始的。慰问团的同志们在慰问中表现了无比的热忱。在浙江、福建、广东等省的海防前哨，慰问团冒着狂风巨浪，走遍高山海岛，慰问了海防部队。在北方沿海各省和吉林省，慰问团在零下几度以至四十度的严寒中，长途跋涉，同守卫在海防、边防前线的官兵们见了面。许多慰问团人员同部队同志一起睡在坑道里、草棚里。在工地进行慰问的时候，有的同志同官兵一块劳动。各个文工团、杂技团、剧团、电影放映队都不知疲劳地为部队演出和放映影片。“战士”话剧团还在紧张的慰问活动中，专门赶排了适合边防部队看的独幕话剧“在哨岗上”，四十五岁的京剧女演员红牡丹在演出的空隙中，给不少同志缝补了衣服，四十二岁的京剧女演员叶筱秋在给上等兵马庭汉补棉衣的时候，把自己的棉衣脱下来披在他的身上。
    各地的慰问团都举行了慰问大会、报告会、座谈会，向部队传达了全国人民的关怀；报告了祖国建设的新成就，还分组到阵地、工地、哨站和舰艇上，同士兵们亲切交谈。慰问团并且把大批慰问信、慰问品赠给部队。慰问福建前线的第五分团团长唐诚中校和福建省政协委员会副秘书长林采之代表，在某海岛的部队驻地亲手种了两棵案树作为纪念，林采之代表说：“案树茎直叶大，象征着海防前线的英勇哨兵。”上海市代表团为大陈岛驻军建立了一个俱乐部，命名“友谊之家”，里面有这个代表团赠送的大批图书、画册和文娱器材，其中还有一本手抄的诗集，是华东师范大学四年级一班同学自己的创作。
    部队官兵怀着兴奋的心情欢迎慰问团。他们向亲人们汇报了自己在战斗、执勤、训练、施工中的成绩，还用他们自己养的猪、种的菜来招待亲人。炮兵、雷达兵为慰问团表演了熟练的武器操作技术，空军驾驶员作了飞行特技表演，海军表演了快艇的战斗动作，边防部队作了使用军犬的表演。有的部队为慰问团演出了自己创作的反映部队生活的节目。某施工部队还把一把原来二公尺长、现在磨得只剩了十六点三公分长的钢钎赠给慰问团。
    慰问团离开部队的时候，收到了大批信件。官兵们在信上表示：坚决保卫祖国社会主义建设，保卫全国人民的幸福生活，来答谢亲人和首长的慰问。
〖-ZW/正文〗
