〖ZQ/总期〗188〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能办到的事情应力争办到办好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不适当地缩减课题对训练不利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者评述 某些单位不适当地缩减训练课题，对能够办到的事情也不力争去办，是当前训练工作中极需注意解决的一个问题。
    今年各部队在制定战斗训练计划的过程中，采取民主讨论方法，重视从实际出发，使计划在很大程度上避免了盲目性，这是好的。但是有些部队并没有仔细分析研究，就决定把一些比较难学的课题，或者物质保障暂时还不适应训练需要的课题，作了不适当地缩减。如防化学防原子训练和夜间训练，当前在物质保障上确实有困难，但是积极想些办法也不是不能克服。有些部队却把有关这方面的课题缩减了。体育训练是战斗训练中很重要的一项，有的军事学校不分学员年龄，在解决“内容多时间少”的矛盾时，规定一律不进行了。共同科目如队列训练、工程训练，实际情况证明只能加强而不能削弱，可是有的部队也大量缩减，甚至完全从计划中删去了。
    据一些部队检查，产生上述现象的原因是：有些领导干部误解了因地制宜、因时制宜的原则，对能够创造的条件也不努力去创造。显然，这对于提高部队的战斗素质是不利的。
    上述现象，已经引起有些部队的重视。例如1161部队批判了不准备进行防化学防原子训练的做法，并且采取了一些措施来克服训练中的困难。
〖-ZW/正文〗
