〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴孟超院士从事肝胆外科50年硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年，吴孟超创建了我国第一所肝胆外科专科医院和肝胆外科研究所。建院以来，东方肝胆外科医院在吴孟超院士的带领下先后培养博士生导师16名，硕士生导师12名，1名中国工程院院士，18人次成为“国家杰出青年”、“长江奖励计划特聘教授”、“973首席科学家”、“总后科技金星”、“上海市科技精英”等。近10年来，医院共进行各种难度的肝脏手术1.5万余例，胆道手术1万余例，手术成功率达到98%以上。同时，开展新技术新疗法20多项，在原发性肝癌的早期诊断和治疗，中晚期肝癌的综合治疗，原发性肝癌术后抗复发治疗，肿瘤的免疫治疗、介入治疗、微创治疗，复杂胆道疾病的手术治疗，肝胆疾病的内窥镜治疗，以及肝移植等方面均居国内外先进水平。
    目前，东方肝胆外科已成为国家重点学科、军队“重中之重”建设学科、上海市医学领先专业重点学科和国家继续医学教育基地。
〖-ZW/正文〗
