〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员应该有疑必问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄家富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生处处皆学问。学问学问就应多学多问。有疑必问，方能创新，才能获得更渊博的学识和广阔的视野。
    知识如浩瀚的海洋，无边无际无止境。人的生命和精力有限，任何人都不可能成为全才；再聪明的人只不过是在某些方面比普通人占有优势，在其他方面可能也很平庸；正所谓“闻道有先后，术业有专攻。”遇到疑难不可怕，可怕的是有疑不问！
    当然，多问是建立在独立、认真思考的基础之上，绝不是那种单纯的遇到问题，想都甭想就去询问，不利于对知识的理解、消化和吸收。不少学员经常在课后向教员提问，却遭到一些同学的议论：认为他们是在假装好学，故意讨好教员，想出风头罢了！难道多问就是想出风头吗？其实那些在背后议论的同学只不过是缺乏勇气，缺乏战胜困难的信心害怕丢面子罢了！古往今来，有谁不向人请教而自懂天下知识，而向人请教又何尝会丢面子呢？朱总司令在战争期间还经常向普通老百姓请教呢。地质学家李四光曾经说过：“没有疑问就见不到真理”。大人物如此，更何况我们这些小字辈呢？学员有疑必问，是一种尊师好学的体现，是我们打开知识大门的金钥匙，更是我们生命之舟驶向成功的便捷之路。
    ■学员黄家富
〖-ZW/正文〗
