〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“走麦城”到“顶梁柱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某军械弹药修理所为人才成长营造宽松环境纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆磊/张肖军/刘佩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“走麦城”到“顶梁柱”
    ――南京军区某军械弹药修理所为人才成长营造宽松环境纪实
    南京军区某军械弹药修理所有个郭亮，曾因“走麦城”被“误解”过，现在他脱颖而出，一跃成为单位的“顶梁柱”。所党委由此明白一个理：宽松的外部环境是人才成长不可或缺的支点，有了它就可以产生“杠杆效应”，发掘出人才巨大的潜能。
    从戎半年为何要求转业
    “郭亮递交转业报告了！”前年底这个消息在所里迅速传开。全所上下对此议论纷纷，褒贬不一，也引起了所党委的深思。都说人才难得，可为什么像郭亮这样的高材生却留不住呢？
    郭亮，南昌大学电子信息专业本科毕业生，在校期间，他研制开发的“数字耐压测试仪”曾获江西省电子制作大赛第一名。可谁料想，踌躇满志的他分配到弹药修理试验站还不到半年，就想“向后转”。
    郭亮说，他刚分到弹药修理试验站时，本想大干一番，没想到自己所学的专业和所从事的工作不对口。特别是有一次，郭亮好不容易参与了某型弹药检测设备的研制革新，他铆足了劲没日没夜地查资料、搞设计、做实验，但由于经验和能力不足，加上攻关的课题不是自己的专业所长，一度陷入了困境，结果被别的单位抢先。首战失利，让自尊心极强的郭亮背上了沉重的思想包袱。恰在这时，他在深圳一家电子公司谋职、月薪近万元的同学多次打电话，希望郭亮和他一起干。郭亮犹豫再三，向所党委递交了转业申请。
    给人才一个宽松的空间
    面对官兵的议论，所党委没有急于表态。他们在分析中感到，人才在成长和创新实践中难免会遇到这样或那样的挫折、失败，“走麦城”是导致郭亮想退役的直接原因，郭亮身上有缺点，但也有闪光点：有知识，有激情，有在部队干事业的良好愿望。他之所以打“退堂鼓”，主要是担心没有实现个人价值的舞台。郭亮身上所反映出的问题，在当前大学生干部中带有一定的普遍性，也暴露出所党委在抓人才建设上还存在着不足。
    时任政治处主任的周铧先后3次找郭亮谈心，诚恳地告诉他，所党委并没有因为他“走麦城”、打“退堂鼓”而对他另眼相看，并和郭亮一起分析“走麦城”的原因和教训，帮他查找自身存在的问题和不足，鼓励他放下包袱，大胆实践，大胆创新。
    郭亮最终打消了转业的念头，重新振作起精神。所党委趁热打铁，送他到工厂和部队学习培训，利用弹药销毁、演习等大项任务保障时机，有意识地让他在岗位实践中锻炼摔打。一次，在部队弹药抽样检测中，郭亮充分发挥自身知识优势，对某型弹药维护保养方法进行了改进和创新，使弹药在储运过程中性能始终保持稳定，受到上级业务部门的肯定。
    既压担子又当后盾
    时隔不久，某型“引信实验室试验法”和某型“引信检测设备工具研究”两项科研革新项目正式立项，这两个项目涉及大量的光电知识和电路制图技术，而郭亮恰好是这方面的高手。所领导经过研究达成共识，是人才就要给他搭建施展才华的舞台，决定吸收郭亮为攻关小组成员。
    科研小组业务会上，所领导主动站出来为郭亮撑腰，鼓励他放开手脚：“搞科研就会有风险，有什么困难所党委会全力支持你，你只管大胆地往前闯，相信你一定会成功。”有了所党委的关心和支持，郭亮的劲头更足了。
    攻关中，电路绘图方面技术由郭亮全权负责，所领导专门为他配了一台新电脑。郭亮如鱼得水，查阅资料、调试程序，经常为了某个电路的设计、布线而加班到深夜。最后，这两项科研项目都顺利完成并获得军队科技进步三等奖。今年7月，郭亮被所里评为优秀共产党员，并因工作成绩突出被破格提升为弹药元件室主任。
    郭亮的成长成才只是军械弹药修理所在培养人才方面的一个缩影。近年来该所从地方院校招收的16名大学生干部，大都成为各自岗位上的行家里手，3人考取了硕士、博士，8人参与的科研革新成果获得军队科技进步奖。
    ■孙兆磊 张肖军本报特约通讯员刘佩林
〖-ZW/正文〗
