〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮兵团严格做好演习期间保密工作等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵团严格做好演习期间保密工作
    本报郑州12月25日电胡石友、牛草原报道：济南军区某炮兵团最近在进行实兵检验性演习摩托化机动过程中，途经河南省12个县市，路过46名官兵的家门口，竟无一名官兵家人知晓。
    该团不少官兵的家乡就在此次演习地域，为防止泄密和官兵亲属探望，确保演习任务顺利完成，该团在演习动员会上，对做好安全保密工作提出了明确具体要求，特别是通过个别谈心，重点叮嘱途经家门口的官兵严格保守秘密。这些官兵从自家门口经过，自觉遵守保密纪律，直到部队撤离，始终没越过“雷池”半步。
    专武干部陈开明被追授“模范专武干部”荣誉称号
    本报讯 张军有、特约记者郑哲报道：12月22日，安徽省委、省政府、省军区联合举行命名大会，追授定远县连江镇原武装部长陈开明“模范专武干部”荣誉称号。
    陈开明1999年从部队转业后，从事基层武装工作，多次被上级表彰为“优秀专武干部”和“征兵工作先进个人”。陈开明始终把人民群众利益放在第一位，10多次带领民兵预备役人员完成急难险重任务。2005年11月24日深夜，正在办公室加班的陈开明不幸突发脑溢血，倒在工作岗位上。
    固始县出台十项优惠措施鼓励退伍军人返乡创业
    本报讯 厉巍、张国委报道：11月上旬以来，一封封致河南固始籍退伍军人的公开信，穿越千山万水飞到座座军营。公开信中宣布了该县出台的免费培训、优先就业、成建制编入用工企业等10项优惠措施，鼓励固始籍退伍军人返乡创业，积极参加家乡建设。据了解，截至目前，该县已为今年的退伍军人准备了千余个工作岗位。
〖-ZW/正文〗
