〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从哈德的精打细算说起―〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈辐射思维〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇广林/王道峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有则故事说，犹太富翁哈德到纽约花旗银行贷款。看到这位穿着华贵的绅士，贷款部经理赶紧招呼：“先生，我能为您做些什么？”“哦，我想借些钱！”哈德说。“好啊，您借多少？”经理高兴地问道。哈德说：“1美元。”“只借1美元？”经理以为自己听错了，再次问。“不错，只借1美元，可以吗？”哈德说。“当然可以，但是，不管借多少，都需要担保。”经理热心地介绍着。“喏，这是50万美元，这些担保可以吗？”哈德边说边从皮包里取出一大摞钞票堆在写字台上。“当然够了！不过，你确信只借1美元？”经理还是不太放心地问道。哈德确信后接过1美元准备离开银行，经理越想越不明白，追上去拉住哈德：“先生，请等一下，我想知道你有50万美元，为什么只借1美元呢？假如您想借30万、40万美元的话，我们也会考虑的。”哈德回答：“啊，是这样的，我来贵行之前，已经问过好几家银行，他们保险箱的租金都很昂贵。而您这里租金的确很便宜，一年才花6美分。”
    这到底是怎么回事？哈德原来不是来贷款的，他是来此地办事，身上带了几十万现金不方便，想让银行暂时保管一下。为了既省钱，又减少麻烦，哈德想了不少办法，感到存钱取钱要点钞，来来回回比较麻烦，就想租用保险箱，但问了好几家租金都太高。于是，他才想到用50万美元作抵押去贷1美元。这种做法既省了存钱取钱的麻烦，又省了租用保险箱的费用，也是法律允许的。这种思维过程就是辐射思维。
    辐射思维就是从同一思维出发点探求多种不同答案的思维活动，其特点是在思维过程中充分发挥想像力，突破原有知识圈，从一点向四面八方扩散，沿着不同方向、不同角度进行思考，找出更多更新的答案、设想或解决办法。辐射思维对人们从事创造性劳动，具有特殊重要的意义。从发现问题的角度来看，思维的发散面越广，发散量越大，就越能发现问题。从解决问题的角度看，思维的发散面越广，发散量越大，解决问题的办法就越多，有价值的办法出现的可能性就越大。从总结经验的角度来看，思维的发散面越广，发散量越大，总结的经验教训就越具有普遍性，人们受到的启迪就越深刻。
    客观事物的复杂性、事物之间的联系性以及解决问题路径的多样性，都要求我们想问题、办事情、作决策时大胆进行辐射思维。思考问题视域不能狭隘，思路不能单一，应该拓宽思维空间，敢于跳出原有点、线、面的限制，善于从四面八方对同一对象进行多方位、多角度、多层面的思考。辐射思维是多路思维，而人们在一定时间内只能集中思考一个问题。思维的多路性要求在一路不通时，及时转换思维路径，另辟蹊径，调整视角，避免钻牛角尖。思维对象的矛盾是多方面的，在思考某一问题时，既要全面周到，又要迅速及时，舍弃那些次要的非本质因素，使思维更有成效。（仇广林 王道峰）
〖-ZW/正文〗
