〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在求深入见实效上下更大的功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小毛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志近日在部队调研时强调，全军部队要把学习贯彻科学发展观作为首要政治任务和长期战略任务，切实在求深入、见实效上下更大的功夫，进一步兴起学习贯彻科学发展观的热潮，牢固确立和全面落实科学发展观重要指导方针，推进部队建设又好又快发展。这一重要指示精神，为我们学习贯彻科学发展观指明了正确的方向。学习贯彻科学发展观，关键在弘扬理论联系实际的马克思主义学风，在“深入”上下功夫，在“实效”上做文章，努力做到学以致用、用以促学、学用相长。
    把学习贯彻科学发展观的过程变成改造世界观的过程。政治上的成熟来自理论上的成熟，政治上的坚定来自理论上的坚定。用什么样的观点看问题，用什么样的思想思考问题，以什么样的精神状态做工作，都有个理论指导问题。学习贯彻科学发展观，很重要的一个方面，就是要深刻领会科学发展观集中体现的马克思主义世界观和方法论，从世界观方法论的高度把握好贯彻落实科学发展观的根本要求，学会运用辩证思维方法和系统科学方法，不断提高认识、分析和解决问题的能力。要着力在把握基本观点和精神实质上求深化，在掌握立场观点方法上求深化，在转化为政治信仰上求深化，真正使官兵政治信仰建立在对科学发展观真理性的认识之上。要更新思想观念，切实从旧的思维方式转变到适应新形势新任务的要求上来，从机械化半机械化战争思维模式转变到适应信息化战争的要求上来，从习惯于老经验老办法的思维定势转变到科学务实创新的思维方式上来，使以人为本、科学统筹、质量效益、自主创新等新观念在头脑中深深扎根，努力实现发展观念、思路、措施和能力素质的根本转变。
    把学习贯彻科学发展观的过程变成指导科学决策的过程。讲科学、重实际、求实效，是科学发展观的基本要求。随着部队现代化程度不断提高，对科学管理的要求也越来越高。各级党委和领导作为部队建设的筹划决策者、各项工作的组织实施者，科学发展观学习理解得怎么样，很重要的一个方面，就是看能不能运用科学发展观的基本立场、观点和方法，作出科学决策，拿出具体措施。因此，要把提升决策水平作为提高落实科学发展观能力的集中体现，树立现代决策理念，掌握和运用现代决策方法，建立和完善决策制度，努力提高科学决策、民主决策、依法决策的水平。要按照科学发展观的要求筹划指导好部队建设，理清工作思路，科学组织实施，切实把科学发展观的要求贯彻到部队建设的各个方面和全部实践。要弘扬求真务实作风，深入实际调查研究，广开言路，广集民智，广纳良策，防止和克服决策的主观性、片面性和随意性，使各项决策和工作指导更加符合党中央、中央军委的战略决策，确保决策的正确方向。
    把学习贯彻科学发展观的过程变成研究解决新情况新问题的过程。当前，我军建设正处在世界多极化、经济全球化、社会信息化的大背景下，面临的社会环境日益复杂多样。特别是随着中国特色军事变革的加速推进，军队建设的系统性、复杂性进一步增强，建设管理的难度进一步加大，发展的任务尤为艰巨，与发展相伴生的矛盾问题更为突出，新情况新问题不断涌现。这些新情况新问题对各级党委和领导如何管好部队带好兵、如何实现各项建设又好又快发展，提出了新的时代课题。解决新情况新问题没有足够的魄力和决心不行，仅用老经验、老办法也不行，迫切需要我们以科学发展观为指导，放眼全局、着眼长远、精心运筹，用科学的理念、科学的方法、科学的精神去回答和解决。学习贯彻科学发展观，我们就要紧跟时代发展步伐，正确认识和把握新的历史条件下部队建设发展的规律，不断研究部队建设和改革中出现的新情况新问题，抓住影响本单位本系统建设发展的深层次矛盾问题、官兵反映强烈的热点问题、长期积累的老大难问题，深入探索，攻坚克难，力求在改革创新上有所突破。要正确对待新生事物，鼓励官兵的首创精神，积极借鉴外军的有益做法和地方成功的经验，努力使各项决策符合部队的实际，适应形势任务的要求。（王小毛）
〖-ZW/正文〗
