〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央财政支持中小企业公共技术服务机构发展等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央财政支持中小企业公共技术服务机构发展
    记者25日从财政部获悉，今年以来，中央财政已安排5000万元资金对100家中小企业公共技术服务机构予以支持。
    据介绍，这项资金补助主要是为解决科技型中小企业缺乏资金、研发设备及软件等问题，支持其更好地实现技术创新。为此，从今年起，财政部、科技部在“科技型中小企业技术创新基金”中增设了“中小企业公共技术服务机构补助资金”，支持技术服务机构的发展。
    商务部出台《超市食品安全操作规范（试行）》
    商务部日前出台推荐性的《超市食品安全操作规范（试行）》（以下简称《规范》），提出企业应对从业人员进行相关知识的培训。《规范》提出，经营有食品项目的超市、便利店和大型综合超市等企业，在食品的采购、运输、储藏和销售过程中，应避免所有可能危害消费者健康的因素。此外，《规范》对超市购物环境、营销设施设备、附属设施设备等的设置作出了推荐性要求。
    九成百姓对我国社会经济发展形势比较乐观
    中国社会科学院社会学所、社科文献出版社25日共同发布的社会蓝皮书《2007年：中国社会形势分析与预测》指出，九成左右的城乡居民对我国社会经济发展形势比较乐观。
    调查显示，对“当前中国社会发展出现的一些问题是暂时的”这一判断，表示“比较同意”或“很同意”的占83.4％；对“党和政府是有办法管理好我们国家的”这一判断表示比较同意或很同意的占91.6％；对“中国目前在国际上的地位值得骄傲”表示比较同意或很同意的占88.9％；对“我国经济社会发展的总体状况是很好的”表示比较同意或很同意的占90.5％。
    全国质检系统全面开展“两打”专项行动
    国家质检总局25日发布消息说，由质检总局部署的严厉打击食品黑作坊、黑窝点和严厉打击使用非食用原料生产加工食品专项行动（简称“两打”专项行动）已在全国全面展开。
    国家质检总局同时要求各地质量技术监督部门进一步加大对肉制品、水产加工品、蛋制品、豆制品、乳制品、方便食品、炒货、糖果、酒类等与百姓群众生活密切相关、节日热销食品的专项监督抽查力度，及时公布抽查结果，引导消费者正确选购。‘
    西藏自治区今年经济增速创下10年来新高
    记者25日在西藏自治区经济工作会议上获悉，西藏自治区2006年GDP预计完成290.3亿元，同比增长13.2％，增速创下10年来新高。
    据自治区政府主席向巴平措分析，西藏经济的快速增长主要得益于投资、消费和外贸三个方面。西藏自治区党委书记张庆黎认为，今年全区国内生产总值将达到290.3亿元，人均国内生产总值突破1万元，标志着西藏经济进入了“跨越式”发展的快车道。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
