〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达观与乐观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何铁城/孙福永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持乐观情绪，能使人头脑清醒，防病健身，有益健康，这一点，大概没有人否认。那么，怎样才能保持乐观呢？这就有不同的看法了。有的强调客观条件，认为乐不乐得起来，全在客观；有的则强调主观因素，认为乐观属于人的主体意识。这两种看法似乎都不妥当。笔者认为，乐观情绪是一种自我心理体验，它既与客观有关，但不完全依附于客观，它首先要求人们对待生活在主观上有一种达观洒脱的态度。
    所谓达观，就是对不如意的事看得开，想得通。在我们的生活中常常有这样的现象：同样面对不如意的事，心胸不宽阔的人总是无限的忧虑与愤懑，不尽的惆怅和懊丧，而达观开朗的人，则能坦然处之，有的甚至还能从不如意中化出一点幽默感，找出一些乐趣来。在我们的人生道路上，每个人或多或少都会有一些不愉快的经历，感情生活上的困惑，经济生活上的压力，事业前途上的磨砺……凡此种种，常伴左右，于是也就有了“人生不如意事常八九”的说法。面对这些不如意，我们首先应当学会达观，进而达到“由达观而至乐观”的人生境界。说到这里，笔者想到了宋代文豪苏东坡，其处世态度，就很值得大家借鉴。
    苏东坡生活在充满内忧外患的宋代，他既不赞同王安石的新政，也不附和司马光的旧党，又不当不问政治的局外人。因此，随着政治风云的变幻，无论是新党执政还是旧党当权，他都遭到排斥打击，时而被赶出京城，时而远谪他乡。尽管如此，他决不随人俯仰，随波逐流，而是随缘自适，随遇而安，心胸豁达，遇事达观。他谪贬黄州时，并不悲观丧气，而是开荒地、筑雪堂、作月夜游，来自寻乐趣。“可惜一溪风月，莫教踏碎琼瑶，解鞍倚枕绿杨桥，杜宇一声春晓”。他在逆境中还写下了著名的《赤壁赋》和《念奴娇》等千古绝唱。
    苏东坡贬为杭州通判时，友人写诗提醒他：“北客若来休问事，西湖虽好莫吟诗。”可是他却高唱：“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”他贬到岭南时，又有朋友写诗相劝：“莫向沙边弄明月，夜深无数采珠人。”但是东坡照样直抒己见，写出了反映农民生活疾苦的《田妇吟》和《荔枝叹》。他后来越贬越远，可他满不在乎，依然是：“竹杖芒鞋轻胜马，一蓑烟雨任平生。”贬到遥远的海南岛，他坦然笑道：“我九死一生，能到海南一游，乃平生最大快事，”故称之为“奇绝冠平生”。他的这种达观处世、乐观养身的态度，不能不为人所称颂。由此可见，只有达观的人，才能保持乐观。（何铁城 孙福永）
〖-ZW/正文〗
