〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滥用抗生素导致“超级病菌”蔓延〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滥用抗生素导致“超级病菌”蔓延
    60多年前，世界上第一个抗菌药物青霉素面市时，曾被誉为“细菌的克星”。但人类陶醉于对自然界的这一胜利没多久，就发现“道高一尺，魔高一丈”，耐药细菌产生的速度远远快于人类新药的开发速度，世界卫生组织的专家甚至担心：“新生的、能抵抗所有药物的‘超级病菌’，将把人类带回传染病肆虐的年代。”
    “超级病菌”出现的根源在于人们在患病时滥用抗生素。滥用抗生素有两大害处：一是“锻炼敌人队伍”。现在，抗生素根本治不死一些“新生代”耐药病菌。1928年，抗生素的祖宗青霉素问世，一时所向披靡，如今是“廉颇老矣”。当今，抗生素的王牌万古霉素，也有了不怵它的新一代金黄色葡萄球菌。如今，美国每年要花20亿到40亿美元，对付耐药细菌。更令人震惊的是，竟出现了以抗生素为食的“超级病菌”。二是“破坏统一战线”。人体内住着许多有益的菌群，滥用抗生素，杀死了“自己人”，结果导致体内菌群失调，耐药细菌乘虚而入。有的造成伪膜性肠炎，死亡率高达20％，有的酿成凶险的败血症。
    1961年，英国出现首例“超级病菌”MRSA，之后以惊人的速度在世界范围内蔓延，据估计，每年大约有10万人因为感染MRSA而入院治疗。其实，MRSA的毒性并不比普通的金黄色葡萄球菌更强，但由于它对抗生素甲氧西林具有耐药性，使得治疗更为困难。近年来流行的MRSA变种是1997年在纽约首先发现的，它由于有一种被称为PVL的毒性较强的毒素，病人感染后果会更严重。MRSA以前主要感染住院病人，几乎都是通过身体接触传播，通常那些年纪较大、病情较严重、皮肤有伤口或有管子通到体内（如导尿管）的人比较容易感染，但健康人很少会被感染。而新的变种似乎能够感染健康人，曾在美国出现多次小规模暴发。
    归根结底，人们要扭转对抗生素的错误认识，抗生素不是万能的。使用抗生素一定要有原则：能用窄谱（抗菌范围不广泛的抗生素），不用广谱（抗菌范围广泛的抗生素）；能用低级，不用高级；能用一种药，就不用多种药。病毒性感染不用抗生素，预防疾病也不要用抗生素。（李雯）
    相关链接 英国2人死于“超级病菌”新变种
    英国媒体日前报道说，英国一家医院今年先后有一名病人和一名护士因感染“超级病菌”MRSA的新变种而死亡。
    MRSA是耐甲氧西林金黄色葡萄球菌的英文缩写。金黄色葡萄球菌是常见的病菌，但一些金黄色葡萄球菌会对抗生素甲氧西林产生抗药性，这就是所谓的“超级病菌”MRSA。MRSA可通过皮肤接触传染，是引起不少深部感染的主要致病菌。
    据报道，调查人员对一名数月前在英国西米德兰兹医院去世的护士进行的分析显示，这名今年9月死亡的女护士感染了变种的MRSA。进一步调查发现，今年3月在该医院死亡的一名患者也感染了变种的MRSA。英国卫生防护局建议医院采取相关措施控制疫情暴发，并表示将在全国范围内监控MRSA变种的传染情况。（葛秋芳）
〖-ZW/正文〗
