〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新时代呼唤领军人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，胡锦涛总书记在全国科学院第十三次院士大会上指出：建设创新型国家，关键在人才，尤其在创新型科技人才。培养造就创新型科技人才，首先要抓紧培养造就一批国际一流的科技尖子人才、国际级科学大师和科技领军人物。这一重要思想的提出和实施，必将为加紧推进人才战略工程、加快实现创新型国家战略目标，产生积极而深远的影响。
    古往今来的科技创新实践表明，创新型人才特别是科技领军人物，往往是新知识的创造者、新技术的发明者、新学科的创建者，是科技新突破、发展新途径的引领者和开拓者，是一个国家、一支军队、一个行业最大的财富。关于这一点，只要我们联系实际想一想，就不难理解。
    领军人物往往能创造高效益。科技领军人物总能站在时代发展和变革的最前沿，具有很强的预见和创新能力。众所周知，第二次世界大战前夕，尽管英、法等国也拥有大量的坦克，但机械化首先在德国完成，就是因为英、法等国缺乏像古德里安、隆美尔、曼施特因这样的军事帅才。在我国，如果没有钱学森、任新民等一批著名的火箭专家，我们的导弹、运载火箭和航天技术不可能取得迅速的发展；如果没有钱三强、王淦昌、邓稼先等一批显赫的核科学家，我们也不可能在短短几年就一跃成为世界核大国。
    领军人物往往能带出新名人。常言道：名师出高徒。一个单位因名师而更容易形成师承效应场，在这个“场”里，学生耳濡目染，接受调教，人才成长自然就快，人才数量自然就多。美国著名物理学家费米，带出了著名的华人科学家杨振宁、吴建雄；英国卡文迪实验室教授汤姆生和卢瑟夫，就先后培养出17位诺贝尔奖获得者；英国著名化学家戴维和他的弟子法拉弟，后者通过不懈研究，成为电磁场的第一发现者。还有，我国国防科技大学“银河”计算机研制组，先后培养了4名院士和一大批一流的计算机人才。
    领军人物往往能产生强引力。“良禽择木而栖，名士择贤而倚”。一个单位、一支部队有了领军人物、有了知名度，便能产生巨大的向心力、吸引力。被世人誉为“导弹之父”的奥本海默，在以往的科学研究中成绩平平，但他通过运作各种关系，最终跻身到爱迪生的实验室，并参加了“曼哈顿工程”，不仅使他在电离法分离铀同位素的研究上获得了巨大成功，而且也使其组织才能和创造力得到了充分发挥。不少单位的条件、环境差不多，有的能招引人才，留得住人才，有的则不行，名人效应不能不说是一个主要原因。
    领军人物，作为高素质人才群体的“精英”，不是“吹”出来的，而是通过选拔培养并在实践中“干”出来的。胡锦涛总书记曾指出：“培养造就创新型科技人才，要全面贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，以建设创新型国家的需求作为基准，遵循创新型科技人才成长规律，用事业凝聚人才，用实践造就人才，用机制激励人才，用法制保障人才，不断壮大科技人才队伍，努力形成江山代有人才出的生动局面。”胡总书记的重要指示，既是向全党全军发出的战略号召，也对我们加紧推进人才战略工程提出了更高的标准和要求。时代呼唤名人，事业造就名人。只要我们始终坚持人才资源是第一资源的战略思想，把培养造就创新型人才作为建设创新型国家的战略举措，树立科学的人才观，树立全面、协调、可持续的科学发展观，就一定能开创出人才辈出、名人辈出的新局面。
    闻鼙鼓而思良将。迎接世界新军事变革的挑战，建设信息化军队、打赢信息化战争的崇高使命，呼唤我军拥有叱咤风云、指挥若定的刘伯承、粟裕这样杰出的军事家，也呼唤我军拥有钱学森、朱光亚这样的大师和巨匠。（张西成）
〖-ZW/正文〗
