〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化安全发展观念谋求训练安全双赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○北空某飞行团建立完善安全工作动态预防机制○东航某飞行大队在演练中摸索出10多套新战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升/陈嘉启/方立华/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北空某飞行团建立完善安全工作动态预防机制
    ○东航某飞行大队在演练中摸索出10多套新战法
    编者按 抓军事训练与保证训练安全是一个系统工程，必须运用科学统筹的办法来处理二者之间的关系，与时俱进解决相互之间的矛盾。正如胡主席在全军军事训练会议上强调的那样，要把从严训练、提高训练水平和保证训练安全统一起来，既要高度重视训练安全，又要防止因安全风险放弃训练或降低训练标准。北空某飞行团和东航某飞行大队强化安全发展理念，创新安全工作动态预防机制，把被动抓安全变为主动防事故，形成了训练质量和飞行安全“双赢”的良好局面。
    本报讯 欧阳怡升、陈嘉启报道：某型飞机装备部队后，出现“襟翼”收不紧的现象。这虽是小故障，北空某飞行团却高度重视。他们组织力量攻关，不仅消除了危及飞行安全的隐患，一些举一反三的抓安全措施还被空军列入《某型飞机维护规程》，在全空军推广。
    为有效预防飞行事故，该团建立起安全工作动态预防机制，用创新的办法解决新问题，把被动抓安全变为主动预防事故。
    ――建立党委统筹协调预防事故机制。针对团里专业技术、人员类型多的特点，他们加强各部门之间的协调，科学统筹安排各项工作，严堵因忙乱造成的安全漏洞；坚持安全形势分析制度，及时掌握安全工作动态，制定相应措施。
    ――建立预防故障隐患创新机制。团里成立了各级各类安全工作攻关小组，随时破解飞行训练中遇到的难点问题，不断创新完善安全预防工作规章制度。针对训练法规中一些不具体、难操作的问题，他们总结完善了30多项规定措施，解决了10项飞机故障难题。
    ――建立用信息技术防安全隐患机制。他们研制开发出官兵思想动态信息系统软件，设立连队安全信息员，通过团局域网及时了解官兵的思想动态。有针对性地把心理品质训练引入教学，摸索出了11种心理品质训练方法，提高了官兵处置特情的能力。
    科学的安全工作动态预防机制，促进了部队军事训练与安全的和谐发展。该团不仅创下全军团级单位飞行安全时间最长纪录，还3次被评为军事训练一级单位。
    本报讯 特约通讯员方立华、特约记者徐锋报道：初冬时节，东海舰队航空兵某飞行大队战机频繁出动，舰机对抗、实弹打靶、超低空突防等课目轮番演练。这个大队坚持安全发展观念，促进战斗力建设实现又好又快发展，先后创造了海军航空兵某型战机战斗起飞距离最远、执行重大战备任务最多、战斗值班时间最长等纪录。
    这个大队常年担负繁重的战备值班任务，战备训练所面临的安全压力大。大队党委牢固树立安全发展的理念，在训练领域采取一系列新举措，不断推动军事训练又好又快发展。
    他们坚持科学施训、依法治训，加强飞行员对安全法规、操作教程的学习，规范飞行技术动作；成立飞行质量监控小组，利用飞参系统精确分析训练质量，科学评定训练成绩，认真查找和解决训练中存在的问题；针对装备性能特点，制定特情处置预案，完善各种防范措施，组织对某型战机空中特情进行研究，填补了该型战机空中特情研究的空白。加强安全防范的同时，大队坚持从难从严从实战出发组织战备训练，实施低气象条件下双密穿云、紧急转场、夜间奔袭等高难课目训练，并经常组织抗电子干扰、搜索拦截等实战性对抗演练，摸索出10多套信息化条件下的新战法，战斗力水平实现了新的跨越。大队先后上百次紧急战斗起飞次次准确到位，数十次圆满完成战备演习、实兵拉动等重大任务。
〖-ZW/正文〗
