〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫起早贪黑开“小灶”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团剖析典型事例引导新训骨干科学施训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切莫起早贪黑开“小灶”
    济南军区某炮兵团剖析典型事例引导新训骨干科学施训
    本报济南12月24日电吴杰、记者黄超报道：“连日来，新兵三排战士总是起早贪黑开‘小灶’，可考核成绩排名还是老末，原因何在？”今天上午，济南军区某炮兵团下发通知，对一些新兵班排在训练中不讲科学的现象进行了通报，并通过剖析某连新兵三排这一典型事例，引导大家科学施训，提高训练效益。
    新兵训练展开后，这个团新训骨干抓训练的热情很高。前不久的一天，该团团长徐荣刚在检查新兵训练时发现，某新兵连三排有不少新战士训练时精力不集中，训练效果不明显。在随后的考核中，三排5名战士综合成绩排在新兵营的末尾。
    “怎么会排名末尾呢？我们可是训练最勤奋、最刻苦的啊！”面对结果，这个排的班排长直喊冤。原来，排里一些新战士体质较弱，训练成绩提高较慢。为了让其早日成为训练尖子，班排长便硬性规定：早晨提前半小时起床，晚上推迟半小时睡觉，加班加点加强训练。对个别反应较慢的同志，班排长更是给予“特别关照”，加班加点的时间更长。虽然如此，三排多数新战士的进步仍不明显。
    “三排现象”引起了该团领导的高度重视，并组织新兵营干部骨干就此展开讨论，大家感到：新兵训练一定要讲科学，重实效。要正确对待生理特征、人体潜能和心理承受能力，不能违背科学急于求成，拔苗助长。
    该团在调查摸底的基础上，本着分阶段提高的原则，按大纲要求科学制定新战士的训练计划，并着重强调了训练计划的严肃性。对接受速度较慢的新战士，实行科学合理的帮扶计划，及时进行有针对性的引导，帮助其尽快赶队。
〖-ZW/正文〗
