〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管钱管物更要管好自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于受社会上不良风气的影响，当前有些人看重管钱管物的岗位，认为在这样的岗位工作才有权力、有“地位”。有些没有管钱管物的同志，看到别人管钱管物，便心理失衡，片面地认为自己岗位不好。
    我是后勤学校毕业的，毕业以来一直就没有离开管钱管物的岗位。我先后担任团生产基地主任、生活服务中心主任，直到现在担任团军需股长，这些年经手的官兵伙食费成千上万。一些人认为我在这个岗位，能有很多实惠，可在我心里，始终紧绷着一根弦，就是如何把工作干好，把钱物管好，不负领导的信任和组织的托付。我始终在想，组织把这个重要的岗位交给我，是对我最大的信任，更是对我思想作风、自律意识和工作能力的考验，我的所作所为，应该对得起组织，对得起官兵。
    我也曾经受过诱惑的考验。在担任服务中心主任时，部队驻地一些商贩为了和我拉上关系，想了种种办法。有主动搭讪套近乎的，有想用金钱贿赂的，有找老领导、熟人说情的。对此，我始终保持着清醒头脑，严格要求自己，告诫自己要把握住党性原则，不能做损害部队和官兵利益的事情。
    我的岳母家在丹东郊区，老人种了几亩秋菜。记得有一年正逢丹东的秋菜丰收，菜很不好卖。爱人和几个大姨姐找到我，说部队需要买菜，可以把这几万斤菜收下。当时如果我答应这样做，外人谁也不知道，但我觉得岳母家的菜质量不是特别好，如果买下，虽然解了岳母家的燃眉之急，但这样做可能会使官兵利益受到损失，不但良心有愧，更辜负了领导的信任。最后，我还是没有收下岳母家的菜，而是利用几个休息日，和爱人一起帮助老人把菜拉到集市上卖掉了。
    作为一名党员，手中的权力是人民群众赋予的，是组织的信任，是领导的信赖。手中虽然有掌管钱物的权力，但这份权力更多的还是一种责任。这就需要我们时刻怀着忐忑心，尽好身上责，把钱管好，把物看好。我觉得，手中掌管着钱物的每一个人，都应该始终保持政治上的清醒，心中时常问问自己：权力从哪里来的？权力是干什么用的？权力是为谁服务的？从而树立正确的权力观，过好金钱观，过好人情观，做到在任何复杂考验面前信念坚定，抵制住各种压力和诱惑，自觉做到办事依据公开、办事过程公开、办事结果公开，主动接受群众监督，而不能用手中的钱和物去谋私利，做违法违纪的事情。
    （插图：陈张平）
    ■沈阳军区某部军需股长李继辉
〖-ZW/正文〗
