〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微笑面对生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，人生不如意事十之八九。在我们的工作和生活中，挫折与失意、痛苦与烦恼总是客观存在的，而且会产生这样那样的消极影响。消除这些影响的关键，就是我们对待挫折的心态是否端正。如果总是认为命运不公，整日怨天尤人，那么生活就会淡然无光，甚至在哀怨愤懑或浑浑噩噩中耗费时光。如果保持平常心态，微笑面对生活，很多困难就会迎刃而解，迎来一个灿烂的明天。
    美国前总统富兰克林小时候曾因经常输牌而难过，他的母亲是一位深谙生活哲学的人，教育他抱怨生活无济于事，应该学会调整心态，保持开阔胸襟，认真对待每一件事。富兰克林从中深受启发，认识到失败和挫折也是生活的组成部分，甚至可以转化为成长的财富，但是需要通过不断的奋斗才能实现这种转化。富兰克林对生活真谛的这份感悟，赋予了他一颗宝贵的平常心，这也许就是他能够经受各种挑战，最终赢得胜利的一个重要原因吧。
    现实中不乏这样一些人，他们常常感叹怀才不遇，大事做不好，小事不愿做，成天抱怨这个不行，那个不好，就是不从自身找原因。其实，抱怨本身正是能力不胜任的反映，也是对自己的不负责任。即使我们不能改变命运，但可以而且应该改变对待命运的态度。我们需要始终保持一颗平常心，努力做到自信豁达，宠辱不惊。这既是一种生活智慧，也是一种人生境界。
    进入这种境界，才能防止急功近利。抓工作搞建设应该树立正确的政绩观，胸怀全局，着眼长远，耐得住寂寞，禁得住诱惑。正所谓“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”。只有这样，才能真正做到为官一任，造福一方，无愧于人民的重托，经得起历史的检验。
    进入这种境界，才能不怕挫折。一位西方哲人曾经说过，希望是坚韧的拐杖，忍耐是旅行袋。携带它们，人们便可以登上永恒之旅。挫折是成功的必要元素，成功是挫折的积累和升华。经受住挫折需要勇气与智慧，更需要信念和力量。一个人能够成就事业，往往是因为他比普通人更经得起挫折，更善于忍耐，更懂得如何从挫折中升华出成功。
    进入这种境界，才能避免盲目攀比。喜欢盲目攀比的人，通常总是拿自己的长处与别人的短处相比较，越比心里越不舒服，认为自己比别人优秀，却怀才不遇，甚至对那些比自己进步快、荣誉多的同志产生嫉妒，由嫉妒而生怨恨，由心理失衡导致行为失范。嫉妒是万恶之源。古往今来，多少悲剧就源于一时的嫉妒。心胸宽阔的人，微笑面对生活的人，才能踏踏实实走自己的路，不去与人盲目攀比。因此，他们能够始终处在一种超然境界：春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，若无闲事挂心头，便是人间好时节。（马坤）
〖-ZW/正文〗
