〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事态势：“火药桶”让人忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金一南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风云2006・国际特稿之四〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界军事态势：“火药桶”让人忧
    每年年终展望来年的时候，人们皆充满和平与安宁的美好祈望。每年年终回顾本年的时候，又不得不面对动荡与冲突的现实局面。
    2006年同样如此。
    伊拉克局势：问题的汇聚与辐射
    截至今年11月26日，美在伊作战时间，已经超过了参加第二次世界大战1348天的记录，战争费用2005年就超过了朝鲜战争的开支；2007年很可能要超越越南战争的5310亿美元。不但成为美国参与过的最为昂贵的战争之一，而且结束之日遥遥无期，已成为一场难以脱身的战争。更重要的是，美国花费3500亿美元、死亡近3000名士兵的代价进行的伊拉克战争，不但未能消除恐怖主义根源、建立“民主样板”，反使一个完整的国家陷入了生灵涂炭、乱象环生的内战，爆炸、暗杀、枪战成了家常便饭。3年零8个月之前，当美军第3机步师冲进巴格达、在电视摄像机镜头前拉倒萨达姆塑像的时候，当布什总统在林肯号航空母舰上宣布伊拉克主要战事结束的时候，谁能想象到伊拉克今天的乱局？
    新加坡报纸曾发表一篇颇有特色的评论：《越战伤了驴，伊战倒了象》，认为以驴为象征物的民主党在美国中期选举中大胜，是因为以象为象征物的共和党陷入了伊战的泥潭。12月6日凌晨，由国会授权成立、民主共和两党外交政策专家参与的“伊拉克研究小组”将几个月以来的研究报告交给总统布什。小组成员、曾任众院国际关系委员会主席的汉密尔顿说：“伊拉克局势非常严峻，而且还在恶化。暴力的规模和杀伤力越来越大，针对美军的袭击以及美军的伤亡情况继续以惊人的速度增加。伊拉克人民正在苦难中煎熬。”
    其实，盟军早已在明里暗里地打点行装。意大利军队已全部撤出伊拉克。韩国和波兰军队将于明年底之前全部撤出，连英军也准备明年撤出几千人。新上任的英国陆军参谋长丹纳特接受采访时说，“毫无疑问，英军留在伊拉克恶化了当地局势”，“我们应该尽快撤出伊拉克”。虽然事后布莱尔首相马上作了重新解释，但丹纳特所讲的情况，已被英军内部认为是公认的事实。
    今天，将伊拉克变为中东“民主样板”的说法已无人提及了，西方媒体更多地是将伊拉克局势形容为被打开的“潘多拉盒子”，或《一千零一夜》故事里那个被不慎开启的魔瓶。无论是样板、盒子还是魔瓶，伊拉克似乎正在成为世界暴力冲突的枢纽。问题在这里汇聚，也从这里辐射。正像12月9日国际原子能机构主席巴拉迪所言：伊拉克局势表明，滥用武力将带来多么严重的后果。
    中东地区：何时才能不成为火药桶？
    伊拉克战争首先影响的当然是中东地区。今年年初，哈佛大学历史学教授弗格森撰文指出，三个原因将导致中东地区爆发一场大战：一是该地区作为石油产地的重要性日益增加；二是穆斯林国家人口的出生率为欧洲的两倍半；三是所谓“反西方、反资本主义和反犹太人”的宗教文化。弗格森甚至预言战争爆发时间为2007年。不论弗格森的理论如何荒诞，这场战争提前到来了：6月25日巴勒斯坦武装组织在加沙绑架了一名以色列士兵，要求以方释放1000名被监禁的巴方人士，以色列立即抓住机会企图搞垮刚刚当选的哈马斯政权，巴以之间一场严重的武装冲突爆发。7月12日，黎巴嫩真主党游击队发动袭击，俘虏2名以军士兵，要求释放更多的被囚人士；以色列再以此为由头，准备彻底解决真主党游击队问题，以黎之间一场更加严重的武装冲突随之即发。
    一时间以色列两面作战，中东地区枪弹、炮弹、导弹、火箭弹横飞，都誓言决不后退，都宣称不达目的誓不罢休。北京时间7月26日凌晨，以色列空军袭击了联合国驻黎巴嫩维和部队希亚姆观察哨所，造成包括中国军人杜照宇在内的4名联合国军事观察员不幸遇难。联合国面对中东严重的人道主义危机束手无策，部分国家发生民众冲击联合国派出机构的暴力事件。联合国秘书长安南说，安理会没有能够对中东危机采取坚决和迅速的行动，联合国的权威和地位因此受到损害。
    现在，打得精疲力竭的冲突双方终于在多种力量斡旋下实现停火，但下一轮开火会在何时发生？中东地区何时才能不成为世界冲突的火药桶？犹太民族与巴勒斯坦人何时才能达成共同生存而不是单方生存？还要流多少血才能破解这些既是地区性也是世界性的命题？
    西亚、东亚两场核危机：因“核”而谈，走向“和”方？
    伊核问题2005年陷入僵局，进入2006年，伊核问题又出现升级趋势。今年1月1日伊朗国家电视台报道，伊朗已开发出通过“混合澄分”从铀矿石中提取铀浓缩所需要的铀“黄饼”的技术。在此基础上，可以加工出用于核反应堆或核武器的浓缩铀。尽管此后与伊朗进行的一系列谈判均不见实质性进展，尽管美国共和党参议员麦凯恩宣称“出现拥有核武器的伊朗比美国选择军事行动还更糟”，但美国的选择空间还是被伊拉克局势压缩得所剩无几。
    也许正是想要利用这种间隙，朝鲜不顾国际社会坚决反对，于10月9日进行了地下核试验。在联合国安理会一致通过对朝鲜实施制裁决议的同时，中国发表声明指出：希望有关各方冷静应对，希望朝方不再采取任何可能使局势恶化的行动，同时促进六方会谈尽早恢复。11月28日，六方会谈的关键角色齐聚北京，对于六方会谈何时复会、会议议题等一系列问题进行磋商。12月18日，第五轮六方会谈第二阶段会议在北京开幕，经过4天磋商，22日发表了《主席声明》，重申通过对话和平实现朝鲜半岛无核化是各方的共同目标；重申认真履行9・19共同声明，根据“行动对行动”原则，尽快采取协调一致步骤，分阶段落实共同声明。虽然各方分歧依然巨大，但通过对话谈判解决问题，避免采取可能导致局势进一步升级或失控的行动，正在成为各方的共识。正是在这一系列危机处置过程中，中国作为一个负责任的地区大国的形象逐步展现。
    中美海上联合搜救演习：两支武装力量首度联手
    今年6月，美军在关岛周边举行代号为“勇敢之盾”的海空军和陆战队联合演习，中国人民解放军派团前往观摩，这是美国军方首次邀请中方观察员前往观摩美军演习。2003年和2005年，中方已两次邀请美军观察员到中国观摩军事演习。2006年9月20日我海军舰艇编队与美国海军在圣迭戈外海举行了海上联合搜救第一阶段演习。11月19日两国海军在中国南海海域举行了第二阶段海上联合搜救演习。
    中美扩大军事交流其实是双方战略互信的一种体现。今年4月，胡锦涛主席访美，与布什总统达成进一步加强军事交流的共识。7月，中央军委副主席郭伯雄访美期间，双方就扩大军事交流达成了一系列的共识。
    今年2月，美国防部发布的《四年防务评估》称：“在大国和新兴国家中，中国最有潜力在军事上与美国竞争，并且采用破坏性的军事技术，如果美国没有相应的战略与之抗衡，那么，随着时间的推移，这将抵消美国传统的军事优势。”虽然无法通过一两次联合行动就剔除这些根深蒂固的冷战基因，但毕竟两个武装力量的第一次联手不仅有助于相互学习和观摩，还有助于建立谅解和互信，有助于两军关系的持续健康发展。
    2006年对每个国家、每个地区，以及由国家和地区组成的世界来说皆是如此：风云变幻。恰恰是这种形势在从另一个方面印证了中国提出的“和平发展”的可贵，中国提出的建设“和谐世界”的可贵。
    ■国防大学教授、博士生导师金一南 我海军舰艇在中美海上联合搜救演习中靠近遇险船只，放下小艇前往救援。
    本报记者钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
