〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一江春水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校/刁乃克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    这几天，炊事班长曹代雨玩命地工作，他使出浑身招数，要将饭菜做得美味可口，香味四溢。
    上星期，上级机关来部队检查新装备演练，又赶上年终考核，政委刘长江和机关部队的同志日夜奔波在训练场，晴天一身汗，雨天一身泥，人人眼里布满了血丝，政委也明显地瘦了，清癯的脸上写满了疲惫，双眸布满了血丝。曹代雨心疼政委，作为炊事班长，他所能够做的就只能千方百计、尽心尽力地将饭菜做好，让政委和同志们吃饱吃好。
    “长江情/是浓浓的情/是酽酽的情……”平时，曹代雨最爱哼唱这首歌。他觉得政委就是一条温暖的江。
    曹代雨膀宽腰圆，身材魁梧。是个整天无忧无虑、头一沾枕头就呼噜连天的人物。以前，他稀拉拖沓，大大咧咧，闲逛悠，爱顶嘴，人见人烦，入伍6年，换了3个单位。
    一个月朗星疏的晚上，营区幽静的甬道上出现了他与政委刘长江的身影。“俗话说：‘人过留名，雁过留声，你在咱营区当一场兵，力也出过，汗也流过，一双大脚踏遍了泰山脚下的大路小径，难道你就不想留个好名声吗？”刘长江亲切地望着他，认真地说。
    “在大家的印象里，我不是一名称职的兵――反正是这个样了，随他去吧！”曹代雨瓮声瓮气地说。
    刘长江笑了：“‘最可怕的敌人，就是没有信心’――这是罗曼・罗兰说的；唐朝诗人李贺也劝勉年轻人：‘少年心事当拿云，谁念幽寒坐鸣呃’，这些话告诉我们，年轻人要有高昂远大的志趣，而不应该在困境面前悲观丧气。想想这些名人的开导，再对照对照你自己的想法，你不觉得自己不像男子汉吗？”
    曹代雨若有所思。刘长江趁热打铁：“你呀，脑子并不笨，接受新生事物快，只是不爱学习。平时我们常爱说的两句诗：‘问渠那得清如许，为有源头活水来。’知识是活水、活力，没有它，你的智慧之水就不会清澈，就会枯竭。我给你推荐几本书，回去，你自己制定个学习计划，一周读一本，争取半个月读完。两月后，我检查你的读书笔记。平时没事儿，看看咱们的格言墙！”
    格言墙？曹代雨想起来了，那是政委调来不久，带领全库官兵就地取材，垒墙刷漆、群策群力搞起来的。“人生要有‘三爱’：爱党、爱国、爱家；工作要有‘三情’：激情、热情、豪情。”“身在泰山，理应站得更高；雄跨东岳，志当放眼世界。”“错过了早晨的太阳，千万别错过晚上的月亮。”……这些朗朗上口警醒人生的格言，说得多么好啊！想到这里，曹代雨顿觉心头热乎乎的。
    从那以后，工作之余，曹代雨一头扎进图书馆，抱着书一啃就是半天。伙食更是搞得色、香、味俱全，质好量足。年底，经群众评议，他高票顺利地改选三级士官。
    2
    士官邢坤训练中不小心，磕伤了腿，膝关节的骨膜受伤，手术后，走路一跛一跛的，那动作，与以前英俊洒脱的他相比，实在判若两人！卫生员告诉他：你这是训练伤，请医院出个证明评残，退伍后能享受很多待遇哩！邢坤一听，立马来到医院，但看着忙碌的医生和黑压压的病人，他晕头转向，又回来了。
    后来，一连到医院跑了几次，一直没有结果。医院也有医院的难处，仅每天的病人就够忙的，哪还能顾得上这些！
    吃了几次闭门羹，邢坤脸上挂着忧郁，这表情被刘长江捕捉到了，他摸起电话，找到医院医务处，详细介绍了邢坤的伤情，恳请他们出示评残材料。政委亲自为一名战士“说情”，医务处的同志感动了：“只要够评残条件，我们一定出具证明，您放心吧！”
    放下电话，刘长江又向军区卫生部门的同志咨询了有关评残条件，然后，一笔一画地帮助邢坤填了评残登记表……直至邢坤挂着兴奋的泪水拿到伤残证。年底，按上级规定，邢坤被确定退伍，正当他为退伍后的工作奔波无果的时候，刘长江又来到他的面前：“你的专业特长是开车，转到地方后，再当司机咋样？”
    如一股暖流涌进心里，邢坤高兴地睁大了眼睛：“太好了，可是到哪里联系单位呢？再说，根据我的身体状况，开大车恐怕……”
    “那就开小车。单位嘛，不用你费心，我已给你初步联系了――我有个朋友在银行工作，听说要找个司机，我推荐了你！”邢坤简直不敢相信自己的耳朵。
    第二天下午，刘长江找到邢坤：“银行行长刚才来电话，说部队的同志素质好，就不用面试了，同意接收你，你办完转业手续后就去上班！”
    邢坤一把抓住刘长江的手，又松开，向他爱戴的政委敬了一个标准的军礼，泪水又一次流到脸颊上。
    刘长江平静地说：“部队就是一个和谐的大家庭，我就是你们的兄长，这些都是我的分内事！”
    3
    复退工作开始了，一级士官姚慧心神不安：自己的服役期已满，全家人都希望自己改选二级，继续留队。
    姚慧喜欢部队这个大家庭啊！这儿有险峻雄伟的山峰，这儿有明亮清澈的小溪，这儿有鸟语花香的营区，这儿有亲如兄弟的领导和战友。自己在这里从一名不谙世事的顽皮孩子，成长为一名青年军人！继续留队的美景诱惑得他茶饭不思，咋能实现这一希望呢？踯躅再三，他轻轻叩响了刘长江的家门。
    刘长江对姚慧和他的家境早已了如指掌：单亲家庭，家中有81岁的奶奶需要照顾，家境一般，他平时言语不多，喜欢独处，是属于那种不太“合群”内向的战士。
    “你的情况，我替你想好了，今年最好退伍。原因有三：一是炊事班老兵多，名额有限，排不上你；二是家中奶奶一人生活困难，需要你照顾；三是你已有二级厨师的手艺。我了解过了，你老家正缺这方面的人才，回去后，开一个餐馆，一边工作，一边照顾老人，有困难还可找我。这样比留队更好，你说呢？”
    句句在理。说实在的，姚慧也清楚炊事班的情况，凭自己的素质、兵龄与技术，改选名额不可能落到自己头上，但是，退伍后开餐馆，自己能行吗？炒菜做饭可以，要单独支撑门面……
    “古人说：‘做第一等人，干第一等事，说第一等话，抱第一等识。’这个‘识’，指见识和胆识。这里面包括自己的决心与审时度势的能力。咱们的格言墙上不是写了嘛：世上无难事，只怕有心人。这个心，一是决心，二是信心，三是用心。做到这些，你的事业就一定红火！”刘政委又列举了本单位几名退伍战士在地方创业大有作为的事例，终于鼓起了他的信心。
    “我听你的，政委，你说的我服！”姚慧诚恳地说。姚慧退伍不久，便给刘长江回了一封电子邮件：“回家不久，我就租了个门面开了一家鲁菜餐馆，生意挺红火。我永远记着当初你对我的指点，我按照你说的去做，就中用。说实话，退伍回来这段日子，我做梦都梦见咱们的部队，梦见你，眼下，我只盼望你来这里看看我，亲口尝尝我做的饭菜……”
    姚慧还在电邮上做了个动画：在鲜花绿树的掩映下，一条大江缓缓东流……看到这里，刘长江揉了揉湿润的双眼，欣慰地笑了。（刘灿校 刁乃克）
〖-ZW/正文〗
