〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达州军分区积极协助地方处理天然气溢流事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余力/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宣汉12月25日电余力、高鹏报道：21日19时左右，四川省达州市宣汉县清溪镇天然气1井发生控制性天然气溢流事件，距事故现场1公里范围内的1.2万名群众被安全转移，事故未造成人员失踪和伤亡。
    事发当晚，宣汉县人武部在向达州军分区报告的同时，迅速动员200余名民兵应急队员投入抢险。军分区立即启动突发事件应急预案，政治部领导率前指赶赴现场指挥抢险。参战人员在市抢险指挥部的统一指挥下，封闭交通要道，拉网式搜索、疏散群众，运送抢险物资器材。军分区医疗救护分队带着应急器械和药品一进入撤离群众集中安置点，立即巡诊送药，检查安置点食品和水源，协助做好群众安抚工作。根据抢险指挥部的要求，达州军分区又于24日、25日增派民兵应急队员150名，赶赴现场运送抢险物资器材。据悉，事发地区所有群众已得到了妥善安置。据宣汉县环境部门严格监测，溢流的天然气不含二氧化硫和硫化氢，当地空气、水质也未受污染。
〖-ZW/正文〗
