〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃塞作战飞机空袭摩加迪沙国际机场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    负责摩加迪沙国际机场管理的官员当天说，一架俄制米格喷气作战飞机向机场投掷了炸弹，“我们正在评估损失”。有报道称，空袭造成两人死亡，并炸坏了跑道和教派武装使用的一座建筑。
    索马里教派武装和过渡政府之间的战斗已经持续一周，交战地区数万居民逃离家园。教派武装日前呼吁外国穆斯林加入他们对埃塞俄比亚和索马里过渡政府的战斗。教派武装指责支持过渡政府的埃塞俄比亚派遣军队侵入索马里。
    埃塞俄比亚议会上月30日通过一项决议，授权政府采取“一切必要和合法措施”，反击索马里教派武装入侵埃塞俄比亚。埃塞俄比亚总理梅莱斯本月24日称，该国军队被迫与索马里教派武装进行了交战。
    索马里自1991年以来一直处于军阀割据状态。今年以来，索马里教派武装实力不断壮大，控制了摩加迪沙并占领索马里大部分地区。索马里过渡政府2004年建立，但由于缺乏实力，一直无法对全国实行有效控制。
    欧盟呼吁――交战双方保持克制
    据新华社赫尔辛基12月24日电 欧盟现任轮值主席国芬兰24日发表声明，对埃塞俄比亚军队与索马里教派武装组织之间爆发的冲突深表担忧，并呼吁交战双方保持克制，停止一切敌意行动。
    声明说，交战双方之间进行的轰炸和炮击势必造成平民伤亡，并有可能升级为战争。为此，欧盟再次向世界各国，特别是该地区有关国家发出呼吁，尽一切努力寻找和平解决索马里问题的办法，避免采取可能危及停火的行动，并严格遵守联合国对索马里实施的武器禁运。
    新闻链接 埃塞声称――被迫与索教派武装交战
    据新华社亚的斯亚贝巴12月24日电 （记者熊思浩）埃塞俄比亚总理梅莱斯24日晚发表电视讲话称，该国军队被迫与索马里教派武装组织伊斯兰法院联盟进行交战。
    梅莱斯说：“为了捍卫国家主权、抵御伊斯兰法院联盟发动的进攻，埃塞俄比亚军队被迫介入了武装冲突。”他承认，为打击伊斯兰法院联盟，埃塞俄比亚军队正协同索马里过渡政府军队作战。
    这是埃塞俄比亚首次公开承认介入了索马里内部的武装冲突。索马里教派武装组织此前曾指责支持索马里过渡政府的埃塞俄比亚派遣军队越过边界进入索马里，协助索马里过渡政府作战，但埃塞俄比亚表示该国军队并未参战。
〖-ZW/正文〗
