〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军先“严官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张令〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治军先“严官”
    前几天，在沈阳军区组织的师级指挥军官军事素质考核认证中，46名师级指挥军官通过考核认证，在同等条件下将优先得到提拔使用；而7名成绩不合格的师级指挥军官，将不能列为后备干部。军区还规定，3年内未能通过考核认证者，进行调整交流或免职等处理。（见12月23日本报一版）
    读罢这条消息，不禁赞叹他们严训严管、敢于较真的胆识和气魄。目前，个别单位治军不严的问题仍然存在，主要表现在训练不严格、不扎实、不符合实战要求等等。这其中一个原因就是，严部队不严机关，严战士不严干部，没有从领导干部自身严起。抓落实的关键在干部，干部抓好落实的关键在作风。从严治军，首先要从严治训；从严治训，必须从严治官。把中高级干部抓好了，才能带领部队有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    从严治军、从严治训，还要从制度严起，规定“硬杠杠”；有了制度，就坚决执行，不打折扣。这样才能更好地激发各级干部强化信息化作战训练的内在动力。（张令）
〖-ZW/正文〗
