〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省军区协调地方出台配套政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉驻军100多名军人领到房产证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马洪涛/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉12月25日电马洪涛、特约记者钟友国报道：元旦前夕，家住武汉市红岭小区的杨建辉、邓继成等100多名军人住户，相继到地方有关部门办理了住房手续，困扰多年的房产证办理难题得到解决。这是湖北省军区主动协调地方部门，不断完善政策机制带来的结果。
    根据国家和军队的政策规定，部队现有住房出售与经济适用住房建设报总部批准后，相关手续须报当地政府职能部门审批。但由于军地房改不同步、配套政策不完善等原因，造成不少部队已售住房产权手续无法办理，许多住房出售多年拿不到房产证，国家给予军队的房改优惠待遇得不到落实。
    如何保障部队官兵“安居乐业”，后顾无忧？针对武汉驻军单位多、房改工作矛盾较突出等实际，湖北省军区主动承担了军地房改工作协调职责，并抽调精干人员，成立“武汉驻军住房制度改革领导小组”，先后5次会同驻军单位和地方职能部门召开协调会，共同组织政策研究，制定协调方案，研究解决办法。今年8月，在省、市主要领导的关心过问下，军地业务部门密切配合，联合出台了《关于武汉驻军单位房改工作有关问题的处理意见》，对军队现有公房出售、住房管理、经济适用住房建设、历史遗留问题等8个方面作出明确规定：军队人员符合进武汉安置的，可按程序申请购买武汉市经济适用住房。这些政策制度出台后，困扰各部队房改工作多年的“老大难”问题迎刃而解。
    为确保各驻汉单位能够集中精力抓部队建设，湖北省军区后勤部还采取集体办公的办法，对驻军单位的住房需求、计划申请、住房出售等情况进行统一审核，再由房管部门报地方职能部门办理相关手续，简化了办事程序，提高了工作效率。驻汉部队领导普遍反映，湖北省军区主动协调，军地联动，维护了官兵住房权益，推动了部队房改工作。
〖-ZW/正文〗
