〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执著塑造学员信仰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京陆军指挥学院副教授凌胜银〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许谦/余国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：凌胜银，南京陆军指挥学院军队政工系副教授，总参优秀中青年专家，编有《高技术战争经济论》、《新时期军事斗争经济准备研究》等专著16部，获全国教育多媒体软件大赛一等奖、军队级教学科研成果奖3项，荣立二等功1次、三等功3次。
    凌胜银，年龄40整，个头1米7，“国”字脸上整天挂着笑，一双大眼总是眯成两条缝，说话能让人听出标点符号来。10年前调入该院时被院领导一眼相中――这性格，是块教政工的料。
    12月上旬，笔者慕名听了他的一堂政治理论课，让灵魂洗了一次“澡”。
    “美、英、法这些资本主义国家都很发达，我国为什么不能像他们那样也搞资本主义呢？”讨论刚刚开始，一名学员就提出了自己的问题。
    “你点到的都是发达资本主义国家，可据我所知，被联合国列为最不发达的49个国家也都实行的资本主义制度……”凌胜银面带笑容，引经据典，从1900年的中国讲到2000年的中国，百年沧桑巨变，让“中国为什么只能走社会主义道路而不能走资本主义道路”的“老问题”逐渐清晰起来。
    “不给学员强加结论，注重引发他们思考”，是凌胜银授课的突出特点。他认为，中级指挥院校的学员大都是营以上军官，平常在部队都是给战士上课的人，若给他们强加自己的结论，只能适得其反。
    凌胜银爱思考，人送外号“穷琢磨”。人们常说“耳听为虚，眼见为实”，可他认为，眼见的东西也不一定就是真的，搞政治理论研究，不能仅仅凭眼睛见到的一些现象就简单判断并得出结论，眼睛看到的有时仅仅是局部的甚至是片面的假象，必须经过大脑的深思熟虑。
    “怎样看待党内的腐败问题？‘以人为本’与‘严格训练、严格要求’矛盾吗……”凌胜银掰着指头一口气给笔者列出五六个问题。
    怎样为解答这些尖锐问题储备知识？凌胜银的方法是多看书，多上网，多研究。每次上街，只要看到有关思想政治、国防经济等方面的书，他都要想方设法买回去仔细研读，家里的东西放哪了他不知道，对南京大街小巷的书店却能如数家珍。今年暑假，为了弄清一个前沿的理论问题，他跑遍了驻地的书店，上网查阅了许多资料，请教了20多名同仁，一天也没有休息，人也瘦了6斤多。妻子心疼地说：“你整天瞎折腾啥？尽干些别人看不见的‘无效劳动’！”凌胜银笑眯眯地说：“我的职责是塑造学员信仰，价值是学员理论素质的提高……”看着丈夫一副较真的样子，妻子由责怪到理解。（许谦 余国强）
〖-ZW/正文〗
