〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让孩子进操场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    若论对少年儿童教育的重视程度，我们国家恐怕在全球也排在前列。君不见，如今的幼儿班、学前班、补习班、业余爱好班，班班爆满；“从娃娃抓起”、“再穷不能穷孩子，再苦不能苦教育”的口号比比皆是。似乎目前的中国，孩子教育已经不成问题，“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强”的美好图景就在眼前。
    果真如此么？还是让我们看一下自1985年以来我国进行的4次青少年体质健康调查的结果吧――最近20余年来，我国青少年体质持续下降，视力不良检出率居高不下，超重及肥胖检出率呈上升趋势，肺活量、耐力、爆发力等体能指标继续下降……这一切，与国民生活水平持续提高、学校软硬件不断改善、教育投入持续增加形成了鲜明对比。
    不爱“活动”的少年儿童少之又少。过去生活条件不好时，一根牛皮筋、一个手缝沙包、几块瓦片也能让男孩女孩们玩上半天。现在，少年儿童上这个班那个班的多，参加体育锻炼的少，自由自在地享受体育活动乐趣的更少。教育专家说，青少年德育抓不好要出“危险品”，智育抓不好要出“次品”，体育抓不好要出“废品”。在“德智体”全面发展的目标中，“体”正成为“木桶上一块明显的短板”。
    据悉，由教育部牵头的“亿万学生阳光体育运动”将于2007年全面开展，计划用3年时间，使85％的学校全面实施《学生体质健康标准》，使“每天锻炼一小时，健康工作五十年，幸福生活一辈子”深入人心。应该说，这项活动的理念并不算新，标准也制定得合情合理，但关键还是怎么使它“深入人心”、“深入开展”。
    我们需要认识到，参加体育活动的孩子少了，根子不在孩子自己。社会需要为孩子全面、健康成长提供宽松的空间，家长需要改变片面追求学习成绩的观念。更重要的是，我们的教育制度也应该进行必要的改革，从源头入手，把正处于全面成长阶段的孩子们“解放”进操场。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
