〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体育明星积极投身慈善事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙海平？刘翔捐款助特困老人重获光明“中国体育明星慈善夜”公益活动将举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙海平、刘翔捐款助特困老人重获光明
    “中国体育明星慈善夜”公益活动将举行
    据新华社上海12月25日电 （记者仇逸）刘翔暖了暖手，弯下腰小心地揭去了蒙在老人右眼上的纱布……12月25日，孙海平、刘翔师徒在复旦大学附属华山医院捐款为特困老人实施白内障复明手术，首批两位患者在他们的帮助下重获光明。
    孙海平、刘翔师徒此次捐款25万元，共资助了20位特困老人。刘翔说：“能为这些老爷爷、老奶奶做些事情是我的荣幸，没有大家对我的支持关爱也没有我的今天。这不是我第一次进行慈善捐款，肯定也不会是最后一次。”
    孙海平教练告诉记者：“家家都有老人，明星的成长离不开社会的支持，要时刻想着回报社会。”
    据新华社北京12月25日电 首届“中国体育明星慈善夜”暨全国优秀运动员保障工作公益晚会，将于2007年1月21日在江苏省无锡市举行。
    据活动主办方介绍，本次活动是经国家体育总局批准举办的大型公益活动，旨在贯彻落实党中央及国家体育总局关于运动员保障工作的重要精神，推动中国体育慈善事业的发展，并借此唤起社会各界对运动员保障工作的关注和支持。
    据悉，数十位包括世界冠军、奥运冠军在内的中国体坛明星及文艺界明星届时将出席，用实际行动为优秀运动员保障工作及中国体育慈善事业奉献爱心，以明星的个人魅力和影响力带动更多的参与者。在晚会上还将公布中国优秀运动员保障工作大型公益活动的形象大使名单。
〖-ZW/正文〗
