〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在搏击风浪中成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军国防生航海实习速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闪光的航迹在延伸。前不久海军国防生进行了一次航海实习，战舰劈波斩浪驶抵舟山港。
    杨志海就出生在这座美丽的千岛之城。他的爸爸把对蓝色军营的向往寄托在儿子身上，给他取名“志海”，希望他志在大海建功业。高考那年，一分之差，杨志海没能走进军校，身患重病的爸爸带着遗憾离开人世。杨志海考入江苏科技大学，得知学校招收海军国防生，第一个报名。
    军港离杨志海家不到半小时的车程，军舰要停靠一天两夜，请假回去看望妈妈，领导是会批准的。但杨志海却没有讲，而是过家门而不入，全身心地投入到参观见学之中，还利用休息时间写下3000多字的学习体会。他说，学好本领是对爸爸妈妈最好的回报。杨志海平时学习很用功，特别是这次航海实习更是一丝不苟，各项工作都做得有板有眼。
    作为第一批航海实习的女国防生，杨晓田、陈徐玲、徐萍、尹佳、黄嫣艳、黄姝的心中充满了激情与豪迈。
    大海被认为是男儿驰骋的疆场，年轻的女国防生能不能顶住风浪的“洗礼”，完成高强度的海上训练任务？因此，她们一登舰就成为官兵们关注的焦点。
    站在甲板上进行打绳结训练，几位女国防生一练就是两个多小时，豆大的汗珠洒落在甲板上。从不会到会，从生疏到熟练，她们一丝不苟，比男同学掌握得还快还好。
    防化、损管等训练课目一个接着一个，尽管晕船呕吐，但她们没有一个人耽误训练。巾帼不让须眉。为了备战海上实习，她们1个月前就开展了强化训练：每天早晨6点起床出队列，练长跑，晚上进行旋梯、浪木、滚轮等海军特项训练。沐风雨，强体能，一个个变成“黑牡丹”。
    这里不能不提杨晓田。她扭伤了脚脖子一瘸一拐，眼看海上实习临近，她的伤还没有痊愈。考虑到小杨的伤情，领导让她不要参加海上实习。“海上实习是海军特色军事训练的重要内容，放弃就意味着漏训。”好强的小杨不干了，她反复找领导请求，保证完成任务，最后急得使出了“杀手锏”――哭鼻子，才获得了批准。
    这些天，杨晓田忍着伤痛参加训练，项项不落人后。今天的换乘训练情况可不同了。训练海区风大浪高，波涛汹涌，100多吨的小艇靠在数千吨的大舰右舷，上下起伏、左右摇晃，换乘难度很大，稍有不慎就可能发生危险。领导和同学们劝她不要参加这项训练了。不把遗憾留在大海上，杨晓田坚定地说：“我能行！”瞅准海浪将小艇推起的瞬间，她顺利登上小艇。
    海上实习辛苦，但没人叫苦。蔚蓝的海洋文化磨练着这群国防生们。女国防生刘悦在实习返航途中这样写到：国防生犹如朵朵浪花，绽放时激情澎湃；收拢时荡气回肠。从那天起我就把自己交给了大海。
    相关链接 海军国防生培养概况
    海军依托培养国防生的高校目前已达14个，在校国防生5000多人。为了让国防生从思想素质上提前融入部队，海军要求国防生集中居住，实行准军事化管理，开展军政基础训练。各高校将国防生军政基础训练纳入教学计划，作为必修课和限选课计算学分，记入学籍档案。
    南昌航院投资3000多万元建立了全国第一家国防生军事学院。军事学院建有完善的办公、教学、宿舍和室外训练设施；设立党团和学生组织，比照军校做法，设立中队、区队、班，国防生“入院为军校学员，出院为高校学生”。以高校管理为主、国防生自我管理为辅、驻校选培办实施具体指导的“昌海”管理教育模式。
    ■本报特约记者刘海洋
〖-ZW/正文〗
