〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南军区某高炮团成功研制出高炮综合修理箱等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周小红/周光喜/杨磊/舒羽泉/王海波/向阳/帅元新/林奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南军区某高炮团成功研制出高炮综合修理箱
    由海南军区某高炮团主持开发的某型火炮综合修理箱近日投入使用。这种修理箱是针对平时训练和实弹射击中火炮常见故障的修理而设计制作的，修理箱具有轻便实用、排障迅速等功能，炮手一般5到10分钟即可掌握其使用方法，该修理箱对提高高炮射击训练水平和装备保养具有良好效果。 （周小红、周光喜）
    北京卫戍区某团为一线执勤连队配置新器材
    为适应新阶段警卫执勤工作的需要，北京卫戍区某团将一批新器材配发到一线执勤连队，有效地解决了该团在军事训练和警卫执勤中因装备器材受限，导致训练效果不突出，执勤保障不到位等问题。据悉，该团一线警卫执勤连队领到新配发的装备后，通过对新装备的使用和训练，不仅提高了部队的战斗力，而且还大大增强了官兵的专业素质和执勤本领。 （杨磊、舒羽泉）
    沈阳军区某部研制出全电动堆高转运车
    由沈阳军区某部主持开发的全电动堆高转运车，前不久获军队科技进步奖。该车车身采用组合并列式结构，各活动机构装配运转灵活的滚动轴承滑轮组，定位与液压原件相对独立并可协调使用，配备电子检测和条形码自动检索设备，安装有遥控装置和电控无级调速装置。整车结构紧凑，操作简单，可与普通运输车配套使用，既能在后方仓库和工厂等受限场所灵活转运，又能在野外快速机动。（王海波、向阳）
    空降兵某部新型重装空投通用货台试验成功
    由空降兵某部与地方有关部门联合研制的新型重装空投通用货台近期试验成功，它的问世解决了我空降兵部队一种货台只能与一种机型相配套的难题。新型重装空投通用货台具有重量轻、捆绑简便易学、解脱速度快、着陆冲击力小和通用性能强等特点，它的研制成功大大提升了我空降兵部队重装空投的保障能力。（帅元新、林奎）
〖-ZW/正文〗
