〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用更新观念引领训练转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练转变是一个历史课题，仅靠一般性的强调和要求不行，必须通过全面更新思想观念，才能加快训练转变的步伐。
    战场观。战训一致是千古铁律。信息化条件下的仗怎么打，兵就应该怎么训，此中道理知易而行难。由于受军事科技水平和长期和平环境的制约，我们对于信息化战场的认识，更多的是从旁观的位置、间接的途径去观察，以机械化、半机械化的眼光去分析，其完整性、准确性、深刻性有限，很大程度上是机械化夹杂模糊的信息化的混合物。对这一点，必须要有客观、清醒的认识。由此而言，树立新的战场观，使我们的认识接近于信息化战争的实际，既是当务之急，也是长期任务，很可能将要伴随军事训练转变的全过程。但唯其如此，树立新的战场观对于推进军事训练转变才更显重要，更显急迫。
    质量观。军事训练评价标准必须有时代性。曾经有一句话很有震撼力：“看起来很过硬，实际上很过时”。虽略显偏颇，但道理是不错的。我们练出来的要是真功夫、硬功夫，要在战场上管用。要重技能更重智能，重技术更重战术，重程序更重谋略，重素质更重能力，重理论更重应用。面对新军事变革的浪潮，我们一些曾经引以自豪的东西已无所施展，不能敝帚自珍，要勇于舍弃；一些传统优势需要与时俱进，不能固步自封，要努力变革；一些相对陌生但未来作战急需的，不能视而不见，要抓紧补课。
    方法观。苦练勤练加巧练，是我军的练兵传统，任何时候都不能丢。在信息化条件下，在坚持苦练勤练巧练的同时，还应特别强调科学练，注重依靠科技进步，广泛运用科技成果特别是信息化方法和手段。强调科学练兵，不能单纯理解为就是引入科技手段，对于部队而言，更重要、也更能有所作为的是引入科学的方法；不能仅仅从提高训练成效上去把握，更要围绕战斗力生成和提高探索新的方式和途径。训练的对抗化、网络化、模拟化、基地化，都是实践证明了的可行之策，应该持之以恒，不断努力。
    秩序观。有序与无序，是事物运动过程中的两种交替状态，有序是常态，无序是变态。正规施训是军事训练的固有规律，也是实现军事训练转变的必要保证。应当看到，现行的军事训练大纲等军事训练法规文件，是一个时期以来军事训练改革成果的结晶，体现了军事变革的方向和要求，但也存在不完善的地方。因此，对于依法治训、按纲施训，采取机械僵化的教条主义态度不应提倡，采取随意变通的实用主义态度也应禁止。正确的态度是坚持法治化、规范化的基本原则，在总体上必须落实依法治训、按纲施训的要求，在局部上可以组织一些必需的改革试验，取得成熟的成果之后，再以法规形式向面上推广。推进军事训练转变是一个长期的过程，强调有序发展无疑是十分必要的，也是十分必需的。
    安全观。安全的发展是可靠的发展。但安全的前提绝不是不发展。加强训练与确保安全的关系，是多年困扰部队的实际问题，难以回避，也不容回避。从本质上讲，军事训练与安全工作的关系并非零和而是双赢。军事训练抓得紧、搞得好，部队秩序正规，官兵素质提高，能够避免许多不必要的安全隐患；安全工作抓得紧、搞得好，各项规章制度得到坚持，更有利于军事训练的落实与发展。把加强训练与确保安全对立起来，归根到底是消极保安全的错误观念作怪。树立新的安全观，要破除消极保安全的错误观念，把军事训练作为治军的重要方法和途径；要摒弃就安全抓安全的习惯做法，把安全工作与军事训练有机结合起来，依托军事训练这个经常性的中心工作和载体，强化安全发展理念，提高安全发展能力，使加强训练与确保安全相互促进、相得益彰。（刘向阳）
〖-ZW/正文〗
