〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋天的阳刚图画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评孙学林诗集《时光碎片》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李木马〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙学林诗集《时光碎片》是一本宁静质朴、不事张扬的诗集。字里行间氤氲着一种葱茏的绿色――秋天的那种绿，成熟的绿，饱含着岁月沧桑和果实成熟的气息。
    孙学林的诗给我带来的是一种久违的阳刚之气和军人风骨。使我想到了“胡服骑射”和“建安风骨”，仿佛还朦胧间望见了岳家军的金戈铁马……在学林的诗行中，我触摸到了这种脉息。
    先来欣赏这首《导弹起飞》：在莽莽的深山裂谷/导弹起飞/每一块岩石都释放出力量/在浩瀚的沙漠/导弹起飞/每一颗沙粒都点燃了热情/在涛声如啸的万顷林海/导弹起飞/每一片树叶都神采飞扬……
    这是一幅鲜有人描绘过的壮阔图画，字里行间鼓荡着恢宏的气势与动感。
    那是神剑出鞘/那是龙在翔舞……那是展翅的火之雄鹰/它锋利的长喙/指向天狼的眼睛……随即笔锋一转，由动入静：此刻大地在夜色里/庄严着秋天的肃穆/温馨的梦守护着万户窗棂……
    动与静之间，诗的美的空间和张力被悄然拉开，发展国防与向往和平的内在逻辑关系，亦被不动声色地引申出来。在《时光碎片》中，很多篇什都艺术地揭示出这个辩证的主题。“在阳光明亮的日子里/静静守望岁月的火箭/就像是一棵树/当乌云蔽日时/如树一样独立的发射架/便成了一张神弓/威严地注视着天空”――《一棵树》“夕阳西下/高耸的发射/是一棵壮美的导弹树/围坐在导弹树下的士兵/仰望沉静的夜空/看星星闪烁着情人的眼睛”――《导弹兵》“你的孤独率领着硝烟前进/每一丛烈火都是你舞蹈的身影/战争塑造了你永恒的雕像/而你深深的眸子里/却飞翔着鸽子的倩影/听一簇簇嘹亮的鸽哨/正如玉兰花开遍蔚蓝的天空”――《战争与男人》细心一点我们会发现，孙学林笔下的这一帧帧属于他独有的阳刚图画，都是以柔美真挚的色彩描绘出来的。作为导弹兵方阵中的一名军官，他二十多年与战友在军营摸爬滚打，磨砺成长。这些诗句，没有枯燥的歌颂和任意的拔高，是真实体验中的艺术发现，是真切的情味和由此衍生的美质使主题得到了诗意的深化。
    自古至今，军旅诗总是贯穿着一股阳刚之气。从横槊赋诗的曹孟德、沙场秋点兵的辛弃疾、驾长车踏破贺兰山阙的岳飞……到我们熟悉的当代诗人周涛、李钢、朱增泉的作品，都给我同样的感觉。进而我认为，男人的诗，或多或少应该透射出一种阳刚之气，这应该是性别与天性的赋予和要求，在孙学林的诗中，我以为这是最闪光的骨骼。似酒，若茶，如仲秋之月。
    诗集中关于亲情、爱情、乡情的诗行，同样饱含着质朴、深沉、内敛的抒情特色。一枚金黄的落叶/便是一撮温暖的春泥/坚实厚重的泥土呵/收藏着多少生命的落羽――《春泥》夜漫无边际的飞雪/围起岁月圣洁的屏障/使我的每一根神经/都在仔细地谛听着/雪落在树枝上的声音/雪落在大地上的声音/雪落在雪花上的声音――《十二月十四日济南遇雪》。
    这些诗句，自然顺畅地营造出一种情境，引领读者进入其中，欣赏与体味一种生命的幸福、安然之美。
    学林的诗，在形式上保持了相对整齐的分节与分行，继承了抒情诗含蓄、优雅的传统，给人疏朗清新、回味余香的感觉；在音韵和语言节奏方面，抒情达意的同时又体现出内在的节奏感和音乐性，轻风流岚般把读者带入诗情画意之中；而意象符号的选择上则多以自然和乡土意象为主，大气、自然，又较好地烘托了诗歌内在、含蓄的审美主旨。
    坦诚地说，相对于当下“活泼”的诗坛来说，他的诗歌，无论从形式到内容，都是比较传统的。就孙学林的创作来讲，与其说是对“潮流”和“时尚”的疏远，倒不如说是他某种清醒的坚持。因为在当今的很多作品中，抒情、浪漫、凝练、隽永，相对整齐的形式，流畅优美的音乐性……这些历经千百年淘洗流传下来的汉诗最基本的宝贵品质正在离我们远去。这时，清醒的坚持显得尤为可贵。说到底，天地玄黄，人情冷暖，很多东西是亘古不变的。
    诗如其人，学林纯朴豪爽又睿智好学，他热爱军营，热爱生活，热爱诗歌。近年来他的诗在《诗刊》、《星星》、《人民日报》等多家报刊杂志发表，出版了几部诗文专著，并多有获奖。他能够把自己的事业、生活和对艺术的热爱融合在一起，多年努力，获得成绩，这是一个军人、一位诗人生命价值和艺术价值观体现。说到底，一位优秀的诗人应该首先是一个身心健康的人，一个对社会、对事业积极、负责的人。然后，加之天分、学养、环境和机遇，才会慢慢抵达某种境界。
    艺无止境，期待着他更大的进步。（李木马）
    （题图：谢永、肖传真）
〖-ZW/正文〗
