〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着力构建信息化条件下军事训练科学体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军训练内容改革与编修训练大纲工作稳步推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春12月25日电刘逢安、蔡鹏程报道：今天，笔者从在长春召开的“全军部队训练内容改革与编修训练大纲座谈会”上获悉，我军部队训练内容改革和编修《军事训练与考核大纲》工作已全面启动，并已取得初步成效。
    深化部队训练内容改革、编修《大纲》，是贯彻落实胡主席关于大抓军事训练的重要指示和全军军事训练会议精神，推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的重要举措和标志性工程，对构建信息化条件下军事训练科学体系具有决定性意义。在总参谋部的统一部署下，全军深化部队训练内容改革和编修《大纲》工作于今年下半年展开。为确保工作实效，总参专门向全军下发通知，就训练内容改革和大纲编修工作的指导思想、基本原则、重点问题和组织形式、方法步骤、任务分工、目标要求等进行了具体安排。
    这次训练内容改革和大纲编修工作的主要任务是：编修《大纲》、编写系列配套训练教材、探索规范训练方法；重点研究解决五个方面的问题，即梳理部队训练内容存在的问题、论证《大纲》的体系结构、创新《大纲》的内容设置、研究《大纲》统分结合的管理模式、探索《大纲》不断更新的滚动发展机制。
    根据总部机关的统一规划和任务分工，全军和武警部队积极开展理论研究和试点论证等工作，努力探索构建信息化条件下军事训练科学体系的方法途径，取得了一系列研究成果。在这次召开的全军部队训练内容改革与编修训练大纲座谈会上，全军各大单位和科研机构、相关院校将就训练内容改革的有关问题进行广泛交流和深入研究。
    据总参军训和兵种部有关负责人介绍，下一步总部机关将对全军部队前期的研究成果进行梳理汇总，搞好研究论证，完善顶层设计，确保训练内容改革和大纲编修工作积极稳妥地向前推进，尽快构建起信息化条件下军事训练科学体系。
〖-ZW/正文〗
