〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1937年党的全国代表会议和党的白区工作会议（上）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年党的全国代表会议和党的白区工作会议（上）
    西安事变后，在中国革命进程和国共两党关系即将发生重大变化的转折关头，在全国性抗日战争即将爆发的前夜，为了使全党明确认识当前的形势、任务以及党的政策、策略，做好迎接重大转变的思想准备，中共中央于1937年5月至6月，先后在延安召开了两个重要会议，即中国共产党全国代表会议（当时称苏区代表会议）和中国共产党白区工作会议。
    1937年5月2日至14日，中国共产党全国代表会议在延安召开。会上，张闻天致开幕词，毛泽东作《中国共产党在抗日时期的任务》的报告和《为争取千百万群众进入抗日民族统一战线而斗争》的结论，博古作《组织问题》的报告，刘少奇、朱德等作专题发言。
    毛泽东在会上分析了自九一八事变特别是1935年华北事变以来国际关系和国内阶级关系的新变化，以及中日民族矛盾上升为主要矛盾，国民党的政策由内战、独裁和对日不抵抗开始向和平、民主和抗日转变的总形势，提出了巩固和平、争取民主和早日实现对日抗战的三位一体的任务。
    这次会议通过了毛泽东的报告，批准了从遵义会议以来中央的政治路线，为迎接全国抗日战争的到来，在政治上、组织上做了重要的准备。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
