〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“虎口”脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊隆-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的“虎口”脱险
    穿了十几年军装的我，经常给弟兄们讲那次令我终生难忘的“虎口”脱险经历。
    12年前，我军校毕业分到部队。那年夏天部队驻地雨水特多，营院附近的一条平常干涸的小河河水暴涨，淹没了河上那座小小的水泥桥。一个大热天，我把部队领导三令五申不准下水的警告抛在脑后，在午休时间偷偷溜出来跑到河里游泳。
    当时河水超过桥面大约有十几厘米。小桥的上游是一个相对宽阔的地方，水比较深，水面开阔而平静。小桥的下游是一片鹅卵石滩，水很浅，水流比较急，游来游去的小鱼隐约可见。桥的上游已经有不少老百姓在游泳，我仗着自己在军校受过游泳训练，也跟着在上游游了起来。
    游了一会儿，我感觉有点累，想到小桥边扶着桥沿歇会儿。不料当我游向桥边时，一个意料不到的情况发生了――我被穿过小桥涵洞的强大水流一下子吸了过去。危急之中，我下意识地用双手扒住桥面，但是双腿随水流平贴在桥洞的上沿。我使出全身力气想爬到桥面上去，但是湍急的水流具有惊人的力量，我的双腿连弯都弯不了，根本没有爬上来的可能。无奈之处，我只好大声呼救。几个热心的壮小伙子迅速围了上来，两三个人拽我一条胳膊，想使劲把我拉上来。他们都使出了吃奶的力气，但是因为我的腿和身体呈直角被卡在桥洞内，根本动弹不了，我的胯骨在粗糙的桥洞沿上被硌得钻心地疼痛。几个壮小伙子见状使劲不好，松手也不好，一时不知怎么办。
    这时，一位路过的老人快步走了过来，果断地说：“都别拉了，没用！”他命令我：“小伙子，闭上眼，吸口气，使劲往后一仰，然后跟着水走就行了。别害怕，没事！”我看着那位老人将信将疑，心想：“开玩笑，那还不淹死我，磕在桥洞上也不得了！”可是待了一会儿，实在想不出别的什么法子，我只好把心一横，按照那位老人指点的做。幸运的是，我只感到一股急流裹着我一拥而下，随即就触到了身体下面的鹅卵石。我挣扎着站了起来，发现自己居然就这么容易“虎口”脱险了。只是胯骨前面血肉模糊，惨不忍睹，可毕竟只是皮外伤，很容易就能养好。我带着万分感激和羞愧的心情谢过了各位好心人，还特别向那位老人鞠了个躬，然后穿上衣服直奔卫生队。
    那件事令我刻骨铭心，我真正知道了什么叫做水火无情。在自责和心悸之余，我学到了两个朴素但是十分重要的人生哲理：一是一定要小心平静之下的“暗流”，杜绝盲目自信和想当然；二是当一个人遇到麻烦和困难时，信心与智慧往往比蛮力更重要。（范俊拢
〖-ZW/正文〗
