〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团注重打牢部队建设基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“比武尖子”重返基层一线创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞/周标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “比武尖子”重返基层一线创佳绩
    本报长春12月25日电记者林飞、通讯员周标报道：元旦前夕，沈阳军区某装甲团检验性军事考核成绩揭晓，二连取得了团建制连队第一名的好成绩。该连指导员迟锋感慨地说：“这是团党委注重打牢部队建设，让‘比武尖子’重返基层一线，与连队官兵共同拼搏的结果。”
    迟锋是地方大学生入伍干部，自2004年7月担任二连指导员以来，由于综合素质好，凡是团队参加上级组织的政治干部比武，他都是“主力选手”。两年多来，迟锋代表团队参加上级各类比武10余次，先后荣立三等功2次、二等功1次。但由于他经常参加上级集训、比武，没有更多精力抓连队建设，导致连队建设出现滑坡。
    二连训练考核成绩滑坡的情况引起了团党委的重视，党委“一班人”达成共识：争取团队荣誉不能以牺牲连队战斗力为代价，应让各类“比武尖子”重返基层一线。他们还举一反三，在全团深入排查诸如“机关长期占用基层优秀干部、战士帮助工作”、“训练标兵长期参加集训”等问题。
    让长期不在位的“比武尖子”重返基层一线，确保了团队建设协调发展，各连官兵的军事素质、训练成绩得到很大提高。前不久，在师组织的建制连队年终考核中，这个团有4个连队进入前十名，41人次获得各种课目的名次。
〖-ZW/正文〗
