〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公文教授严在“格”内〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京政治学院副教授王春美〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵维春/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公文教授严在“格”内
    ――记南京政治学院副教授王春美
    主人公小传：王春美，南京政治学院进修系机关政治工作教研室副主任，副教授，硕士研究生导师。出版专著3部，编著教学配套教材和论文集7部，3次荣立三等功。
    在南京政治学院，有这样一位教员：他会拿着下发的公文，到上级发文部门挑行文格式的毛病；学员上万字的论文，他会一个标点一个符号的给你纠错……他就是南京政治学院军队政治工作进修系副教授王春美，大家称他是“格式”教授。
    王春美刚走上讲台就面临挑战，学院赋予他机关公文写作的课程教学，而这门教学当时在全军院校还是零。经过教学实践的积累和大量的部队调研，王春美发现，虽然1992年我军颁布了《中国人民解放军机关公文处理条例》，但部队公文写作的规范化程度不高，各个部队都有自己的土政策，行文是“五花八门”。
    强烈的责任心驱使王春美开始考虑，如何使自己的教学更好地为部队公文写作服务。他一面向部队请教，一面向群众要点子。为搞好教学，他深入学员队调研，并区分不同层次学员，探索出了示错法、比较法、例文引路法、升格法等极具创意的教学方法。大到公文写作的法律、法规，小到行文当中的字句、标点，王春美的这种教学“格式”，不仅使学员在轻松的课堂氛围中掌握了急需的公文写作知识，而且强化了学员依法行文的法规意识，每一堂课都让学员尤其是任职教育学员感到很解渴。
    王春美敢较真儿，还经常给总部机关的公文挑毛病，引起总部机关的高度重视。根据新的形势需要，军委办公厅根据立法计划，历时两年多修订颁布了新的军队机关公文处理条例。
    去年底，王春美作为唯一一名军队院校专家，参加全军学习贯彻新条例座谈会，为贯彻新条例出谋划策。新修订的《中国人民解放军机关公文处理条例》颁布以来，来自全军部队的求教电话络绎不绝，王春美一边教学，一边抽空到全军各单位义务讲学500余次。
    ■赵维春本报特约通讯员严满伟
〖-ZW/正文〗
