〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争的“食链”与“势链”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争的“食链”与“势链”
    两人猜谜斗法，一人出谜面“坐也坐、行也坐、卧也坐”；对手也出一谜，“坐也卧、行也卧、卧也卧”，并说：“我的谜底吃你的谜底”。两人不动声色间，揭示了自然界的“食链”关系――蛇上蛙下；蛙之下，还有虫；蛇之上，亦有鹰，如此等等。
    人类战争史证明，军事领域也存在类似的“食链”关系：在洋枪洋炮面前，成吉思汗曾经所向披靡的铁骑毫无意义；德军用“闪击战”理论武装起来的装甲集群，将马其诺防线置于无用。而近期局部战争实践表明，通过信息网络无缝链接作战单元成一体化作战体系，已经跃居战争“食链”的高端，无论是伊拉克的机械化军队，还是尚处于农业时代的塔利班军队，都只是处于低端的“食物”而已。
    然而，并不因为有蛇的存在，青蛙就无法生存和繁衍。一时居于战争“食链”高端的军队，无论是当年的德军还是当今的美军，都没能实现其“取天下如探囊取物”的雄心壮志。因为自然界也好，军事领域也好，除“食链”关系外，还有“螳螂捕蝉，黄雀在后”的“势链”关系。
    越南战争后期，美军总司令威斯特摩兰上将曾对约翰逊总统说，如果把兵力增加为68万，两年内便可结束战争。约翰逊反问：“我们增兵，对方不能增兵？”答：“武元甲的增兵能力已至尽头。”约翰逊再反问，如果武元甲要求别国派遣志愿军怎么办？显然，约翰逊虽急于捕捉越南这只“蝉”，却不得不顾忌自己身后的“黄雀”。
    当今世界，美国一超独霸。那么，军事领域的“势链”关系就不存在了吗？答案是否定的。
    “一超”之美军，力量独占鳌头不假，但“多强”均非等闲之辈。对于伊拉克、阿富汗、南联盟等力微小国，美可痛快“下箸”，但与强国兵戎相见，恐怕就不是一个容易做出的决定。因为这样的强国虽力逊于美，但与其对抗将极大地消耗美国国力。有永恒利益无永恒朋友、此消彼长等国际生存逻辑，无情而有效。一旦美国受战争削弱失去其“一超独霸”地位，再欲呼风唤雨恐怕是痴心妄想。
    更何况，无论是在阿富汗还是在伊拉克，美军虽取得了军事上的胜利，可面对游荡不定的恐怖组织与多种反美力量所成的“掎角之势”，美军还左冲右突难以脱身呢！（吴敏文）
〖-ZW/正文〗
