〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因创新而崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给2007年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时光是一把金钥匙，打开时代的大门，我们就是时代的主人。即使太阳月亮天天照旧，而我们的生活则是每天都有崭新的面貌。
    在这年末岁头的临界点，昨天陪伴你的将是去年，今天推窗迎接你的将是新年的第一缕曙光。也许，你的日理万机使你无暇顾及眼前的一切，但日子每天都是新的，身边的一切都在悄悄发生着变化。君不见，昨夜刚探头的小草，眨眼已绿茵满地；曾经走惯了的沙石小路，瞬间已成为宽阔笔直的大道；那简陋的砖瓦小屋，不知何时已被大厦取代；昨天获得的知识，今天就有点过时；还没有忘却“四有新人”，又记住“八荣八耻”；“小康”的口号犹在耳边，“和谐”的大音已暖人心……
    再没有理由犹豫彷徨，再没有必要东张西望，甩开步子挺起胸，陈规让它走远，创新才有发展。坚冰已破，航道开通，百舸争流，万木迎春，一次次锐意改革，一项项大胆创新，一个个奇思妙想，一件件革新成果……千军万马齐上阵，各行各业显神通。雄心共揽九天月，壮志齐攻尖端关。鼎沸的中华大地风雷激荡，创新奋进的热潮如长江之浪排山倒海冲向伟大的民族复兴，科学发展的绿色覆盖了祖国每一寸土地，“中国制造”走向“中国创造”，祖国以强国的风采一路快速前行！
    打断岁月平静的叙述，删掉季节轻浮的表白，选择最鲜活的语言，与新世纪的宣言交谈，与划时代的关键词对话。我们的确需要在对“机遇，挑战，发展”的重新构想中，不断鼓舞自己，不断提高自己。此刻，让我回望一下身后，突兀横立在地平线上的，是一片壮阔、苍茫而朦胧的文明剪影，那就是历史。历史是“逝者如斯夫，不舍昼夜”的时空流程，是一代又一代人前仆后继、开拓进取的英雄史诗。一个没有创新感的民族是没有前途的。一个民族不知或忘了从何时何处来，就不会懂得它怎样何时向何处去。
    因为创新而崛起，因为超越而壮大。一个充满生机并享誉世界的文明大国，一个具有现代思维和新锐视角的人民，正在回归创新的本体意义。我们刚刚纪念过红军长征胜利70周年，懂得长征创造了战争史上的旷世奇迹，留下了“毛主席用兵真如神”的千古佳话。这一切源于创新出奇的韬略，打破“框框”的勇气。70年前的伟大壮举，带给我们无尽的思考；70年前的辉煌胜利，带给我们无穷的动力。我们为今天的巨大进步而骄傲，我们为明天的征程再一次摩拳擦掌。最重要最可贵的是，无论顺境或逆境，我们都挺直腰杆，站在时代的前列。因为――我们勇于探索，敢冒风险，永不满足！
    也许，这就是创新的最高境界。一个人如果开始设想让自己如何过上创新的日子，他就已经找到人生的真谛了。一个人如果想让自己拥有创新的境界，那就需要现在加倍努力，新的一年来到了，让我们在新的起跑线上重新起步、再次出征……（蔡常维）
〖-ZW/正文〗
