〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱而不溺方为上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读《孙子兵法》，感触良深。书曰：“视卒如婴儿，故可与之赴深溪；视卒如爱子，故可与之俱死。厚而不能使，爱而不能令，乱而不能治，譬若骄子，不可用也。”也就是说，将帅对待士兵能够像对待婴儿一样，士兵就可以跟随将帅赴汤蹈火；将帅对待士兵能像对待自己的爱子一样，士兵就可以与将帅同生共死。但是，只知道厚待士兵却指使不动他们，只知道溺爱却指挥不动他们，士兵违法乱纪却不能惩罚他们，这样的士兵就像宠坏的孩子一样，是不能用来作战的。我们在贯彻科学发展观、坚持以人为本、创建和谐军营的过程中，孙子的这句话，给人以很多启发。我们千万不能对“和谐”产生误解，乃至曲解“以人为本”的涵义，放松了依法治军、从严治军。须知，爱而不溺方为上。
    以人为本是科学发展观的核心和本质。贯彻以人为本，必须充分尊重广大官兵的主体地位和首创精神，充分调动他们的积极性、主动性和创造性。但是，这并不等于可以不分时间、场合而无限制地张扬每个人的个性，甚至把缺点当成特点，把不务正业当成个性发展。也不能错误地认为，以人为本就是坚持以个人为本，甚至对个别同志的呼声和要求，不管正当与否都一味想方设法予以满足。更不能无原则地迁就照顾，只强调人性化、人情味，不讲党性原则和纪律，只讲面子不讲原则，只讲义气不讲法纪，上下一团和气，甚至降低管理标准，降低训练难度。这样曲解“以人为本”的代价，只能导致牺牲部队的战斗力，正如孙子说的“譬若骄子，不可用也”。那么，从严治军和军事斗争准备也无从谈起，更谈不上练精兵、谋打赢了。
    正确地坚持以人为本，就是严中有爱，严中有情，在和谐的氛围中体现人文关怀，不但要胸怀爱兵心，着眼解决官兵的实际问题，更要爱而不溺，从严带兵治军。不能“厚而不能使，爱而不能令，乱而不能治”，而是要把爱护官兵生命与培育战斗精神统一起来，把关心官兵个人发展与从严治军统一起来，把尊重官兵权益与确保一切行动听指挥统一起来。只有这样，才有利于部队建设的全面发展进步、有利于部队整体战斗力的提高，才是真正坚持“以人为本”。（赵建平）
〖-ZW/正文〗
