〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习惯在监督下工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凤云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国共产党党内监督条例（试行）》明确规定：党内监督的重点对象是党的各级领导机关和领导干部，特别是各级领导班子主要负责人。这一规定，是由领导干部的地位和影响决定的，实际上也是对领导干部的爱护。但是，在实际工作中，有的同志把监督与爱护对立起来，自觉不自觉地逃避甚至抵制监督。这种态度和做法应该改变。
    我们党来自人民，根植于人民，党的各级领导干部的权力都是人民赋予的。要做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，一个重要方面，就是要加强监督，做到权力运行到哪里，领导活动延伸到哪里，监督就实行到哪里。自觉接受监督，既是领导干部应有的觉悟，又是执掌权力的同时必须承担的义务。实践证明，不受监督的权力必然会被滥用，必然导致腐败。一些领导干部走上违法违纪之路，固然有其自身思想水平、品质修养以及监督机制不健全等方面的问题，但不能自觉接受监督也是重要原因。
    加强监督，不仅是对领导干部的严格要求，也是对领导干部的关心爱护。习惯于在被监督的环境下工作，是一种修养、一种能力、一种气度和胸襟。有了这种气度和胸襟，人就会谦虚谨慎一些，思想就不会僵化，看问题、做工作就会少一些主观性、片面性、随意性，与群众的关系就会更加密切，个人的成长进步也会比较顺利。从这个意义上说，习惯在监督下工作也是提高领导干部自身素质的重要途径。
    习惯在监督下工作，首先要强化自我监督意识。其中最重要的就是按照《中国共产党党内监督条例（试行）》和《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》要求，常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心。坚持做到自重、自省、自警、自励，切实把接受监督内化为一种自觉的思想意识和行为规范。严格遵守组织生活制度，主动参加党支部的活动，定期向党小组汇报思想、工作和学习情况，真正把自己的思想和行为置于党组织和党员的监督之下。
    习惯在监督下工作，关键是虚心接受群众监督。领导干部闻过则喜，群众就会实话实说，知无不言。只有扩大群众的知情权、参与权、监督权，如实地向群众报告领导干部行使权力的情况，真正解决群众反映的问题，改正群众指出的缺点，才能充分调动群众参与监督的积极性。现在，有的同志对来自上面的监督能够接受，对来自下级和群众的监督往往不能正确对待；有的表面上欢迎群众监督，但谁若真正指出自己的问题，就认为是对自己不尊重。这个问题不解决，自觉接受监督就会成为一句空话。（朱凤云）
    （作者单位：武警广东总队）
〖-ZW/正文〗
