〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究部署党风廉政建设和反腐败工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，今年以来，全党高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，在全面推进改革开放和社会主义现代化建设的伟大进程中，落实《教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》，扎实开展党风廉政建设，推进反腐倡廉制度创新，加大从源头上防治腐败力度，党风廉政建设和反腐败斗争取得了新进展新成效，特别是在严肃党纪政纪、治理商业贿赂、查处腐败案件、纠正损害群众利益的不正之风方面取得了较好效果。同时也要看到，当前一些领域的腐败现象仍然比较严重，一些损害群众利益的突出问题还没有从根本上得到解决，反腐倡廉任务仍然艰巨。全党同志务必保持清醒头脑，居安思危，坚定不移地把反腐倡廉这项重大政治任务抓紧抓好。
    会议强调，全党要进一步统一思想，深刻认识党风廉政建设和反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，坚持反腐倡廉战略方针，适应中国特色社会主义事业总体布局的要求，把反腐倡廉工作融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设之中，推进惩治和预防腐败体系建设，拓展从源头上防治腐败工作领域。要坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，突出重点，继续抓好领导干部的教育、监督和廉洁自律，继续抓好大案要案查处，继续抓好纠正损害群众利益的不正之风，继续抓好源头治理、推进体制机制创新，以更坚决的态度、更有力的措施、更扎实的工作，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争。要大力发扬求真务实、真抓实干的精神，大力提倡艰苦奋斗、勤俭节约的风气，加强思想道德教育和党纪国法教育，加强对科学发展观贯彻落实情况的监督检查，加强对各项反腐倡廉规定落实情况的监督检查，促进社会主义和谐社会建设。
    会议同意明年1月召开中央纪律检查委员会第七次全体会议。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
