〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种美丽叫“超越”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警工程学院优秀学员标兵黄晓夏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄琳颖/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种美丽叫“超越”
    ――记武警工程学院优秀学员标兵黄晓夏
    黄晓夏，武警工程学院大三学员，22岁的她入校不到3年，取得骄人的成绩：“武警部队优秀学员”、陕西省“三八红旗手”、“巾帼建功”先进个人、两次荣立二等功。
    2003年，黄晓夏以优异成绩从山东考入武警工程学院。由于入校后有所放松，第一学期下来她倒退到20名之后。那一刻她流下了眼泪。
    第二学期，受到刺激的黄晓夏重新奋起。每天6个小时休息，1个小时的体育活动。除此之外能免的全免了。课堂上，以往默不作声的她，成了爱追根问底的人，数她举手次数最多，问题最复杂。学期末，总分一跃成为本班第5，外语成绩全年级单科第一名，并当选为学院外语广播站副站长。
    在别人眼里，黄晓夏已经是第一名了，似乎可以满足了。但黄晓夏不这么认为，学英语不能单单是为了考试。真正掌握并自如地运用英语，需要长期不断积累。她自费订阅4份英文报刊，加大阅读量，并制订了严格的时间表：晚上记单词，早晨练口语。
    一个漂亮的女孩裹着被子晨读是怎样一种风景呢？她的学习计划规定晨读的时间是5点。在走廊里怕吵别人，就在路灯底下。隆冬季节，大衣短裹不住脚，她干脆用被子裹上。谁知，第一次裹被子在路灯下晨读，就把哨兵吓了一跳。寒风给她的脸上留下了只有高原女孩才有的红斑，同学们亲切地叫她“红军”。
    天道酬勤。2004年6月黄晓夏参加全国大学生英语竞赛获特等奖；2004年7月参加全军大学生英语演讲比赛获得三等奖（武警部队唯一获奖选手）；英语四六级均一次性以90分通过。今年她又参加西北网络设计大赛，捧回第一个奖杯并通过国家计算机二级认证、微软专家认证。（黄琳颖 崔继承）
〖-ZW/正文〗
