〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在推进和谐社会建设中服务人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队积极构建新型军政军民关系述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观指引下推动部队建设又好又快发展/年终专稿（12）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年发生的两件大事，给我们提出新的任务和要求。一是党的十六届六中全会通过《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》；二是纪念红军长征胜利70周年大会在京隆重举行，胡锦涛总书记在讲话中指出，建设一支听党指挥、服务人民、英勇善战的革命军队，是革命的依托、民族的希望。
    在推进和谐社会建设中如何更好地服务人民？一年来，全军和武警部队积极构建新型军政军民关系的实践，拓宽了我们的视野。
    更好地服务人民，体现在围绕党和国家工作大局部署部队统一行动。今年，全军和武警部队在参加和支援西部大开发、振兴东北老工业基地、社会主义新农村建设等重大行动中展开了一系列动作。
    5月中旬，兰州军区某给水团组成两支技术小分队，奔赴宁夏西海固地区，3个多月行程数万公里，完成对141眼水井的维修保养。6月上旬，北京卫戍区邀请市农委的同志来部队介绍新农村建设形势，了解建设需求，很快确定了141个挂钩帮建点，广泛开展“一兵学一技，一班带一户，一连帮一村”活动。
    这两个“141”纯属巧合，可部队参加和支援新农村建设规模效益的提高却是必然的。无论是帮助农民解决最急需的用水、道路、能源、电力和环境卫生等问题，还是继续开展定点帮扶，各部队思路更加清晰：就地就近、积极进取、量力而行、有所作为，把地方所需、群众所盼和部队所能结合起来。
    更好地服务人民，体现在积极参与社会、政治、经济、文化等方面的重大活动并有所作为。为迎接2008年北京奥运会，武警北京总队积极开展以“礼仪训练进操场、外语学习进课堂、奥运宣传进社区”为主要内容的“三进”活动。在纪念红军长征胜利70周年之际，全军和武警部队沿长征路线援建了112所“八一爱民学校”。
    这些做法在社会上引起强烈反响，社会各界认为子弟兵想人民群众之所想，做人民群众之所盼，对构建社会主义和谐社会是一个极大的推动。
    更好地服务人民，体现在积极维护社会稳定、支援抢险救灾等工作中。今年，我国遭受了自2001年以来最严重的自然灾害。6万余子弟兵奉命紧急出动，支援地方抢险救灾。军政军民关系在共同抵御自然灾害中更加密切，得到了发展和升华。青藏铁路开通不久，武警青海总队主动与青藏铁路公司签约，启动了“警民共建青藏铁路文明线”活动。许多部队像武警青海总队一样，认识到部队是构建社会主义和谐社会的重要力量，在维护社会稳定中必须发挥特殊作用。
    更好地服务人民，还体现在对人民利益的理解更完整，维护、实现人民利益的办法更具体，效果更明显。10月15日傍晚，北京军区某旅经过数十小时远程机动赶到晋北高原某演练场。行军900多公里，未给沿途生态带来任何不良影响。总后勤部有关部门证实，全军已有50个营区实现人与自然和谐相处、生态系统良性循环；军营正由“绿色营区”向“生态营区”大步跨越。
    这两条消息，一个微观一个宏观，一个是机动演练一个是静态营区，但两者有一个共同点，那就是各部队环保意识普遍增强，对“人民利益”这个发展着的概念有了更深刻理解。驻海南部队一位团长的话可以看作是一个生动的注脚：“保护环境就是为民造福，改善环境就是为国兴利。”
    更好地服务人民，我们还可以列举出很多实例，但是从根本上说，主要应该体现在切实履行好新世纪新阶段我军历史使命上。服务人民，要求我们永远保持战斗精神，时刻准备为人民利益而战。
    和谐之声悦耳，和谐之美动人。一年来的实践启示我们，构建社会主义和谐社会的目标，决定了军政军民关系具有全局性的战略意义。在推进社会主义和谐社会建设中履行使命，我们需要迈出更大的步伐。
    （相关报道见今日本报第三版）
    ■本报记者董强
〖-ZW/正文〗
