〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场办公莫乱开口子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/车卢月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位组织机关干部到基层现场办公。一位基层代表提出，他们单位有些士官患感冒到地方买了些新药特药，问是否能够报销。有关部门负责人听了，非常干脆利索地答复：只要发票的品名、单价齐全，开具发票的单位正规，可以解决。在场的一位领导听了，赶忙提醒这位负责人按照部队的有关规定办事，说：“感冒属部队医院收治范围，新药特药属自费药，没有必要自己再掏腰包买药。如果这种情况给予报销，势必影响部队急、难、重病号的医治。”
    现场办公本是件好事，领导机关的同志与基层官兵坐在一起，面对面地提意见、给予答复解决，解决问题及时、痛快。正因为这个办法实在、管用，所以深受基层官兵欢迎，也常常被领导机关所用。但是现场办公为的是能够更好的秉公办事，不等于可以违反规定、随心所欲乱开口子，乱表态。这样图一时痛快、脸上有光，置规章制度于不顾、胡乱许愿的作法，必然会后患无穷。有的人在现场会上对基层官兵提出的意见，不管符不符合上级规定都一概加以满足，究其原因，主要是私心作怪，害怕解决慢了落下不关心基层、不重视士兵意见的名声。这种对工作不负责任的态度，是非常不应该的。如上面提到的买新药特药的经费可以报销问题，就有点现场乱办公之嫌。这样做轻则影响急、难、重病号的医治，重则影响全体干部战士的防病治病。道理挺简单，部队的医药费只有那么多，不按规定科学运用、保障重点，那么，真正需要的时候就没有了，不需要的就会盈余、浪费，顾此必然失彼，两方面都不会满意，问题也得不到彻底解决。
    更主要的恶果是，“闹夜的孩子多吃奶”，不闹夜的孩子势必就要饿肚子，没人问津。不好的先例一旦开启，势必会产生误导作用，有的人会以为，既然现场办公能够随便办事，那我们就多多开口、伸手吧。这样，甘于吃亏、乐于吃苦的牺牲奉献精神会在一些单位锐减，大家都围着自我转圈圈，伸手向上级乱要东西，谁还愿意勤奋工作，老实做人。这与现场办公的初衷相违背，也是大家都不愿看到的。
    所以，对基层提出的意见建议，不管是现场办公会上提出来的，还是别的什么场合提出来的，我们都应该按照部队的有关规定，加以“过滤”，正确的就采纳、解决；不合理的就不能违规操作。当然，一定要把道理讲透，话说明白，使基层官兵能够正确理解。为防患未然，还是啥时候都一视同仁地对待来自各方面的意见，遵规守纪，正确处置。（陶爱兵 车卢月）
〖-ZW/正文〗
