〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四星”大校的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅政委张光爱兵素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊志丽/冯金源/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四星”大校的风采
    ――第二炮兵某旅政委张光爱兵素描
    第二炮兵某旅政委张光把以人为本的思想体现到爱兵的点滴细微处，被官兵誉为“四星”大校。
    战士心里的“定盘星”
    2004年，张光走马上任旅政委时，一道难题摆在面前：一年时间，全旅有10多名战士家庭遇到涉法问题，这事让战士忧心、领导担心。
    2001年仲秋的一天，遥测营士官刘冬冬的父亲在湖区巡逻时被不法分子打成重伤而致残，这起案子一直拖了3年仍未解决。
    “这个兵俺不当了，回家找他们算账去！”情绪激动的刘冬冬留下一封信，便悄悄离开部队。张光得知后，当即派人把小刘追了回来。
    张光在对小刘进行严肃批评教育的同时，派工作组前往小刘的家乡做工作，终于使这个问题得到妥善解决。
    在张光的督办下，全旅有31起战士家庭涉法问题都得到解决。你说，战士送他个“定盘星”的雅号该不该？
    战士胸中的“启明星”
    在战士眼中，张光是一位好兄长，他总能给迷途的战士带来前行的希望。
    卫生队士官魏海洋家中十分困难，母亲又患病常年卧床不起。去年底，小魏在即将退伍时被消防栓割伤右手，留下了后遗症。
    “咋办？”魏海洋见病情没有好转，成天愁眉苦脸，一度失去了生活的勇气和信心。张光得知后，经常利用出差、开会的机会去医院看望小魏，和他谈理想、话人生……一次次的开导、一次次的鼓励，终于使魏海洋扬起了人生的风帆。随后，张光又为小魏联系了一家技术力量雄厚的省城医院治疗，使他的右手功能得到了恢复。去年底退伍时，魏海洋动情地说：“没有张政委的关心，我不知现在怎么样了。”你说，战士送他个“启明星”的雅号中不中？
    战士眼中的“北斗星”
    战士刘大峰由于文化水平低，部队组织两用人才学习时常借故不参加。“他大错不犯，小错不断，成天掰指头算计着‘退伍倒计时’，这个兵可没救了。”谈起小刘，不少人都摇头叹气。
    张光在与小刘长谈中，意外发现小刘在家种菜很在行，便对营领导说：“既然小刘有这方面的特长，就应该让他的优势发挥出来。”
    小刘被调到后勤生产班后像换了个人似的，年底所栽种的10亩疏菜获得了大丰收，荣立了三等功。记者采访时，刘大峰说：“不是张政委关心和帮助，我肯定长成‘歪瓜’了。”你说，战士送他个“北斗星”的雅号对不对？校正战士人生航向的“基准星”
    郭晓辉可是阵管连的一个“小人物”，不少战士跟着他跑、围着他转。为啥？他私下常给战友出些“歪点子”。选取士官时，他暗示战友给连营领导送礼。这么个兵，哪个领导见了不头痛？
    对这个兵咋看？张光找小郭谈心，他终于倒出一肚子“苦水”：“我是抱着学技术的念头来部队的，谁知学开车没干成，却被分到偏远的阵管连。入伍前一个月能赚两三千，现在即便转了士官，一个月才拿几百块钱，这兵当的还有啥意思？”
    张光在循循善诱做好思想工作的同时，建议营里举办了一次别开生面的事迹报告会。郭晓辉听了营长长期扎根基层默默无闻作奉献的动人事迹后，惭愧地说：“与营长相比，我实在是太渺小了。我决心改掉身上的毛病，当一个好兵。”
    从此以后，郭晓辉刻苦钻研业务，工作积极主动，年底被评为优秀士兵。你说，战士给张光送个“基准星”的雅号准不准？
    ■樊志丽 冯金源本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
