〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗获科技成果奖299项，其中国家级17项，军队（省部）级127项；200余项成果被广泛推广应用……请看来自信息工程大学科技创新一线的报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“科研雪球”缘何越滚越大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷小龙/邹兵/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获科技成果奖299项，其中国家级17项，军队（省部）级127项；200余项成果被广泛推广应用……请看来自信息工程大学科技创新一线的报告――
    “科研雪球”缘何越滚越大
    编者按胡主席在全国科技大会上强调指出：“自主创新能力是国
    家竞争力的核心；一个国家只有拥有强大的自主创新能力，才能在激烈的国际竞争中把握先机、赢得主动”。应当看到，虽然当前经济与科技全球化趋势日益明显，但真正关系国家命脉的核心技术、关键技术是不透明的，更买不来。增强自主创新能力，是实现国家和军队建设跨越发展的有效途径。信息工程大学发挥信息技术优势，注重选准“结合点”、打通“隔离墙”、抢占“制高点”，在事关科研基础领域和核心技术方面有所作为、有所突破，促进了科研成果向“战场”的转化。他们的做法和经验给我们诸多启示。
    获奖成果难找“婆家”，小软件成了“香饽饽”。走出研非所用的“怪圈”――
    选准“结合点”小成果催生大效益
    前几年，该校一项信息技术含量颇高的课题获军队科技进步奖。然而，当参研人员满心欢喜为其找“婆家”时，却因疏于调研，成果与部队需求“脱节”而问者寥寥，最终不得不束之高阁。事隔不久，一个与军事测绘有关的小软件，因让部队一举摆脱传统操作方式搭上“信息快车”，很快成了“香饽饽”。课题组乘胜追击，边调研、边改进、边升级，建起了完全拥有自主知识产权的技术软件体系，形成了具有重大军事应用价值的新型数字测图系统，短短的时间列装部队400余套，小软件催生了意想不到的大效益。
    前后两件事，在全校引起不小震动。追根溯源，校党委“一班人”更是感触深刻：单位每年都有不少成果获奖，但真正服务部队的却不多；部分科研人员重获奖、轻应用，使相当一部分课题在申报、立项、研制、鉴定、评奖、存档的“怪圈”里打转转！
    瞄准部队信息化建设需求选题立项，科研工作才能健康快速发展、路子越走越宽。不久，该校科研发展规划正式出台，“立足部队需求，强化‘军’字研究”，成为摆在所有科研人员面前的一条硬杠杠。
    课题立项不分大小，有利于部队建设就大力扶持。《规划》出台不到半年，就先后有7个不切部队实际的项目被“拿下”，一批看似不起眼，但与解决部队装备“瓶颈”、技术“短板”、岗位“难题”密切相关的“小”项目却一路绿灯纷纷上马。近几年来，该校所获得的近300项科研成果中，200余项在部队得到推广应用，为部队研发各类武器装备和应用系统6000余套，真正使科研成果成为部队建设和战斗力提升的“助推器”。
    编辑感言：“小乃大之基，微乃渊之源”。自主创新其理亦然。当前，在积极推进中国特色军事变革，加速我军现代化建设进程中，一些看似不起眼的技术难题，往往制约着部队的发展。解决这些难题，一靠部队官兵的聪明才智；二靠科研院所协力攻关。作为人才、知识、技术密集地的军校，选准科研与部队对接的“结合点”，小成果也会香起来、火起来。
    “单兵作战”势单力薄，“集团攻关”事半功倍。
    消除单位之间的技术壁垒――
    打通“隔离墙”大科研唱响大合唱
    几年前，某重大导调演训系统在该校立项后，因其技术涉及多个学科领域，校党委感到仅靠单个或少数几个课题组难以胜任，便从各学院抽调50余名相关技术骨干集智攻关，仅用两周时间便拿出了先进可行的解决方案。
    “多学科交叉融合，已成为当代科学技术发展的重要特征！”反躬此事，让校党委“一班人”领悟到：科研攻关单打独斗难成大器，孤军奋战难成大业；承担更多大规模、高难度的科研项目，必须充分发挥综合大学多学科优势，变“各自为战”为“集团攻关”。
    统一思想后，该校接连走出“三步棋”：出台10余项跨学院、跨学科科研学术合作政策，实行科研项目合同制，加强经费使用管理，进一步明确了责权利；设立科研发展基金、青年人员创新基金，为技术创新提供宽松环境和有力保障；打破人才所有制，鼓励支持不同单位人才参与不同课题研发。他们还专门成立科研发展战略研究室等宏观咨询研究机构，重新研讨修正科研评估机制，使“大科研”有了科学的“指挥棒”。
    “大科研”战略的实施，使一批久攻不下的重大课题相继取得突破。短短几年间，该校共获国家奖17项，军队二等奖以上127项，在研项目由建校之初的108项增至646项，科研总经费翻了近4番。今年以来，该校先后完成了2项国家科技进步一等奖，1项国家技术发明二等奖、12项军队科技进步一等奖的申报工作，一批“973”、总部探索计划“重量级”项目相继揽入怀中。
    编辑感言：科研攻关集团作战，已成为当今发达国家科技创新的鲜明特征。成功的经验表明，要创新，要缩短与发达国家高新技术的差距，没有团队创新精神不行。如果每个单位都想自创门户、自立山头，进行小作坊式的科研，虽然也能出一些成果，但很难出大成果。走出自产自销的小圈子，迈上集智攻关的大舞台，是出高水平成果的重要保证。
    重大选题放眼长远，向完全具有自主知识产权的高端成果突破――
    抢占“制高点”走出技术封锁包围圈
    真正的关键技术、核心技术是买不来的。该校苦心孤诣攻关五年，研制出拥有完全自主知识产权，核心技术全部国产化、技术指标居国际先进的“高性能路由器”系列设备，一举打破我国网络核心设备被国外厂商一统天下的被动局面。该成果同时作为骨干设备在我军新一代宽带信息试验网中投入使用。
    “自主创新不是盲目创新，必须坚持有所为、有所不为！”据校领导介绍，为更好地追踪前沿、把握前沿，大学先后承办了“国家信息安全战略”、“院士行”等国家、军队大型研讨会和学术交流活动50余次，聘请300余名院士和专家来校讲学，组织300多名专家学者、管理干部出国进行技术考察，接待20余名国外军事专家来校访问。喜迎八面来风，使科研团队始终保持着超前发展、科学发展的敏锐眼光，重大科研选题申报立项更加科学、严谨。据统计，该校近几年来先后取得精品成果40余项，掌握了一大批核心关键技术，推出了以“04机”、高性能数字程控交换机、智能网系统为代表的一系列完全具有自主知识产权的高端成果，被党和国家领导人称为“跨越式创新的典范”。
    编辑感言：一味跟进只能永远落在人后，不拥有自主知识产权就会受制于人。当年，我国克服种种困难，大力研发“两弹一星”、载人航天、高性能计算机为代表的高端成果，实现了国家和军队建设的跨越式发展。面对当今迅速发展的新军事变革，我们更应该以时不我待的高度责任感，放眼长远、明确重点，把有限的人力、财力、物力用到“刀刃”上，研制出能够一步跨越几年、甚至十几年的重量级科研精品来。
    ■殷小龙本报特约通讯员邹兵李玉明
〖-ZW/正文〗
