〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊战结束3年1.2万名警察殉职等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊战结束3年1.2万名警察殉职
    据新华社巴格达12月24日电 伊拉克内政部长布拉尼24日说，自2003年萨达姆政权倒台以来，已有约1.2万名伊拉克警察在执行任务时或在各种暴力事件中殉职。
    伊拉克战争爆发以来，包括警察部队在内的伊拉克安全体系一度分崩离析。在驻伊美军协助下，伊拉克政府开始重建警察部队，目前已拥有18.8万名警察，但警员素质和装备水平参差不齐。
    日本试制小型核弹头至少需3年
    据新华社东京12月25日电 （记者吴谷丰）据日本《产经新闻》25日报道，日本政府的一份内部文件称，日本拥有铀浓缩工厂以及废核燃料棒的再处理技术和设备，但因技术条件制约而不能将其立即转用于制造核武器，试制小型核弹头至少需要3年至5年的时间。
    据报道，日本政府机构专家经过调查于今年9月20日完成的《关于国产核武器的可能性》的内部文件说，即使不存在有关法律、条约等方面的制约，日本利用国内相关设施和核燃料在一两年内实现核武器国产化也是不可能的，试制出小型核弹头至少需要3年至5年时间以及2000亿至3000亿日元的预算和数百名技术人员。
    日本前首相佐藤荣作曾于1968年1月明确提出“不制造、不拥有、不引进核武器”的无核三原则。这一原则于1971年11月在日本众议院全体会议上获得通过，成为日本政府关于核武器的基本政策。然而在今年10月9日朝鲜宣布进行核试验后，日本自民党政调会长中川昭一在不同场合宣称，日本应就是否拥有核武器进行讨论，这一观点得到外相麻生太郎的肯定。
〖-ZW/正文〗
