〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国初步构建出口商品技术服务体系等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国初步构建出口商品技术服务体系
    商务部副部长易小准25日在出口商品技术服务工作会议上说，我国已在29家单位设立了出口商品技术服务中心，制定了40个出口商品技术指南，并启动了技术服务网络系统平台，初步构建了出口商品技术服务体系。
    北京公共场所明年配备缉毒犬
    2007年，北京公交、地铁、长途车站等人群密集的场地和进京的主要通道，将配备一批缉毒犬。北京市禁毒处处长赵文忠25日说，配备在公共场所的都是拉布拉多等体形相对较小、性情温和的犬。
    延安将投资3亿元解决村民出行难
    记者从延安市有关部门获悉，延安市明年将投资3亿元解决通村公路硬化建设，全市有500个行政村将从中受益。
    包头军分区干休所老干部情系贫困学生
    近年来，内蒙古包头军分区干休所的老干部积极捐资助学，先后为贫困学生捐款捐物近6万元，使37名贫困学生重返校园。（王斌、王盛鸿）
    鼎湖区民兵积极投身新农村建设
    近年来，广东省肇庆市鼎湖区人武部把全区基干民兵作为主要培训对象，努力将其锻造成“能闯市场、能上战场”的高素质民兵队伍。目前，全区有1000余名基干民兵成为带领农民致富的排头兵。（王小洪、廖小军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
