〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既“管”又“放”的爱子观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹安乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既“管”又“放”的爱子观
    刘少奇同志对子女一向要求严格。1964年夏，王光美同志在河北新城县蹲点，刘少奇写了封信让15岁的女儿平平送去，并嘱咐秘书，不要给她买票，不要送她上火车站，也不要通知王光美接她，一切由她自理。秘书感到很为难，他想，平平毕竟还是个孩子，而且从未出过远门。少奇同志看出他的心思，就说：“对孩子一是要管，二是要放。什么叫放呢？吃苦耐劳的事情，经风雨见世面的事情，都要放手让孩子去干，这样可能孩子要跌些跤。但只有这样做，才能使他们受到锻炼，更好地成长起来。”这种既“管”又“放”的对立统一，道出了教育子女的辩证法。
    爱子之心，人皆有之，无可厚非。但是，如果只是一味地疼爱，把孩子当成心头肉、掌上珠，“含在嘴里怕化了，顶在头上怕摔了”，甚而让孩子凌驾于父母亲人之上，惟我独尊，任性执拗，只知道受宠爱、被关心，不懂得去关心和理解别人，结果就难免事与愿违了。鲁迅先生曾有诗云：“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫”。领导干部也有亲情，也有爱子之心。问题是要搞明白怎样才是真爱自己的子女。宠不是爱，放任不是爱，利用自己的职权为他们谋高职位或储备家财也不是恰当的爱。翻一翻史书，中国历史上有许多皇帝和高官在生前给子女留下重权、厚禄和万贯家财，但没有给子女留下干事业的志向和能力，结果当自己死后，子女并没有过上多长的好日子。有的成了亡国之君，有的倾家荡产，有的还招致杀身之祸。正如前苏联教育家马卡连柯所说：“父母对自己子女过分地溺爱，虽然是一种伟大的情感，却会使子女遭受毁灭。”老一辈无产阶级革命家在教育子女方面更是为我们树立了光辉的榜样。毛泽东把大儿子毛岸英送到陕北农村，与当地农民一起住土炕、穿土布、干农活；建国后又把岸英送到工厂去锻炼；抗美援朝战争爆发后，把岸英送到作战前线，接受炮火洗礼。
    现在有少数领导干部的亲属子女因缺乏严格的家教，往往利用领导干部的身份、地位和关系，有恃无恐地谋私利、发不义之财，在群众中造成了极坏的影响，严重败坏了党的声誉。古语曰：“子不教，父之过。”子女出现问题，领导干部都应承担起管教不严的不可推卸的责任。每个领导干部都应清醒地认识到，教育子女不是件小事，树立正确的亲情观，严格教育好自己的子女，在大风大浪中培养造就好革命接班人，才能保证我们党执政地位的巩固。要像刘少奇同志教育子女那样，既“管”又“放”，给子女留下共产主义的远大理想，留下干事业的志向抱负和知识能力，留下刻苦学习、勤奋工作、艰苦奋斗、严于律己的党风和家风。这才是真正地爱自己的孩子。（邹安乐）
〖-ZW/正文〗
