〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在西部的军中“白衣天使”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队百所医院对口支援西部地区医院纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈守龙/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活跃在西部的军中“白衣天使”
    ――军队百所医院对口支援西部地区医院纪实
    编者按 从2001年起，军队卫生系统积极响应党中央、中央军委关于军队参加和支援西部大开发的号召，按照国家卫生部、总后勤部卫生部联合下发的《关于军队医院对口支援西部省（区、市）县医院的通知》要求，创新性地实施对西部地区医院的对口支援工作。100所军队医院与西部地区105所县级医院结成紧密的挂钩帮建关系，从医疗、科技、智力、知识和装备等5个方面，扎实开展支援帮带，用实际行动忠诚履行人民军队宗旨。
    以服务大局的意识真诚帮建
    百所军队医院把对口支援作为义不容辞的重要责任，全心全意，真诚奉献。他们认真挑选和组织高水平的专家到西部地区医院开展工作，免费接收技术骨干来院进修学习，无私传授急需的医疗技术，无偿赠送医疗设备，完成了大量抢险救灾等急难险重任务。
    据统计，各医院共派出专家医疗队1255批、9093人次，诊治西部地区患者200余万人次，抢救危重病人1万余例，教学查房9647次，手术带教13000多台次；指导开展临床研究课题526项，帮助新建空缺学科专业546个、新技术项目3600余项；举办各类医疗技术学习班955期，培训人员达6.2万多人次；为受援医院培养进修生3100余名，减免培训经费2300余万元。第三、第四军医大学扩大招生计划，为西部地区培养本科生7146人，研究生728人；向受援医院支援医疗设备4500多台件，价值4800余万元；检修旧损仪器设备2090台件，节约经费2900余万元。
    以忘我无畏的精神奉献拼搏
    医疗队员面对艰苦的环境、简陋的条件、恶劣的气候，发扬“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐”的精神，不畏艰险，严谨自律，工作不讲条件，生活不提要求，尊重民族习惯，始终与受援医院医务人员和当地人民群众打成一片，赢得了人民群众的广泛赞誉。
    南京军区南京总医院和第81医院在海拔4800米的西藏安多、班戈县开展支援工作。专家们吸着氧、打着手电筒抢救病人的事迹在藏胞中广为传颂。济南军区第88医院医疗队员陈方国，在抢救病人急需输血的情况下，毫不犹豫主动献血，获救后的新疆维吾尔族少女和家人长跪不起，以这种特殊的方式感谢救命之恩。第二军医大学长征医院医疗队连夜跋涉10多公里山路，接回一名重度妊高征合并多器官功能衰竭的患者，连续抢救7昼夜，终于使患者转危为安。第307医院医疗队员吴世凯，不仅成功救治了一位伴有心功能衰竭的孕妇，还捐助1000元钱。病人家属被他的精神所感动，坚持为孩子取名“军军”，以表达对解放军的感激之情。
    一名受援医院院长深情地说，解放军医疗队员个个医疗技术好、工作作风好、医德医风好、军人形象好、群众关系好，不愧为人民的子弟兵。
    以精益求精的技术造福百姓
    军队医院派出的医疗队员，大多是专业技能过硬的专家。他们始终以精湛的技艺为病人解除痛苦，很多受援医院周边几百公里的患者都慕名前来就医。
    第二军医大学长海医院仲明副主任三赴宁夏固原，为数百名白内障患者送去了光明，并成功为一名70岁高龄的老人摘除直径4公分的眼眶内肿瘤，创造了宁夏医疗史上的奇迹。四川渠县一名心肌病伴急性心肌梗塞的病人，生命极度垂危，在当地无法救治的情况下，最后找到了解放军总医院医疗队。专家们经过两天两夜的紧急抢救，终于把病人从死亡线上拉了回来。
    总装第306医院医疗队员方伟武成功救治了一名呼吸心跳停止达10分钟之久的患儿，患儿家长激动地说：“多亏遇到了解放军专家，给娃捡回了一条命”。
    北京军区第252医院刘云副主任医师指导内蒙古托克托县医院开展了肝胆胰脾切除等手术，救治了几十名危重病人，还将自己携带的4000多元钱全部捐给了贫困病人和当地小学，老百姓称她是“人民的天使、病人的救星”。
    在军地有关部门的通力合作和双方医院的共同努力下，对口支援工作取得显著成效：来军队医院进修人员大多已成为本单位的学科带头人或技术骨干，被帮扶的学科40%在本地区形成了明显的特色优势，医院门诊、住院人数大幅上升，社会效益和经济效益快速增长。
    105所受援医院年门诊量增加285万人次，住院人数增加15.6万人次，医疗毛收入增加4.26亿元，医院综合实力和医疗服务能力显著增强。
    5年的对口支援，有力地推动了西部卫生事业发展，提高了西部人民群众健康水平，把党和军队的温暖送到了西部人民的心坎上。
    ■陈守龙本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
