〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季，我想说……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏纲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季，我想说……
    秋去，冬来。信手翻阅着刚从书店买来的《论语》：“子曰：父母之年，不可不知也。一则以喜，一则以惧。”顿时心头一沉，胸中波澜乍起，真有愁绪“才下眉头又上心头”之感，挥也挥不去。
    此时身在老家小村庄的父母确切年龄应该分别是84岁、83岁了，尽管到目前为止，我也不知道他们二老的生日，自然也谈不上为二老过生日。当然，因家境贫寒，我自己也没过过生日。
    一晃，时光流逝到今天，经济条件改善了，今非昔比。经常会看到在城市的肯德基店和饭店里大人们给小孩和老人过生日的场景，我也会不时被那种温馨和愉悦感染。曾有过请同学、战友给自己过生日的念头，还曾有过回到父母身边，带去生日祝福的想法，但终没如愿。如果说是男人的粗心随意，加上工作拖累，没有过过自己的生日不算什么，但到目前为止，父母都年届耄耋了，我还未给他们过过生日，就感到十分惭愧。反省自己，对父母少了那么一分爱心，总觉得是自己的父母，没关系，他们不会责怪的。
    是的，父母从不会埋怨自己的儿女。曾经有这么一件小事对我触动很大，过去我每年回家看父母，都是买点水果、茶叶和香烟给二老，一直未曾给过他们钱，心里总觉得自己成家立业需要花钱，父母在农村又不需要花多少钱。就是这样，父母从未当面说过我，反过来，是父母经常问我缺不缺钱。直到2000年我回家那一次，从邻居那里得知，母亲曾无意和他们说：“我儿子工作这么多年，没有给过我一分钱”，好心的邻居批评我：“在我们农村，你父母许多地方都要花钱的，他们没什么收入，日子过得很艰难……”当时，我好不自在，只是觉得脸上火辣辣的。是的，父母对儿女之爱是最无私的，从不求索取，只是单向奉献。但这决不是自己宽容自己的理由。
    说好今年中秋节回家看父母的，结果那两盒月饼至今还在冰箱里放着，想必是不能吃了。又让他们的盼望落空。心里总是找一百个理由给自己开脱，继续重复着“明日复明日，万事待明日”的童谣。其实，正像圣人孔子说的那样，作为儿女的我们，一方面要为高龄的父母健康长寿而高兴，另一方面要为他们的日益衰老而忧虑。扪心自问，年迈的父母还能有多长时间让我幸福地牵挂呢，确实应该常回家看看才是。
    让我在这冷雨飘飞、寒风阵阵的冬夜里清醒吧，细心梳理一番这一年四季的收获和缺憾，认真用好这一年稍纵即逝的冬季，自省补牢，力争少留一些遗憾，给今年画一个比较圆满的句号，更为了明年的感叹号……（魏纲）
〖-ZW/正文〗
