〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃下“颜色”调节心情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓传福/蒋清涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃下“颜色”调节心情
    科学研究发现，蔬菜、水果中含有一种与疾病作斗争的武器――植物营养素。蔬菜、水果的色泽不同，含有的植物营养素也不同，植物营养素的主要功效是改善人们的心情，而积极、良好的心情与健康又有着不可分割的关系。
    吃蔬菜水果可调节心情
    蔬菜、水果能改善大脑的化学特性，协调人体运动和维持神经传输功能，使大脑保持良好的工作状态。常吃莲子、藕、红枣、龙眼等有养心安神作用，对缓解焦虑和抑郁症有一定帮助。各种酸味水果富含维生素C，是治疗虚弱乏力的良药，可以缓解消极情绪。香蕉、甜瓜、菠萝中含有特殊的氨基酸，被称为“快乐激素”，能帮助机体克服精神忧郁，缓解紧张情绪。
    洋葱中富含抗氧化剂――槲皮酮，具有抗炎和镇静的作用，古埃及人用吃洋葱来放松，诱导睡眠。辣椒可以刺激神经末梢产生热辣的感觉，促使大脑释放内啡呔。因此，吃红辣椒可产生短暂的愉快感和兴奋性。吃大蒜使人不易疲劳，减少焦虑，抑制恼怒和烦躁。吃生菜、菠菜和芹菜能缓解精神乏力。吃萝卜能使人精神振作，吃包菜可防多愁善感，吃西红柿令人心旷神怡，吃紫菜有舒缓、镇静之功效，对改善失眠有一定的帮助。
    颜色不同功效不同
    红色：如南瓜、樱桃、西红柿，能使人兴奋和喜悦，可以减少冷漠和忧郁。
    黄色：如杏、梨、香蕉，可刺激神经和消化系统，有助于提高逻辑思维能力，并给人以自信。
    绿色：菠菜、黄瓜、青椒等绿色蔬菜富有生机与活力，有助于平息激动的情绪，对克服疲劳和消极情绪有一定作用。
    白色：椰汁、莲子、藕等能帮助人保持乐观心态，是调节心情的“灵丹妙药”。
    橙色：橙子、柑橘可增强体力，调节情绪，降低身体疼痛的敏感性，有助于肌肉松弛。（邓传福 蒋清涛）
〖-ZW/正文〗
