〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵入营第三天，温州军分区新兵一连连长陈钢在晚点名时，不看花名册就把全连86名新兵的名字一一呼点出来？不少新兵给家长打电话时，自豪地说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“连长记住了我的名字”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟晓飞/朱守新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵入营第三天，温州军分区新兵一连连长陈钢在晚点名时，不看花名册就把全连86名新兵的名字一一呼点出来。不少新兵给家长打电话时，自豪地说――
    “连长记住了我的名字”
    12月22日，新兵全部入营后的第三天，温州军分区新兵一连连长陈钢在晚点名时，不看花名册，就把全连86名新兵的名字一一呼点出来了。不少新兵在给家长打电话时自豪地说：“入营没几天，连长就记住了我的名字。”
    新兵入营后的第一天，陈钢心里有点慌，怎么尽快把新兵的名字记住？他知道自己记忆力不是特别出色，不过他相信，用心就一定能记住。上午，新兵都在排队给家里打电话，而三班的一个战士却在写信。陈钢与这个战士聊起来，才知道这个战士名叫左卫刚，他父母都是聋哑人，打电话回去父母听不到。陈钢把他的名字记在了心上，提醒自己，日后一定要多关心这名战士。
    第二天晚上，新兵连在准备元旦文艺晚会的节目，新兵你推我让，谁也不肯上台。陈钢见此情景说：“在新兵营谁也不认识你，所以每个人要勇于介绍自己，让大家记住你的名字。”在连长的鼓励下，一名名新兵走上了台，“我叫李想，请大家欣赏我的南拳”、“我叫严旭，我为大家带来的是单口相声”……就这样，陈钢记住了那个身手敏捷的新兵叫李想，那个口才很好的叫严旭……
    深夜，新兵们都熟睡了，陈钢穿上布鞋，用毛巾蒙上手电筒去查铺。走进二班，陈钢看到一床被子拖到了地上，他给那个新战士盖好被子，然后看了看床头的标牌，上面写的是沈剑峰。陈钢心想：“沈剑峰可能有蹬被子的习惯，我以后得多关照。”他心里正琢磨的时候，忽然听到身后有人喊“向左转”，他吓了一跳，回头一看却没有人，原来是一个新兵在说梦话。他看了看标牌，这个新兵叫杨伟。陈钢心想：“杨伟来到部队后，心里可能比较紧张，以后要注意开导。”
    心中怀着爱，陈钢3天就把全连新兵的名字牢牢地记住了。（孟晓飞 朱守新）
    （本报温州12月25日电）
〖-ZW/正文〗
