〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京滇两地携手一肝救治两人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国内首例异地“劈离式肝移植”手术获成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内首例异地“劈离式肝移植”手术获成功
    本报北京12月24日电王继荣、特约通讯员黄余红报道：12月21日晚，解放军总医院和昆明医学院第一附属医院，在国内首次异地用同一肝脏采用“劈离式肝移植”方法，成功为两名相距近3000公里的患者实施了肝移植手术。该手术的成功，标志着我国在肝脏移植领域已达到国际领先水平。
    来自新疆、就治于解放军总医院肝胆外科的王先生今年39岁，患“原发胆汁性肝硬化的终末期肝癌”。63岁的光先生是“肝细胞癌合并严重肝硬化”患者，在昆明医学院第一附属医院接受治疗。两名患者生命都已垂危，急需寻求合适的供体肝进行移植。
    解放军总医院为王先生顺利找到了配对的供体肝，但王先生体重仅50多公斤，只需要部分肝移植，为不让剩下的供体肝浪费，有着“劈离式肝移植”、活体肝脏部分移植经验的肝胆外科主任董家鸿，通过互联网在昆明医学院第一附属医院找到了适合分享同一供体肝的光先生。经过对两地患者病情的充分评估，董家鸿带领团队制定了缜密的供体肝分割计划和手术方案。
    21日中午12：00，董家鸿开始主刀进行供体肝分割。两个小时后，成功分割的左半肝被送往首都机场……
    18：00，解放军总医院手术室的无影灯下，董家鸿对王先生实施右半肝的植入手术。20：20，昆明医学院第一附属医院的手术室，有第三军医大学西南肝胆外科医院专家加盟的外科团队，也开始了对光先生实施左半肝植入手术。
    当晚23：00，手术后的王先生缓缓地睁开了双眼。相隔半小时，昆明也传来光先生手术成功的喜讯。
〖-ZW/正文〗
