〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2000年12月18日，总政？总后联合颁发了《关于重视做好基层部队心理教育和疏导工作的意见》，部队心理教育和疏导工作从此进入快速发展期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叩开心灵之门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对当前部队心理教育和疏导工作开展情况的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任慎友/钟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年12月18日，总政、总后联合颁发了《关于重视做好基层部队心理教育和疏导工作的意见》，部队心理教育和疏导工作从此进入快速发展期
    叩开心灵之门
    ――对当前部队心理教育和疏导工作开展情况的调查与思考
    6年来，心理教育与疏导工作在部队究竟开展得如何？近日，笔者专程走访部分基层部队展开调查，并与官兵一起进行了深入探讨与思考。
    勇敢地推开那扇门
    ――不少人需要心理疏导
    两年前，某部心理咨询室与法律咨询室同时挂牌“运营”。刚开始，官兵们对两个咨询室的印象都还不错，不时有人登门求助。但没过多久，差别就出来了：法律咨询室门前人流络绎不绝，心理咨询室却是门可罗雀。
    “心理有毛病就是精神上出了问题，到心理咨询室不就是公开宣布自己有精神病？”“上心理咨询室的不是捣蛋兵，就是‘个别人’，傻瓜才会自投罗网呢。”
    “认识不到位，是影响心理疏导工作深入开展的第一道难关。”驻川某高炮旅三级士官、国家二级心理咨询师曾耀坦言，从他开始学习心理知识到具体从事咨询工作，许多同志都不太理解。他告诉笔者：“有的同志由于缺乏心理科学常识，对心理问题羞于启齿，认为见不得人。其实，有心理问题并不可怕，关键在于如何正确认识和有效调节。日常生活中，每个人都可能出现心理问题，就像都会感冒、发烧一样，只不过是程度不同而已。”
    对于一个新生事物，要让官兵由陌生到熟悉，从抗拒到接纳，需要一个理性认知过程。但从目前的情况看，在这一点上我们做得还不够。在早期的《军队健康教育方案》中，只在新兵集训期间安排了心理卫生教育内容，课时为2小时，主要讲解一般心理现象、心理知识、心理卫生与健康的关系以及调整心理状态的方法。很难想象，在短短2小时内，官兵能够对心理卫生知识有深入的了解。
    如今，尽管一些单位对心理健康教育已经有所重视，但普及的力度离“扫盲”要求仍有距离。“其实，心理不健康是指一种持续的不良状态，偶尔出现一些不良心理，不等于心理不健康，更不等于患有心理疾病。但如果有了心理问题不及时疏导，就会向心理障碍和心理疾病发展，希望遇到事情心里不痛快的战友都能打消顾虑，勇敢地推开心理咨询室的门……”说这话时，被四川华西医院精神卫生中心特聘为网上心理咨询师的曾耀一脸郑重。
    疏导不仅仅是谈心
    ――必须努力避开泛化误区
    调查中，笔者发现一个现象：不少基层干部、骨干在介绍情况时，总是不自觉地把谈心交心与心理疏导简单画等号，认为心理疏导就是与闹情绪、有个人想法的同志谈心。
    “这是对心理疏导的一种泛泛理解。”对此，某旅政治部主任杨兴平说：“事实上，谈心只是进行心理疏导的一个途径，而不是唯一途径。”
    有一段时间，某连炊事班人员精神状态普遍不佳，伙食质量明显下滑。连队干部从个别谈心到集体座谈，给炊事班做了好多次疏导工作，可餐桌上还是“涛声依旧”。正好机关心理咨询员到连队作辅导。经测试，炊事班5名同志中居然有3人抑郁指数超标。
    为了解决这个问题，连队在心理咨询员指导下，有意识地举办了一系列以班为单位进行对抗的文体活动，有效调节了炊事班内沉闷的气氛。随着欢笑重回厨房，饭菜也变得可口了。
    “古人说，少年不识愁滋味。青年官兵的情绪容易受外界压力、个人境遇等影响。因此，对他们的一些抑郁心理、浮躁心态，通过谈心解心结是种有效办法，但同时还必须辅之以外部环境的改善。否则就会像前面那个连队的干部一样，说破嘴皮也难见成效。”杨兴平说。
    在为部队培训心理工作骨干时，曾耀告诉大家：“对少数人内心深处存在的一些‘难言之隐’，采取心理暗示、行为引导等方式也许更适合一些。如果发现问题就找其谈心，捅破那层窗户纸，不仅无助于问题的解决，还会给对方增加新的压力。”
    不要总想改变对方
    ――把握好心理疏导与思想工作的区别
    随着心理学知识的普及，许多带兵人在工作时，都自觉不自觉地运用一些心理学原理。这似乎意味着心理疏导与思想政治工作就是一码事，开展心理疏导就是开展思想政治工作。然而心理学家告诉我们：事实并非如此，心理疏导与思想政治工作在本质上有着很大区别。
    驻藏某部士官尖子小李的经历就很能说明问题：
    在他因为家庭与事业处于两难选择而茫然、犹豫时，连队干部反复做他的思想工作：家庭固然重要，作为军人更应该忠于使命，舍“小家”顾“大家”。这样做的结果不仅没有解除他的苦恼，反而让他更加烦躁。
    政委褚志良得知此事后，主动找到他表明态度：于私，尊重小李个人选择；于公，希望小李能继续服役。政委的话打动了小李。他一股脑儿把心底的苦闷倒了出来。褚志良又带着他一起分析去留利弊，使小李的心情豁然开朗，摆脱了烦恼。经过思考，他坚定地作出留队决定。
    从这个例子就可以看出思想政治工作与心理疏导的区别：思想政治工作的立场是既定的，总是力图通过各种方式影响和改变对方；而心理疏导则首先要站在客观立场，帮助对方作出最佳抉择。
    从调查了解的情况看，导致基层部队心理疏导工作难以见效的一个重要原因，就在于承担基层心理工作的政治工作者、思想骨干不同程度地存在角色错位现象。有的不自觉地把行政职务和领导意识带到心理疏导工作中，无意中设置了交流的思想障碍。联系当前部队心理工作现状，笔者深切感到：在这方面，我们的不少认识还需深化，许多措施仍需改进。
    “小报告”不可随便打
    ――妥善处理保密与泄密的关系
    某营心理咨询室开张不到两个月，就在一片埋怨声中关了门。担任心理咨询员的同志也主动申请调走。
    谈起这事，一位战士向笔者吐露了心声：心理咨询员不值得信任！前脚给他讲了心里话，后脚他就给干部打“小报告”！而那位心理咨询员也有苦衷：干部要求我把疏导对象的心理状况及时汇报。你说我该咋办？
    心理工作者的一大守则是保密。它不仅要求心理咨询者对工作对象的有关资料严格保密，还要求他们不得在治疗室以外的任何地方谈论工作对象的事情。可是加强部队管理、确保部队稳定，客观上又要求上级领导、有关部门及时了解掌握官兵思想状况。保密与泄密的关系究竟应该如何处理？
    面对许多基层心理咨询员的疑问，多次应邀到部队授课的四川大学心理研究中心胡冰霜博士这样回答：“一般情况下，当工作对象没有伤害自己、他人或危及社会稳定的倾向时，都不宜泄露其个人情况，否则不仅会增加对方心理负担，还会丧失心理工作者的诚信。只有发现对方有上述倾向时，在尽可能保护对方个人隐私、保证他不会因此受到歧视的前提下，才能果断采取通知其亲友、领导或是有关职能部门等必要措施。”
    某部战士小崔从小缺乏母爱，对家庭暴力心存恐惧。新兵下连不久，他与一名老兵发生矛盾。受了委屈的他越发悲观。心理咨询员在交流中发现他有轻生倾向后，立即向上级汇报了情况。机关迅速对当事人进行了严肃处理，并组织专人对小崔进行疏导，及时消除了隐患。
    面对这道两难选题，我们认为：只要遵循科学规律，着眼于部队建设和官兵成才需要，难题的求解不是问题。（任慎友 钟伟） 郑化改绘
〖-ZW/正文〗
