〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技拥军向部队战斗力聚焦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从江西拥军新成果看地方拥军新趋势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟国栋/车显忠/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观指引下推动部队建设又好又快发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，一条喜讯从江西传来：全省48个科技拥军基地有39个受到表彰，其中12个受到国家科委和南京军区表彰，27个受到江西省委、省政府和江西省军区表彰；与此同时，972个成员单位中有92%受到市一级表彰。
    在一个省的范围内，为什么会出现一大批科技拥军基地？我们深入采访之后发现，不仅仅是在江西，这种现象已经在全国许多地方普及开来。
    胡锦涛总书记在纪念红军长征胜利70周年的大会上说：“国防和军队建设是全党全国各族人民的共同事业，依靠人民建设国防、建设军队是我们的优良传统。”我们在江西和全国许多地方看到，这种优良传统在新形势下正展现出与时俱进的新景观。
    拥军思路更加注重统筹协调
    两年前，江西省南昌市一家计算机公司抽调精兵强将，准备无偿支援驻军团以上单位建设局域网。与部队一接触却傻了眼：部队局域网早就建好了。
    类似尴尬，驻东北某地防空旅也曾遇到过。他们找一个熟悉的地方单位研制“高炮靶机”，折腾来折腾去，成果演示会上还是出了洋相：“高炮靶机”不听指挥，从高空坠落下来。这时，一个信息更让人觉得尴尬：地方气象局下属一个公司拥有“高炮靶机”整套技术。
    南昌那家地方计算机公司国防意识不可谓不强，放“马后炮”主要是情况不明；某防空旅并非不想借助地方科技力量，只是局限在家门口，没有找到最成熟的技术。这种尴尬让军地双方跌了跟头，也捡了个明白：新形势下拥军工作需要新思路。
    一个创新的思路就是：发挥现代化行业、高科技集团的优势，组建科技拥军基地。一时间，江西科技拥军基地如雨后春笋般涌现出来，双拥不再停留在点对点的模式，出现了统筹协调的新气象：人才投入不再“贫富不均”――对军分区、人武部等单位减少地方“外援”，将更多力量投入对海军、空军、第二炮兵等部队的支持；技术投入不再“阴差阳错”――像通讯工程、道路桥梁等体现地方优势的技术力量投入比例加大，而部队较占优势的计算机应用、信息处理等技术力量适当予以减少；资源投入不再“地区失衡”――避免驻军多的地方有时“捉襟见肘”，驻军少的地方有时“大马拉小车”。
    这种优势突出体现在统一的专项行动上。山东省济南市在市委、市政府统一协调下，组织7所大专院校与驻军对口协作，广泛开展“百千万”活动――组织百名学者进军营传授新知识、新技能，吸收千名官兵进院校培训、深造，捐献万卷图书到军营。
    记者点评：国防意识不是个体选择和私人情怀，和谐社会呼唤群体参与、集体行为和社会活力。科技拥军基地昭示的，是新形势下的拥军工作，更需要不同行业、不同部门之间的密切合作，需要我们更好地学习贯彻科学发展观，更加注重统筹协调。
    拥军目标向部队战斗力聚焦
    组建科技拥军基地，使新形势下的拥军工作出现了一个鲜明的特点，就是自觉地向部队战斗力建设聚焦。
    江西今年受表彰的39个基地，先后搜集整理460多条信息服务于部队建设，72项民用技术成功“嫁接”到战斗力建设中。装备缺乏、场地狭小、手段落后，一度困扰城市民兵预备役高炮训练。南昌大学校长周文斌、南昌航空工业学院院长刘高航组织物理学专家与部队一道攻关，3个月研制出高炮激光训练模拟器。南昌飞机制造公司总经理田明带领科技人员协同部队攻关，研制开发出导弹发射阵地快速伪装系统，获得了全军科技进步奖。
    在广东省，广州市民政局李维杰局长多方协调科研部门及企业，先后成立计算机应用、信息处理、远红外测地技术、战时桥梁架设、战场净水技术等11个攻关小组，26项革新成果直接推动了驻军战斗力建设。
    记者点评：国防意识不仅仅是朴素的拥军情结，和谐社会呼唤成本意识和效益观念。新形势下的拥军工作，更需要强调为军事斗争准备服务，为提高部队战斗力服务。
    拥军工作着眼规范和长效
    从挂牌运行到作用凸显，江西省科技拥军基地的发展并非一帆风顺。当初，宜春军分区政委罗晓东走遍了全市驻军单位和地方科研、教育以及科技含量较高的企业，广泛听取各方的意见建议。各单位遇到的具体困难不尽相同，却有着大致相同的感受――
    一是类别难划分。有科技实力又有拥军热情的单位很多，成立哪种类型的基地？基地设在哪里？如果处理不妥，不仅产生不了效益，还会挫伤一些单位的积极性。
    二是经费难保障。日常运行谁出钱？大的攻关项目，资金如何确保？
    三是运行难管理。工作目标怎样确定？实施过程谁来监督？日常工作如何评估？
    四是效绩难考核。不同类型的基地之间缺乏可比性，相同类型基地所服务的部队担负任务又不尽相同，拥军成果怎样比较？
    尽管面临许多困难，但江西的党政军领导以军事斗争准备的大局为重，积极寻找破解难题的办法。他们组织地方处以上干部和部队团以上领导进行专题调研，分批到部队基层和科研院校以及企事业单位，广泛征求意见。同时，还组织100名专家学者围绕科技拥军中急需解决的问题深入部队座谈了解。
    先把经费问题厘清：省里统一拨一点，各地市拿一点，参与的成员单位量力而行出一点，公开吸纳社会资金集一点。
    他们借鉴《双拥模范城（县）创建命名管理办法》，采取动态管理模式推动科技拥军基地建立年度工作统筹图，依照“每年一个总目标，每阶段一个小目标”的递增方式，开展活动，考核绩效。
    记者点评：国防意识不能就事论事和以偏概全，和谐社会呼唤制度建设、规范运行和长久之效。江西的经验说明，解决双拥中的一些难题，大局观念是基础，制度建设是关键。
    拥军形式更加注重社会化法制化
    科技拥军基地建设的实质是依靠人民建设军队。江西省39个受表彰的科技拥军基地成绩喜人，带来许多新的启示。
    加强依法运行，推动科技拥军的法制化进程。最近，39个受表彰科技拥军基地召开了一次恳谈会，基地的负责人表示，凡是政策法规已经明确的，就要坚决按政策办事，不讲价钱，不打折扣；凡是政策规定参照执行的，就要严格参照执行，不降低标准，切实提高法规制度的强制力和约束力。只有这样，科技拥军才能逐步纳入法制化、规范化的轨道。
    加强宏观调控，优化科技拥军的资源配置。江西省由省科技厅牵头，整合信息、气象、电子、医疗、航空、维修等多个行业的科研力量，规范了定期服务部队的走访、座谈、项目检查验收等制度。39个受表彰基地的实践表明，加强不同类型基地之间的沟通交流，将是今后科技拥军的一个发展趋势。
    签订拥军协议，提高科技拥军的实际效益。按照“目标引导、强化责任、激发动力、推动发展”的思路，定期对辖区内的科技拥军基地进行考核验收，并根据部队建设需要筹划一定阶段的拥军工作目标。
    与江西科技拥军基地相媲美的，是全国各地大量涌现的行业拥军协会。诸如高新科技产业拥军协会、信息产业拥军协会、民营企业拥军协会、科教文卫拥军协会，等等，呈现出科技拥军日益走向社会化的趋势。
    记者点评：国防意识不是临时的应景课题和贴金的政绩工程，和谐社会呼唤法制理念、宏观调控和全民意识。实现拥军效益的最大化，是时代赋予我们的一个崭新课题，需要军地双方共同携手，不断总结推广各地涌现出来的新经验、新办法。
    相关链接 科技拥军新亮点
    上海市――纳米集热落户“好八连”
    由上海市经委研发的“四季热水工程”，在上海警备区“南京路上好八连”所在团落户。太阳能热水装置采用纳米集热材料，占地面积小，资金投入少，集热效果好。夏季水温可达75℃，秋冬季节也可达60℃以上，每台每天可供120人洗浴。
    海南省――营养改善计划走进军营
    海南营养师培训中心，作为全省惟一的“科技拥军――营养改善行动计划”指定营养教育培训基地，积极为部队培养职业营养配餐师。这个中心的专家教授还主动走进军营，为官兵传授全新的健康生活理念，指导基层部队开展科学、合理的平衡膳食。
    乌鲁木齐市――免费检测部队医疗设备
    由新疆计量测试学院牵头，地方专业人员深入驻军基层部队，为这些部队的卫生队免费检测医疗设备。对X光机、B超机、氧气瓶等常用医疗设备，进行全面仔细的检测，一些有问题的设备得到了及时维修。
    天津市――建立科技拥军资源库
    天津市南开区打破地域界限，建立全市科技拥军资源库，将天津大学、南开大学、农科院、中医药大学等十余门类200余项科研成果汇编成册，送到驻区部队、驻天津团以上单位及华北地区部队，促进了部队战斗力建设。
    ■钟国栋本报特约通讯员车显忠本报记者董强
〖-ZW/正文〗
