〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“流动办公会”走进水兵舱等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐本林/包君平/赵宇/张朝辉/方文雍/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某船艇教练大队大力倡导简洁高效工作作风
    “流动办公会”走进水兵舱
    本报南京12月24日电徐本林、包君平报道：“现场的疙瘩现场解，眼前的困难眼前办！”年终岁尾，镇江船艇学院船艇教练大队把会议开进了战士住舱。现场开短会、办实事，仅两天时间就为官兵解决了5个困难。
    这个大队地处长江之畔，出航任务较为频繁，官兵常年驻艇工作。党委“一班人”主动深入船艇，住战士舱、睡水兵床，在船艇上现场办公，解决基层的实际困难。
    战士住舱湿度大、温度低，他们召开办公会，当天就安装20台冷暖两用空调，把暖风送进了各个舱室。发现战士双手被江风吹得多处皲裂，紧急采购的护肤霜、防冻膏当晚就送到了战士的手中。江风经常刮落衣物，一批多用衣架迅速装上了后甲板。天气较冷，保证官兵随时吃上热饭热菜的保温桶、微波炉摆上了各船艇厨房。部分战士反映入冬后饭菜口味单一，厨师培训计划第二天就下发到基层……两天下来，关系基层官兵切身利益的事一桩一桩得到解决。
    “开完一圈会，解开一堆结”。大队的“流动办公会”受到基层官兵称赞。一些官兵说：“天气虽冷，党委机关热心服务基层却让我们心里暖融融的。”
    武警8680部队开展“最佳带兵班长”评选
    本报郑州12月25日电赵宇、张朝辉报道：武警8680部队组织开展的“最佳带兵班长”评选活动日前揭晓，13名优秀班长榜上有名。
    为进一步营造团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，引导广大班长骨干主动关心士兵、认真履行职责，这个部队在班长骨干队伍中广泛开展评选“最佳带兵班长”活动。基层连队对照评选标准，进行群众评议、班排逐级推荐、支部考查把关，并进行公示，最后由机关考核，党委研究审议后给予通报表彰，编印《最佳带兵班长故事集》下发官兵学习。同时，他们坚持把评选“最佳带兵班长”作为官兵学习先进典型的过程，激励班长骨干自觉知兵爱兵。目前，依法带兵、以情带兵、科学带兵和文明带兵已成为该部班长骨干的自觉行动。
    武警黑龙江总队边远执勤部队干部满编上岗
    本报哈尔滨12月24日电特约通讯员方文雍、记者张建军报道：日前，随着总队机关、直属队和驻省城部队的30名干部分赴边远地区的17个基层中队任职，武警黑龙江总队所有边远执勤部队基层干部实现满编上岗。
    这个总队所属边远地区执勤部队干部一度缺编，给部队执勤工作和基层建设带来影响。为补充执勤部队基层干部缺额，总队压减机关编制员额，从机关调整分流干部17名，全部调整到基层任职；对重新组建的支队超编干部，全部调整分流到边远地区部队；连续两年将指挥学院毕业的学员分配到缺编较多的边远地区执勤部队任职，两级机关、驻省城和中心城市部队一个未留；加大对驻省城及周边部队超编干部的清理力度，采取政策激励、个人自愿的原则，鼓励干部到边远地区部队任职。
〖-ZW/正文〗
