〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮脚板都要硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某汽车团驾驶员体能训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席志俊/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，新疆军区某汽车团的数十名驾驶员刚刚执行完艰苦的长途运输任务，就投入到5公里、400米障碍、100米短跑等体能课目的考核中，优秀率达到98%。团长熊华庆介绍说，这是该团强化驾驶员体能训练带来的成果。
    这个团长期担负高原边防运输任务，由于执勤环境艰险、气候多变、路途遥远等特点，对驾驶员的身体素质提出了很高要求。但是一些官兵总认为驾驶员的看家本领就是握好方向盘，练硬车轮子，体能稍微差一点没有关系。
    为了引起官兵们对体能训练的重视，去年底，团里在组织运输保障演练考核时，团长熊华庆一改往年只演练驾驶员驾车通过敌“封锁区”的旧模式。在“敌情出现”时，熊华庆出人意料地要求驾驶员迅速伪装车辆，徒步穿越山岭，穿插追歼“敌人”。结果许多驾驶员都出现了体力不支的情况，任务也没能完成。
    考核的失败给忽视体能训练的驾驶员们上了生动的一课，大家从教训中总结出一条经验：驾驶员也是战斗员，因此完成好运输保障任务，既要车轮硬，也要脚板硬。
    为此，团里在抓好驾驶理论和技能训练的同时，还强化了体能训练。他们请来专家，制定详尽的体能训练计划，坚持每天一小时锻炼、每周一测试，每月一考核的体能训练制度，还为每名驾驶员建立个人体能训练成绩档案。
    同时，他们还把体能训练穿插到高原运输任务的全过程中。针对官兵上高原后，因氧气不足造成的呼吸困难、负荷增大、行动不便等情况，他们专门设置了憋气比赛，戴防毒面具慢跑等项目，以此提高驾驶员肺活量；在运输途中，他们利用停车小憩、兵站住宿等机会，进行立臂体前屈、单腿深蹲起、俯卧撑、仰卧起坐等训练，并且适时开展爬山、拔河、足球等体育活动，培养官兵团结协作精神和战胜困难的勇气。在康西瓦烈士陵园山脚下，笔者看到随着教导员张明一声“向英雄战斗过的地方――前进！”的号令，数十名官兵全副武装，从山脚向山顶奔袭，不到10分钟全部冲上顶峰。
    第一个冲上顶峰的驾驶员夏再亮感慨地说：“在执行运输任务的同时，适时开展体能训练，不仅活跃了气氛，也使我们的身体状态保持在一个较好的水平，为运输保障任务的完成奠定了坚实的基础。”（席志俊 许必成）
〖-ZW/正文〗
