〖ZQ/总期〗17882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在会见全国关爱女孩行动知识竞赛解放军代表队时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队计划生育工作要继续走在全社会前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彬/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次关爱女孩行动知识普及暨竞赛活动，是贯彻落实党中央、国务院关于综合治理出生人口性别比偏高问题的要求，由国家人口和计划生育委员会组织的一项全国性宣传教育活动。全军部队积极响应，认真组织，扎实有效地开展了活动。经过逐级选拔，由广州军区组成的参赛队代表解放军参加了全国总决赛，在全国38支参赛代表队中脱颖而出，勇夺冠军。军队获得最佳组织奖。
    李继耐指出，组织参加这次竞赛活动，对于宣传普及维护妇女儿童合法权益、保障男女平等知识，树立科学文明进步的婚育新风具有积极意义。要把开展关爱女孩活动作为构建和谐社会，传播先进生育文化，深化部队计划生育宣传教育工作的一项重要内容来抓。
    李继耐强调，要充分认识计划生育工作的重要性、长期性和紧迫性，认真贯彻落实科学发展观，与时俱进，开拓创新，不断提高军队计划生育工作水平，促进部队的全面建设。
    这次军队参赛选手和教练员被聘为“全国关爱女孩行动青年宣传员”。李继耐勉励他们要充分运用所学知识，为广大官兵释疑解难，做合格的计划生育宣传员，做党的理论、路线、方针、政策的宣传员，为广大官兵作表率。
    总后勤部副部长王谦参加了会见。
〖-ZW/正文〗
