〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某测绘大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗16昼夜完成卫星检测任务等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜祥林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16昼夜完成卫星检测任务
    本报讯杜祥林、李占仓报道：10月上旬，新疆军区某测绘大队100多名官兵在地域气象条件恶劣的情况下，以顽强的工作作风，历时16昼夜，高质量高标准完成了天绘一号军事测绘卫星精准地理数据采集检测任务。受领任务后，大队抽调18名技术工程人员组成攻关小组，研究设计方案，论证布设计划，保证了卫星遥感测量准确度。
    武警三门峡市支队依据法规推进正规化建设
    本报讯丁一峰报道：武警三门峡市支队坚持依据法规提升正规化建设与管理质量。近日他们提出了“依据法规抓建，对照标准严抠”的口号，并根据条令条例等法规制度，结合部队实际，制定计划措施，坚持“示范引路树榜样、试点带动抓规范”，规范执勤、训练、管理，加强正规化建设。
    湖北省浠水县人武部保密教育筑牢安全防线
    本报讯梅军、李年松报道：湖北省浠水县人武部近日集中开展了一次保密专题教育，有针对性地制定整改措施，按照“谁检查、谁负责”的原则，对办公计算机、移动硬盘、U盘等存储介质和涉密文件进行了一次全面清理、登记。
〖-ZW/正文〗
