〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏昌都隆重庆祝解放60周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀朝锋/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昌都10月23日电荀朝锋、特约记者郭丰宽报道：藏东山川纵情欢呼，三江大地放声歌唱。今天上午，西藏昌都“津昌体育文化中心”内鲜花绽放、礼炮轰鸣。中央三部委代表团、西藏自治区党政军代表团和昌都各族各界代表7000余人，在这里隆重纪念西藏昌都解放60周年。
    上午10时，庆祝大会现场鼓乐喧天、彩旗飞扬。中央统战部常务副部长、中央三部委代表团团长朱维群出席了庆祝大会；全国人大常委会原副委员长热地向大会发来贺电。
    西藏自治区党委书记、西藏军区党委第一书记张庆黎在庆祝大会上发表重要讲话。他说，60年前，在政教合一、僧侣贵族专政的封建农奴制度统治下，昌都经济落后，社会发展停滞。解放后，特别是西藏实行民主改革后，在中央关心和全国人民无私支援下，在自治区党委、政府的坚强领导下，经过全地区各族人民的不懈奋斗，昌都发生了翻天覆地的历史性变化，经济持续快速发展、社会事业全面进步、群众生活大幅改善、民族团结不断巩固、社会大局保持稳定。2009年，昌都地区生产总值达到57.9亿元，比1958年增长140倍，农牧民人均纯收入达到3144元，比1958年增长135倍。张庆黎说，昌都60年来的伟大实践证明，只有社会主义才能解放各民族、拯救各民族、团结各民族，才能繁荣各民族、发展各民族、振兴各民族。今年初，中央召开了第五次西藏工作座谈会，我们一定要坚持改革开放，要增强发展中国特色社会主义的自觉性和坚定性，要大力发展特色经济，要改善农牧民生活条件，要着力解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。
    西藏军区政委郎友良作为西藏自治区代表团副团长参加会议。中共中央统战部、国家民委、国家宗教事务局三部委代表团、对口支援昌都地区的省市和中央企业代表团、青海玉树州代表团和云南迪庆州代表团等30多个代表团，以及西藏自治区党委原第一书记阴法唐等老干部参加了昌都解放60周年庆祝大会。
    庆祝大会开始前，各界代表来到昌都烈士陵园，凭吊了为昌都解放和建设事业而献身的1000多名革命烈士。60年前的10月，中国人民解放军打响了祖国大陆统一的最后一役――昌都战役，胜利地将五星红旗插上了昌都城头，为和平解放西藏奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
