〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国五角大楼评估“维基揭秘”威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/杜静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国五角大楼评估“维基揭秘”威胁
    据新华社华盛顿10月22日电（记者王丰丰、杜静）美国国防部官员22日说，五角大楼正在检查伊拉克战争相关文件，以评估国际解密网站“维基揭秘”可能发布的有关伊拉克战争文件的“破坏力”。
    “维基揭秘”先前宣布，可能于本月23日在欧洲发布约40万份涉及伊拉克战争的美军秘密文件。五角大楼发言人戴夫・拉潘说，国防部不清楚“维基揭秘”可能发布什么文件，但估计与该网站7月发布的阿富汗战争文件类似。
    拉潘说，国防部组建了一个120人的小组，梳理伊拉克战争数据库，评估这次泄密可能给美军士兵、与美军合作的伊拉克人，以及美军在伊行动带来的威胁。他们查看的内容包括伊拉克战场美军各战术单位上报的重大行动报告。官员们认为，遭泄密的报告可能包含与美军合作的部分伊拉克人姓名等内容。
    拉潘说，从规模上看，40万份伊拉克战争文件数量远大于“维基揭秘”泄露的阿富汗战争文件，但从情报内容上看，两者可能十分近似。他说，这些报告会对美军造成威胁，但并非“致命威胁”，因为它们不包含情报来源及获取情报的手段等关键信息。
    五角大楼另一位发言人杰夫・莫雷尔说，国防部强烈谴责“维基揭秘”的行为。他说，前线战术单位的重大行动报告记载了对战场的初步观察，其信息未经分析整理，不能体现伊拉克战争全貌。这些报告可能包括伤亡事件、路边炸弹袭击、伊拉克人与美方合作情况等内容。
〖-ZW/正文〗
