〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事图书网店与官兵“面对面”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访解放军出版社社长施雷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事图书网店与官兵“面对面”
    ――访解放军出版社社长施雷
    ■本报记者王振江
    从海拔5300多米的神仙湾哨卡到西沙群岛，从祖国最北端的漠河到全国迄今唯一不通公路的县城墨脱，全军官兵不出营门，便可“徜徉”于中国军事书店，进行网上读书、购书、写书。10月12日，借“中国军事书店”网店在全军政工网正式开通之际，记者专访了解放军出版社社长施雷。
    记者：据介绍，你们依托军事图书资源，与全军政工网联合开办了军事图书网店，它有些什么内容和特色？
    施雷：就展示内容而言，这个网店以解放军出版社出版的图书和其他国内外军事题材图书为主，按25个图书类别，向全军官兵实时推荐军内外权威、时新的图书信息。就运行平台而言，于2005年10月正式开通、日均访问量已达170万页次的全军政工网，是我军政治工作信息化建设的一项标志性工程，与其合作能最大限度地实现军事图书与广大官兵的“面对面”。就网上功能而言，网店以帮助全军官兵实现“零距离”读书、购书、写书为宗旨，主要实现三大功能：一是引导网上读书。网店免费提供一定数量的重点图书、畅销图书的网上阅读；提供最新出版的《解放军文艺》、《军营文化天地》、《解放军生活》等电子期刊；不定期组织专家访谈或网上授课，每年组织若干次青年官兵喜闻乐见的网上读书知识竞赛活动。二是开展网上购书。开辟“新书预告”“新书快递”栏目，第一时间提供新书资讯；为优惠基层读者，按6-8折低价售书，免费寄收；为鼓励官兵多读书、读好书，对购书特定品种和一定数量的读者给予奖励。三是鼓励网上写书。特辟“我的原创”、“读书广场”栏目，欢迎全军官兵踊跃投寄军事理论、军事历史、军事科技、军事文学等军事题材和反映基层火热生活、充满“军味”、“兵味”的书刊稿件，选其优质稿件用纸质媒体或在网上出版发表，并海量展示全军官兵的读书体会。
    记者：这项活动很有意义，但它刚刚起步，肯定会遇到这样那样一些问题，对此你有何考虑？
    施雷：一方面，我们将增强图书选题和期刊栏目的指导性、实用性、可读性；另一方面欢迎全军广大官兵通过“中国军事书店”网店，积极主动地向我们提出选题建议。
    可以肯定，“中国军事书店”网店的开通，将在一定程度上有效解决“出版社向全军基层直接发行图书难”、“基层官兵读军版图书难”两个突出问题，使全军所有基层官兵都能在第一时间阅读和购买解放军出版社出版的各类图书，帮助广大青年官兵营造一个主题鲜明、内容丰富、思想健康、交流广泛的网上读书空间。
〖-ZW/正文〗
