〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有诸葛亮 怎有司马懿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万曰龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有诸葛亮
    怎有司马懿
    ■万曰龙
    作为军师，三国时期的司马懿确实不如诸葛亮有那么大的才能和名气，也因其子废魏立晋，自己被追封为晋宣帝而有损名节。但因其能谋善断，能征善战，仍不失为中国历史上杰出的军事家和谋略家。
    史称司马懿“少有奇节，聪明多大略”，但当初曹操对用他并不放心，只给予文学掾、议郎、主簿等文职官衔。然而，当巴蜀既定，诸葛亮出兵北伐中原之后，魏文帝曹丕在中原岌岌可危之时，就不得不任用这个一天兵也没当过的“奇人”司马懿为军师了。司马懿一出马，果然使得诸葛亮北伐势头被遏制。曹丕这时想到父亲生前关于司马懿不宜手握重兵的嘱咐，立即将其召回许昌。不想，诸葛亮再出祁山，前方将领仍不能敌，朝廷又不得不再次将司马懿派遣到前方，使得诸葛亮的北伐再受重挫。如此三番五次较量，不仅使得司马懿军事才能大加展示，屡建战功，而且因诸葛亮北伐战略不能实现，病逝于五丈原，更加显得司马懿非同寻常。
    由此观之，司马懿成为一代名将，完全是由他的军事对手诸葛亮一手造就并成全的。否则，司马懿有再多的才能也只能呆在主簿这个位置上。
    因有诸葛亮便有了司马懿。这实际上告诉我们，有什么样的对手，才有什么样的人才；同什么样的高手过招，才能练就什么样的才干。这也似乎是人类历史上的一个规律，越是纷乱时期越有卓越人才辈出。中国几乎所有朝代开国之时都有一大批名垂千古的名将。之所以如此，不是因为这个年代天降奇才，而是这些人物在军事较量中棋逢对手，甚至要以小胜大，以弱胜强，以劣胜优。通过这样环境的摔打和历练，他们的智慧得到了充分的发挥，手段得到了极大展示，所以终成一代英豪。
    这当然不是说和平时期就出不了人才，他们的智商一点也不差，只是和平时期少了你争我夺、你死我活、激烈对抗的斗争环境。特别是在军事上，更是少了兵对兵、将对将、计谋对计谋的交锋，这就使得人才难以得到锻炼和才能得以展示的机会。
    我军于早些年就设置“蓝军”与之进行对抗训练，这一做法可以说是用“诸葛亮”培养“司马懿”，十分可取。但也必须看到，这与真实的战时环境相比，还是差了很多，主要原因还不只是“蓝军”是自己设置的假想敌，而是经历锻炼的领域和方面还只是少数，比如我们的战时动员力从何来？政治作战力从何来？供给保障力从何来？等等，这些都需要相关方面的才俊，他们都需要在与高手过招中经受历练。
    毋庸讳言，在当下的一些指挥员和领导机关干部中，只懂得如何服从和执行的比较多。而有些上级领导似乎也只要求他们更多的服从，不太注重把各个方面的“诸葛亮”推到他们面前，让他们与之交手。这可以说是我们培养才俊的一个缺陷，也是缺乏长远眼光的表现。须知，战场环境是极其复杂的，仅靠个别人的力量是十分有限的，它在各个领域和层面都需要诸葛亮或司马懿式的人物。
    还有一些同志总叫喊身边没有人才，其实主要是我们没有注重锤炼人才。当年的司马懿如果一直放在主簿岗位上不用，永远不可能成为军事家。同样，我们培育人才，也不能只依赖于学校培养，更要善于让他们和高手交锋。人才更多的时候是比出来、激出来、较量出来的。
    （作者单位：73846部队）
〖-ZW/正文〗
