〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伴随保障：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗物从动中来，流在动中管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵推进基于信息系统的体系作战后勤保障能力建设新闻观察②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/梁蓬飞/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随保障：
    物从动中来，流在动中管
    ――第二炮兵推进基于信息系统的体系作战后勤保障能力建设新闻观察②
    ■本报记者丁海明梁蓬飞特约记者孙现富
    崇山峻岭间，导弹起竖；阡陌纵横处，铁流奔涌。
    对抗演练进入最后阶段，第二炮兵某基地多支导弹旅剑拔弩张，多路保障集群快马加鞭。
    傍晚时分，某旅盘点战局，发现某战备物资消耗严重，急需大量补给。战勤参谋点击电脑鼠标，一道调运指令直达某多功能野战仓库。30分钟后，一支由10辆运输车组成的车队满载启程，不到3小时就将物资运到了指定地域。
    作战地图上显示：这座仓库远在几百公里之外，途中山高路险，运输车队起码得跑上一天，为何这次应急保障如此迅速？
    该基地军交运输处处长李东辉一语道破其中玄机：“以前打仗是大吃小，现代战争是快吃慢。兵贵神速，离不开高效运转的现代军事物流。”
    经允许，记者查看了他们为此次演练绘制的“军事物流路线图”。原来，那个仓库已经在演练地域附近布设了多个保障站点，运输车队根本不是发自大本营。
    我军传统的后勤保障，是依托仓库、兵站和军队医院形成固定的保障线，习惯于定点保障、自我保障，战场前沿后方泾渭分明。而在基于信息系统的体系作战中，后勤保障往往表现为全天候、全时段、全地域的军地一体化伴随保障。
    战线拉长，机动范围增大，如何让后勤保障集群成为主战力量的“影子部队”？中军帐里，第二炮兵军需物油部部长李永德和军交运输部部长刘宗宝，为记者细细解读一张嵌入演练地域的保障网络――
    针对战场环境和地理辐射区域特征，驻演练地域的第二炮兵某基地按照战时需求，新建整修公路、装卸站台、车场、油库站、大型物资储备库等。这些平战结合的点位，跨越万水千山，形成相互支援、相互策应、互为补充的保障网络，充分满足了部队战备演练、跨区驻训、抢险救灾和工作生活保障需要。
    基地所属旅团在“现代军事物流管理系统”的支撑下，物资采购、运输、仓储、包装、供应的各个环节，全部汇入这张“军事物流网”。在这场持续7天的演练中，他们无论是自我保障，还是支援从其他战区千里机动来的友邻部队保障，依靠这张“网”，顺利完成了1000余次大大小小的保障任务。
    实战检验表明，布局科学、衔接顺畅、集成高效的保障网络，不仅让“保障资源实时可知、保障过程实时可视、保障活动实时可控”，而且真正实现了“物从动中来，流在动中管”，保障效率较以前提高30个百分点，物资采购运输不顺畅、物资仓储无定所、物资供应不及时、物资包装不规范等长期困扰保障力提升的“瓶颈”逐一破解。
    不难看出，这一网络带来的是保障方式社会化、手段信息化、路径多元化，是信息流、人员流、物资流在一个网络平台上相互融合、有效运转，成为保障力生成模式转变的见证。
    （本报北京10月23日电）
〖-ZW/正文〗
