〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博：中国与世界合作共赢的大平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博盘点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世博：中国与世界合作共赢的大平台
    ■本报记者杨祖荣
    即将闭幕的世博盛会给我们留下了美好的回忆，而它在精神层面给我们的启迪，则将在长远的未来继续发挥作用。从今日起，本报推出《世博盘点》栏目，回顾、梳理这些精神遗产，探讨如何最大限度地利用好这笔宝贵的财富。
    ――编者
    在逝去的历史中，往往能找到通向未来的启示和力量。
    77年前，在全球经济大萧条背景下，美国芝加哥世博会意外地成了一届“希望的盛会”，犹如一朵奇葩，给正处于经济困境的人们带来了信心。
    岁月流逝。今天，在国际金融危机影响仍在持续、全球经济尚在缓慢复苏的大环境下，上海世博会成了全球凝聚共识、谋求合作共赢的一个大平台。据不完全统计，世博会开幕以来，将近200个国家和国际组织轮番登场，累计接待70多位外国国家元首、政府首脑及600多批重要来访团组。
    小小世博园，弹丸之地，却成为全球科技交流最频繁、贸易洽谈最集中、经济合作最兴盛的地方。这种跨越国界、飞越大洋的合作，对世界经济的积极影响无法估量。
    世界瞩目世博掀起经贸交流热
    这半年来，上海世博会澳大利亚政府总代表萨琳德每天都忙得不亦乐乎。“我们澳大利亚馆已成功举办了220多场经贸、文化、教育等领域的活动，这对促进澳中两国未来合作具有积极意义。”
    与萨琳德有相同感触的，还有英国贸易投资总署的庞大维。“在过去6个月里，通过世博会这个平台，我们已经促成了200多个中英商务合作的项目，现在有120多个已在英国开工。”庞大维兴奋地说，被称为“种子圣殿”的英国馆吸引了众多游客的造访，这其中包括150多家中国企业代表团，涉及数字产业、金融服务业和可再生能源等行业。
    与英国、澳大利亚一样，许多国家也利用世界对世博会的关注，利用游客对其国家馆的关注，向世界展示他们的经济实力、科技创造力和文化魅力，以吸引更多的贸易投资和经济合作。
    值得一提的是，不少国家的政府首脑及高官还亲临世博园，为本国企业和产品当起“推销员”。冰岛总统格里姆松在世博园为该国的地热技术捧场；波兰副国务卿扎列斯基率波兰环保行业的9家领头企业来到世博园，举办了中波“绿色进化的先驱者”圆桌会议；意大利劳动和社会政策部部长毛里齐奥率领一个超过600多名企业家组成的庞大经贸代表团，造访世博会寻求商机……
    中国借机更好地融入全球经济合作
    对于寻求共同合作、急于“走出去”的中国企业而言，上海世博会更是一次宝贵的机遇。
    曾几何时，“中国制造”以技术含量低、附加值低的轻工产品为主。而借助本次世博会，“中国制造”给了人们新的惊喜。
    在美轮美奂的世博园，“海尔物联之家”是一个颇受游客欢迎的热点展区。这里展示的由海尔推出的世界首款物联网冰箱，不仅可以储存食物，而且可以通过与网络连接对食品进行管理。这款当前全球领先的高新产品，一亮相就吸引了广泛的关注。“世博会提升了我们海尔国际品牌的影响力。”海尔全球品牌运营总监张铁燕说，海尔进军全球市场的步伐将越迈越大。
    在中国民营企业联合馆，上海复星等16家民营企业向世界展示了中国民企自主创新、追求卓越的新气象。“在一定程度上，它改变了人们把民营企业跟落后生产力联系在一起的印象。”复旦大学经济学院副院长孙立坚在参观完民企馆后说，整体形象提升后，“中国制造”走向世界的道路将更宽广，中国将更好地融入到全球经济合作中去。
    后世博时代的互动交流更值得期待
    华丽多彩的世博盛会即将落幕，依依不舍之余，我们更多的是一种期待的心情。
    “世博会就要闭幕了，但这并不是我们工作结束之时，而是我们两国众多交流成果、合作项目具体化的开始。”前不久，在奥地利馆举办的中奥科技周活动期间，奥地利前副总理汉内斯如是感慨。他的一席话，可谓说出了很多外国参展方的心声。
    关于后世博时代的英中合作，庞大维已有了清晰的规划。“世博结束后我们将进一步跟进目前取得的成果，与达成意向的企业进一步深度接触，英中的合作步伐不会因为世博会的结束而放缓。”
    可以说，上海世博会是中国与世界全面交融互动的一次大跨越。或许，若干年后回头看，在时代的坐标轴上，上海世博会将被赋予更多的内涵。
    （本报上海10月23日电）
〖-ZW/正文〗
