〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在武汉考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠创造提高经济竞争力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉10月23日电（记者李斌）22日至23日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在武汉就当前经济运行情况进行调研。他深入港口码头、企业车间和科研单位，和干部职工亲切交谈，详细了解生产、经营和研发情况，并主持召开五省经济形势座谈会。
    22日上午，温家宝一下飞机就驱车近70公里来到正在建设中的武汉新港阳逻港区，详细询问新港建设和运营的有关情况。随后，温家宝亲切看望码头工人和正在卸集装箱的“中远3号”船员，与大家亲切交谈。他说，长江黄金水道的建设和利用，要遵循科学规划、合理布局、河道整治、生态保护、永续利用的方针。要高度重视生态保护，不仅要充分发挥长江黄金水道的重要作用，而且要使长江成为一条清澈的江河、干净的江河，这就需要按环保标准对港口、船舶排污进行治理，使我们的子孙后代都能永续利用这条黄金水道。
    武汉重型机床集团公司是我国生产规格最大、品种最多的重型和超重型机床骨干企业。车间内，一台台自主研发的重型机床正在为我国重大工程建设加工大型设备。企业负责人告诉总理，近年企业以整体搬迁改造为契机，加快技术改造，实现了产品结构的优化调整升级，产品数控化率达到95%，广泛用于机械、能源、航天、交通等行业。
    温家宝对职工们说：“决定竞争力的，最终是创造、知识产权和品牌，是企业质量和效益。世界都在进步，各国都在发展，我们不能满足已有的成绩，必须振奋精神。”他鼓励企业干部职工发扬不服输的精神，用自己的智慧和劳动使中国制造业由大变强，跻身世界领先地位，为中国制造业争光。
    武汉天马微电子有限公司是一家设计制造中小液晶显示器的合资企业。温家宝走进芯片切割和模组车间，仔细了解生产工艺和流程。企业负责人告诉总理，企业生产能力和销售收入在同类产品中处于世界前列，大部分设备和技术都已经实现国产化。温家宝称赞这家企业逆势而上、勇于创新的精神，并鼓励企业职工要靠产品质量和企业效益应对挑战；要攻克更多的关键技术，克服困难，继续前进。
〖-ZW/正文〗
