〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保龄球计分法的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保龄球计分法
    的启示
    ■李晓周
    保龄球的一大魅力，在于其独特的倍增计分法――全中可得3倍的高分，补中可得两倍的好分，若每格两次投球后仍有残瓶留下，就只能得到实际分。如此一来，同样投出一个球，计分可能相差3倍以上。
    打保龄球得分和我们平时的工作绩效有相通之处。有的单位总在后进行列徘徊，其主官往往想不通：本单位和先进单位相比，哪方面也都没差多少啊。殊不知，这个差一点，那个差一点，各项都差一点，就像打保龄球计分一样，综合起来，最终差距就很大了。
    一个单位要想提升全面建设水平，必须要克服“差不多”的思想，提高工作标准，以一流的标准来创造一流的业绩。古语讲“取乎其上，得乎其中；取乎其中，得乎其下；取乎其下，则无所得矣。”说的就是工作标准定位问题，只有定位的高起点、高标准，才会有落实的高节奏、高效能。所以，干每项工作都必须克服“应付凑合”的倾向，把工作标准定在干就干到最好、干到极致上。干到最好、干到极致不仅是工作标准、工作态度的问题，更是一种品质、一种追求、一种责任。能否把各项工作真正落到实处，完成既定目标任务，不等催、不等推，自我加压，主动作为，一项一项地抓好各项工作落实。同时还要克服“自我松懈”的倾向，把工作标准定在积极进取、永不自满上。严重的精神松懈会影响发展劲头、弱化发展气势、阻碍发展进程，因此要有强烈的忧患意识，对单位和集体的发展形势充满使命感、责任感，在高标准的工作中体现自身价值。只有这样，工作才能上去，单位建设才能得高分。
〖-ZW/正文〗
