〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《大阅兵・2009》获大学生电视节“最受大学生瞩目电视纪录片”奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《大阅兵・2009》获大学生电视节“最受大学生瞩目电视纪录片”奖
    本报北京10月23日电记者卞振报道：2010年中国大学生电视节颁奖晚会10月20日在京举行，中央电视台军事节目中心《军事纪实》栏目创作的《大阅兵・2009》，获得该电视节“最受大学生瞩目电视纪录片”奖。
    中国大学生电视节是由中国文联批准、中国电视艺术家协会和中国传媒大学主办的大型文化活动。首届大学生电视节于2010年3月下旬启动，覆盖中国所有省、自治区、直辖市的重点高校。该活动评委阵容强大，有众多知名专家。通过在校大学生网络实名制投票、专家学生代表推举相结合的方式产生获奖作品。在700万人关注，80万人参与网络实名制投票的情况下，《大阅兵・2009》与《敦煌》《百年世博梦》《城市之光》《大秦岭》一起进入决赛。最终以较高的得票率并在106位重点大学学生会主席及专业评委的推荐下，一举夺奖。
〖-ZW/正文〗
