〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托举边疆群众的生命之舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军23医院服务少数民族群众纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈林/鲁璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈林鲁璐
    “谁说人的生命只有一次，在我33岁这年，是解放军官兵给了我第二次生命。”金秋时节，回族青年白先江在新疆军区第23医院激动地对笔者讲述了自己的治病经历。
    2009年11月，白先江因贫困没钱治病，晕倒在家中，年轻的维吾尔族妻子阿依仙木叫天天不应，叫地地不灵。
    就在这时，正在乌鲁木齐赛马场社区巡诊的23医院医疗分队得知这一情况，立即来到白先江家中了解病情，当天就派专车将生命垂危的白先江接进了23医院进行系统治疗。
    鉴于白先江的病情危重，该院从内科和感染科抽调经验丰富、技术过硬的专家成立了治疗小组，专家们反复研究病情，制定救治方案。经过认真治疗，白先江的身体一天天好转起来。他对医生护士说：我自己没有钱，不知道该怎样报答亲人解放军，但是我会做拉面，将来一定要让恩人尝尝我的手艺。
    白先江只是23医院帮助过的无数少数民族患者中的一个。
    多年来，解放军23医院始终把为边疆各族群众提供质优价廉的医疗服务，作为构建和谐社会、增强民族团结的重要工作和义不容辞的责任，对边远农牧区少数民族同胞和弱势群体倾注了浓重的情与爱。
    “看病难、看病贵”，是近年来困扰边疆群众生活的大难题。2005年，23医院在全疆率先打出了“平价医院”的牌子。他们减少购置大型医疗设备的经费，与其他大医院共享医疗设备资源，从而降低患者的医疗费用。
    “平价医院”就是让老百姓不花冤枉钱。许多患者把23医院看成是自己生命最后的希望，而医院的医护人员也把所有患者视为亲人。在23医院，经常能看到这样的场景：一些背着被褥、提着干馕的外地患者，在医护人员的搀扶下走进门诊室……
    双腿截肢的巴楚县农民努热・乌斯曼，腹腔积水严重，浑身浮肿。他怀揣着用家里仅有的3只羊羔换来的900元钱，来到23医院。院领导得知情况后说：“先治病，治疗费该减的减，能免的免。”努热的病情好转后，医院又寻求社会帮助，为努热安装了假肢，并号召医院全体党员为他捐款，同时减免了努热几千元的医疗费。
    每逢重大节日，该院都要派出医疗队，去帮扶对子永丰乡甘沟村，为哈萨克族农牧民义诊。针对当地哈萨克族农牧民就医环境落后的情况，医院医疗队送去急需的药品，还为当地卫生院赠送了X光机等价值10万多元的医疗器械。
    医院党委提出，要真正提高边远山区各族群众的医疗水平，必须为他们培育一支支“永远不走的医疗队”。多年来，23医院组织技术力量为驻地卫生医疗机构义务培训了一大批各族医务人员，从根本上改善了定点帮扶村镇的就医条件和医疗水平。
    近几年，全院官兵共向南疆贫困地区、灾区等捐款数十万元，组织医疗队到少数民族农牧区义诊60余次，免费发放药品15万多元，成千上万的各族群众享受了官兵提供的优质医疗服务，仅在去年开展的“军民共建・温暖2009”妇科疾病惠民健康普查活动中，就为5000余名女性免费进行了妇科体检及特惠诊疗活动，受到边疆各族群众的交口称赞。
〖-ZW/正文〗
