〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了羌塘的安宁〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    为了兑现这一铮铮誓言，官兵们付出了鲜血和生命的代价。
    郑静艾，安多县中队的一名新战士。在一次设卡堵截逃犯的战斗中，他不幸被流弹击中头部，壮烈牺牲。那是今年7月25日，距离他的19岁生日还有86天。
    郑静艾是去年底从湖北松滋入伍的。上高原时间太短，他还没有适应，活动量稍大就气喘吁吁，头疼欲裂。
    那天16时，中队接公安局通报，两名在押犯越狱脱逃，要求中队派出兵力配合民警设卡堵截。
    当时，郑静艾站哨刚刚回来，正在吸氧。听说队里人手不够，他拔下氧气管，找到中队长嘎桑热嘎：“队长，我去吧！”
    在班长蒙俊杰的带领下，郑静艾和战士魏文军出发了。仅仅15分钟后，这个格桑花一样绚烂的年轻生命，永远定格在了18岁……
    27年来，支队有18名官兵在岗位上献身，长眠在他们日夜守护的这片雪域高原。他们的铁骨忠魂，是这片草原永远的守护神。
    职责重于泰山
    ――60余次抢险救灾无一缺席。为了给汉藏群众造福，他们义无反顾
    “羌塘的天，小囡的脸”。藏北高原的“脸”说变就变，狂风暴雪、地震泥石流等自然灾害频发，给汉藏群众的生命财产带来巨大威胁。
    2004年藏历新年前夕，藏北地区遭遇百年不遇的特大雪灾，距离那曲300多公里的聂荣县藏琼玛乡受灾最重，藏族群众一夜之间身处“孤岛”，几乎与世隔绝。
    决不能让群众挨饿受冻！支队运输中队中队长李兴华带领11名官兵，满载着6车吃、穿、烧、用的物资，一头扎进了漫天风雪，向着灾区进发。
    谁也没有想到，300多公里的路，他们走了整整27天！
    天寒地冻，白雪茫茫！李兴华和战友们小心翼翼地探好路后，再用铁镐铁锹凿冰除雪，艰难开通一段道路，车才能前进一段。狂风袭来，雪花铺天盖地，身后的路转眼就不见了。最慢的时候，车队一天只能开进200米！
    路上耗时越长，给养消耗就越多。很快，官兵们面临断粮。除夕夜，车队宿营于海拔6400多米的山顶，李兴华把队伍集合起来。望着一张张疲惫不堪的脸，听着此起彼伏的喘气声，他哭着说：“今天过年，我们会餐。内容有两项，一是每人一碗猪肉罐头煮稀饭，二是饭后回帐篷集体输液！”
    越往前越难走。官兵们的口粮，由每人每天两块压缩饼干减为一块，再减到半块。6辆东风卡车上有的是粮食。饿得实在受不了，大家盯着车厢里那些救灾物资咽口水……但是直到最后，也没有一个人去动过救灾物资。他们刨出路边冻死的牛羊吃，硬是苦撑了6天。
    当车队终于开进藏琼玛乡时，受灾群众站在漫天风雪中迎接子弟兵。尽管都冻得说不出话来，但是他们感激的眼神，似乎在替他们的喉咙一声声高喊：“金珠玛米万岁！”
    不是所有官兵都在第一时间喝到了老乡们捧上来的酥油茶，因为有8名战士已经饿晕在了车上……
    嘉黎县距离藏琼玛乡不算远。暴雪过后，这个县冬季饮水困难的问题更加突出。2005年，县里要修建水渠。县中队主动请缨参战。大型机械上不来，一班长曾正就带领全班战士，在海拔4500米以上的高寒冻土区展开人力作业。
    冻土层深达1米多，一镐下去，有时候地上只留下指甲大小一个白印子。长时间握锹抡镐，官兵们的手臂肿得像萝卜，吃饭时有人连筷子都拿不住。
    为了保护生态环境，尽管已经相当疲劳，官兵还是舍近求远，每人背着土石，到2公里以外的空地倒掉。一个多月的工期，他们往返路程累计达6000公里。
    强烈的高原紫外线、恶劣的气候和超负荷的劳动，让官兵们普遍头痛、流鼻血、呼吸困难。曾正一头栽倒在工地上，晕了过去。刚被救醒他就说：“没事，继续挖！”
    靠着肩扛、背驮、手推，他们硬是开凿出一条长5公里、宽1米、深1.5米的水渠，老百姓冬季吃水的难题得以彻底解决。
    几年来，这个支队参加抢险救灾60余次，抢救受灾群众3500余人，抢运各种物资2000余吨，为当地群众挽回经济损失3000余万元，并先后参与青藏铁路建设、色尼河整治、商贸城建设、农牧区太阳能普及等重大经济建设项目16个，在43个贫困乡镇建立了扶贫帮扶点，救助失学儿童116名。
    奉献不计回报
    ――家属探亲跋涉了近一个月还是没能走到丈夫身边。为了事业，高原卫士甘愿透支生命
    在那曲，“奉献”两个字毫不抽象，一位家属来队探亲的故事，就能把高原卫士奉献了什么说得一清二楚。
    那年一月，尼玛县中队指导员魏再刚的妻子钟华带着两岁的女儿，第一次来部队探亲。可她怎么也没想到，她在风雪中带着孩子走了一个月，最终还是没能见到丈夫。
    从拉萨到那曲足足坐了7个多小时的客车。离部队越来越近，娘俩的高原反应也越来越重。在支队招待所，钟华头疼欲裂，吃不下东西；小女儿把喂进去的稀饭又全吐了出来。
    尼玛县距那曲还有近800公里。当时没有公路，更不通客车。天下大雪，路上经常有滚石、塌方。支队安排母女俩乘坐送物资的卡车一起前往。
    车行至距那曲200公里处抛锚，故障很久也没有排除。老天爷又突然变脸，转眼下起鹅毛大雪。娘俩在雪地中冻了近5个小时，才搭上一辆返回那曲的货车。
    千里迢迢来一趟，哪能就这样放弃！3天后，娘俩再次踏上探亲路。她们冒雪走了两天，再有200多公里就能与亲人相见了，可偏偏又遇到了雪崩，不得不再次返回那曲……
    几次折腾，眼看一个月的假期所剩无几，钟华只好抱着女儿，一步三回头地离开了那曲，踏上了返乡的路。
    “再刚，我们先回了，孩子的小手都冻伤了……”听着妻子电话中的话语，魏再刚哭出了声。
    和家属团聚难，这在那曲支队早已不算新鲜事儿。更大的考验，来自高海拔对健康的损害和对生命的威胁。支队80%以上的官兵都不同程度患有心肌缺血、脱发、痛风、血管痉挛等疾病。
    因为高寒缺氧，排长蒲继祥体内的红细胞是正常人的3倍，今年又查出了高原性心脏病；战士闫海涛突发急病，吐血不止，被紧急送到400多公里外的地区医院才止住血。
    申扎县中队战士乔亮，在一次体能训练时突发急性肺水肿，虽经医院全力抢救，还是没能留住他年轻的生命。下葬时，他的嘴仍然张着，仿佛要吸尽空气中的所有氧气，来滋润自己干渴的肺。大家忍不住又一次抱头痛哭。
    副支队长梁勇家境富裕，他父亲经营房地产开发。1991年入伍时，他曾答应父亲，服役期满后就回去帮家里打理生意。可他在那曲一干就是19年。期间，他曾因训练导致左臂习惯性脱臼，因水质不好患上肠炎，大便时血流不止，心脏好像也出现了问题。但他始终没有离开部队。
    “高原能给你啥？氧气都吃不饱，还落下一身病，为什么不早点回家过好日子？”不止一个亲戚这样问。
    “回家帮父亲，是做儿子的本分，”梁勇平静地说，“可是，部队把我放在高原，我就要坚守在岗位，守护一方安宁。那么多战友都守卫在这里，我怎么能当‘逃兵’？”
    谁也不知道，高寒缺氧，究竟还会给这些内地来的年轻人带来多少健康隐患。但是，官兵们默默地践行着自己的誓言：无论付出怎样的代价，都要深深扎根在藏北，决不动摇！
    “也许我们奉献了青春，亏欠了家庭，透支了健康甚至生命，”支队长金柱说，“但是，我们无怨无悔，因为我们维护了祖国的尊严，守护了羌塘的安宁！”
    壮哉，那曲卫士！
    伟哉，戍边英雄！
〖-ZW/正文〗
