〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周剑初书法展寄深情等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周剑初书法展寄深情
    日前，由第二炮兵美术书法研究院主办的“周剑初五体书法回乡展”在湖南省美术馆开幕。展览总共展出书法精品60件。这些作品从不同角度展示了周剑初在书法创作上的成果，也充分表达了这位青年军旅书法家对家乡人民的浓浓深情。开幕式上，著名军旅书法家刘洪彪对周剑初的作品给予了很高的艺术评价。
    （徐健、叶武）
    红色文化励兵志
    近日，新疆军区某部利用驻地丰富的“红色文化资源”开展主题教育活动。他们组织官兵参观八路军办事处和革命烈士故居，瞻仰革命遗址、缅怀革命先烈、撰写观后感，重温入党誓词。从革命先烈的英雄事迹中，官兵受到一次生动的世界观、人生观教育，纷纷表示要立足本职、努力工作，践行好当代革命军人核心价值观。（梁戟、葛志宝）
    民俗活动进军营
    白族花灯婉约动人，彝族大三弦豪迈激越，瑶族葫芦丝声声入耳……连日来，成都军区某炮兵团各类富有特色的民族文化活动异彩纷呈，仿佛令人踏入了“民俗村”。该团广泛利用驻地多民族聚居的特点，注重与驻地文艺团体进行沟通和协作，把各类民族文化在闲暇时“请进”俱乐部，丰富官兵的业余文化生活。
    （王国栋、张洪瑜）
    网上娱乐受教益
    今年来，成都军区某部充分发挥网络资源，针对官兵文化生活的时代需求，强化网络的文化育人功能。他们在网上开设了“边疆音乐”、“影视娱乐”、“游戏频道”等栏目，收集主旋律影视剧千余部、军旅歌曲600余首、健康游戏60余种，让官兵在网上冲浪的娱乐中，潜移默化受教育。他们还建立了“网上图书馆”，存储图书资料2万余册，各类教学软件、音像教材3000余套，搭建起“网上学习成才”的良好平台，深受官兵欢迎。
    （张亚斌）
    官兵钟情迷你书吧
    日前，第25个迷你书吧落户太原市杏花岭区人武部常备民兵连。今年3月以来，该部依托驻地图书馆以月均5家的速度在基层连队开办书吧，图书内容涵盖创新理论、社会科学、文学艺术、种植养殖、经营致富等10余类，并定期更新书目。如今，书吧已经成为官兵们增长知识、提高修养、休闲娱乐的最佳去处，深受喜爱。
    （高志英）
〖-ZW/正文〗
