〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“平安工程”创平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程团依靠科技防范事故纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海荣/张建/陈鸿舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “平安工程”创平安
    ――第二炮兵某工程团依靠科技防范事故纪事
    ■刘海荣张建陈鸿舟
    第二炮兵某工程团长年使用雷管炸药，官兵们用“工地就是战场，施工就是打仗”这两句话描述自己的工作。脚踩“火药桶”怎么才能天天报平安？这个团破解的“密码”是：依靠科技，依靠人才，打造一道道安全防线。
    “电子眼”取代老经验
    “战场”不透明，施工就被动。前不久，九连五班班长李忠，爆破后，盯着秒表估摸着何时能进入坑道。由于坑道地质不良等因素影响，当他们进洞作业时，还有碎石“啪啪”往下落，李忠立即组织大家撤离。
    团党委经过分析反思认为，用老经验很难解决新问题。经过研究，他们决定在坑道内安装摄像头，降低官兵施工风险。
    采访中，笔者看到五营营长肖中元在电脑屏幕前仔细观察、认真研究后下达命令：爆破断面拱顶右侧有两块险石，一排长张明清带领排险班沿着坑道左侧进入，按照从外到里、从左到右的顺序依次排险。经过排险，官兵安全地展开作业。
    专家组挤掉突击队
    施工中难免遇到塌方、溶洞等“拦路虎”，以往这个时候，多是党员突击队冲锋在前。虽然他们都能攻必克、战必胜，可卫生队提供的一项数据让人担忧：就诊的官兵中党员患风湿关节炎等职业病的比例明显偏高，攻坚克难背后付出的是健康代价。
    “在急难险重任务面前，光有精神是不够的，还要具备完成任务的智慧。”在安全形势分析会上，团党委作出决定：积极利用新工艺、新技术、新装备，组成专家组取代突击队，对急难险重任务展开攻关。
    由团机关工程参谋、技术人员和测绘员组成的专家组随即成立，每逢遇到危险时，他们就冲到第一线，采用新设备科学预报危岩情况，科学处理险情，有效提高了安全系数。今年，该团某工区连遭大雨袭击，洞内施工溶洞、暗河不断出现，都因科学处置、措施得当，没有出现一人受伤。
    精细化代替“拍脑门”
    在地下施工中，如何把险情出现的概率降到最低？过去，该团引进了危岩探测系统等先进设备，引入了光爆技术等先进施工工艺，可险情依然不断。团领导在调研后发现，一些一线指挥员、操作手凭感觉、靠经验施工，让科技效益打了折扣。
    “基层一线要充分发挥科技的力量，就要实现精细化决策，避免‘拍脑门，决策。”为此，该部机关专门研发了“坑道全断面光爆方案编制系统”等10多种决策辅助软件。笔者在现场看到，测绘班班长陈维维在施工断面借用先进仪器搜集到大量数据，然后把这些数据输入到“坑道全断面光爆方案编制系统”，屏幕上自动出现一张炮孔布置图，上有炮孔数量、炮孔深度以及装药量等数据，既提高了光爆效果，又减少了爆破危险。团长徐景祥告诉笔者，精细化管理后，在建的两项地质工程发生塌方、溶洞等险情的几率同比降低了27%。
〖-ZW/正文〗
