〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高参谋军官综合素质
    《参谋长素质论》
    20元
    《参谋方略》96元
    自从人类有了战争，便有了专门辅助将帅指挥打仗的人！
    参谋军官，目前全军和武警部队的一个重要群体。这支队伍素质的高低，直接关系到我军能否有效履行职能使命。近年来，军委、总部相继颁发施行中国人民解放军指挥军官考评体系、《军队干部任用工作程序规定》（试行）、《军队高层次科技创新人才工程实施办法》、中国人民解放军参谋军官考评制度等一系列干部工作政策制度，体现了科学发展观的要求，形成了具有我军特色的干部政策制度体系。
    为了更好地贯彻落实军委、总部有关加强参谋军官队伍建设的政策制度，帮助参谋军官提高综合素质，长征出版社北京书店特准备了相关的图书，供您选购学习。
    《参谋训练指南》21元
    《参谋军官平时工作指
    南》
    55元
    加强干部队伍人才建设
    《参谋军官能力
    建设指南》55元
    《参谋军官战时
    业务指南》55元
    《信息化战争形
    态论》
    35元
    邮购方法：详见
    五、八版中缝
    明天战场上要能参善谋
    《中国海权战
    略》
    52元
    《战场环境与
    信息化战争》
    28元
    《2020年的战争――
    机器人战争》26元
    《先发制人与美国的
    战争方式》
    40元
    《新军事英语――军
    事情报与侦察》36元
    《作战实验实施指南》
    36元
    今天学习中要真学实用
    《军营安全文
    化建设》33元
    《安全发展与预
    防事故》28元
    长征出版社由解放军报社主管。
    邮局汇款：邮寄费全免。1、军人读者按照部队规定的对外通信地址填写本人邮寄地址；2、向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商务客户号”内填写：111300500即可；3、汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、发票单位、联系电话。银行转账：广东发展银行北京分行甘家口支行。户名：长征出版社账号：137101516010001225热线电话：（9∶00-19∶00时）
    010-6672001466720908
    010-68522684（传真）
〖-ZW/正文〗
