〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军部队在跨区机动演习中展开空地联合作战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空中战场奔涌“信息流”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中战场奔涌“信息流”
    本报成都10月23日电记者李建文、特约记者张力报道：“部队进攻受阻，请求空中支援……”10月21日，“使命行动-2010”跨区机动演习参演部队在西北某地展开了一场空地联合作战。地面攻击群向“敌”腹地挺进时，遭到“敌”猛烈火力阻击。危急时刻，空军多架战斗机火速升空，分批次实施空中纵深突击，为己方地面部队打开了一条通道。
    “空军战斗机在立体攻防作战中，不仅是一把插入敌人心脏的尖刀，还是一个高效的空中信息平台。”正在演习现场指挥的空军航空兵某师指挥员王强告诉记者，此次演习中战斗机群运用机载雷达、电子干扰设备配合信息系统，及时展开侦察与反侦察、干扰与反干扰、突击与反突击，与地面部队共享战场信息，有效提高了部队信息化条件下战场感知、指挥控制、精确打击和综合保障能力。
    上午8时许，2架新型战机根据指令迅速升空展开空中侦察。飞行员运用信息系统及时将侦察情报传至地面。演习指挥部和航空兵指挥所同时共享到这些情报信息，并运用指挥信息系统将作战指令同步发送到分布在空中、地面的各个作战单元。突然，我空中突击战机通信系统遭电磁干扰，地面信息获取网络出现“梗阻”。一时间，地面指挥所陷入信息黑障。指挥所迅速采取反制措施，空中飞行员迅速进行战术机动，在地面力量薄弱区展开反侦察反干扰，地面部队也迅速抢占空中力量开辟的制空区，攻防态势瞬息转变。
    据空军司令部作战部领导介绍，这次跨区机动演习联合攻坚战，展示了空军参演部队空中投送、空中掩护、航空侦察、对地支援和空中打击等作战效能，锤炼了信息化条件下空军的核心军事能力。
〖-ZW/正文〗
