〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞧，他们玩得多开心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞧，他们玩得多开心
    ■刘永/摄影报道
    新疆军区某炮兵团驻守在乌拉泊风口。该地风力最大11级，夏天刮得人站不住脚，冬天吹得人透心凉，自然环境十分恶劣。
    然而，身处此境的炮兵团官兵并不感到艰苦寂寞。节假日，只要天公不咆哮，戈壁滩上这块小小的军营绿洲便是一片欢乐的海洋。演唱、快板、相声、秧歌、街舞、球类……各有各的活动场所，各有各的活动群体。
    精彩连着精彩，欢笑连着欢笑。在这样轻松愉悦的氛围中，每个战士都可以找到属于自己的乐趣，每个人都可以酣畅淋漓地展示自己的才艺，张扬自己的个性。此外，团里还坚持每个周末举办一次“文化夜市”，重大节日组织一次特色表演，按照自助文化和广场文化的形式，把游园活动、文化书市等官兵喜闻乐见的文娱活动经营得红红火火。
    该团政委王彬说：“具有时代特色的群众性文化活动，让官兵在尽享文化乐趣的同时，也陶冶思想情操，缓解工作压力，激发了官兵的训练热情。”
    题图：战士们溜旱冰的快乐场景。
〖-ZW/正文〗
