〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“数字化党校”中历练成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东省总队泰安市支队运用信息平台落实基层党组织生活制度纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康洋/潘明/赵磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“数字化党校”中历练成长
    ――武警山东省总队泰安市支队运用信息平台落实基层党组织生活制度纪实
    ■康洋潘明赵磊
    10月8日下午，是武警山东省总队泰安市支队党日活动时间。刚从泰山执勤归来的五中队13名党员征尘未洗，就投入到《节后收心尽责，党员模范带头》的党课教育中。
    就在同一时间，支队政委王成在办公室电脑上打开经常性基础性工作信息平台，点击“党日活动”专栏，包括五中队在内的各支部党课教育开展情况尽收眼底。接着，他又在搜索框内输入“缺席”二字，未参加人员名单赫然在目，且每个名字后面都注明了缺课原因。
    王成兴奋地告诉笔者，过去检查基层七项组织生活制度落实情况，主要是看各类登记统计；现在借助这一现代化信息平台，机关可以实时进行检查督导，大幅提升了制度落实的质量。
    ●预先提示●到期提醒●逾期警示辅助落实的“好老师”
    3月中旬，六中队搬进新营房。因忙于营区绿化、库室设置等事务，党小组会未按时召开。4月初，平台上“党小组会”一栏红灯闪烁不停。虽然各党小组及时补开了会议，但系统还是通过综合研判和量化考核，在季度“双争”评比中给该中队扣了相应分数。
    为确保组织生活制度落实到位，这个支队专门在平台上设置了预先提示、到期提醒、逾期警示、随机提醒等4种功能。根据七项组织生活制度落实的时限要求，以声讯和文字等形式，对党支部每周、每月、每季、半年等需要落实的工作，用“绿灯”预先提示，增强了抓落实的计划性；对临近时限仍未开展的工作，用“黄灯”进行到期提醒，增强了抓落实的紧迫性；对超过时限仍未完成的工作，用“红灯”逾期警示，同时自动上报机关，方便督导落实，增强了制度落实的严肃性。
    他们还开发出七项组织生活制度量化考评功能，明确各项内容的评分标准和权重比例，对落实情况自动量化打分并按得分高低排定名次，可实时在网上查寻。笔者打开评比栏时看到，今年以来肥城中队“双争”评比被扣13分。其中，发展党员没有履行入党宣誓程序扣3分、党费收缴不及时扣2分。
    ●远程列席●实时监控●即时点评检查督导的“好帮手”
    7月31日，东平县中队党支部召开按纲建队形势分析会。政委王成通过视频系统发现，支书程善亮讲评了当月中队全面建设情况，副书记对下月工作进行部署后，其他支委没有发言就准备结束。王成对这种不符合议事原则的“一言堂”现象及时进行纠正，责令重开。
    该支队在所有基层单位会议室安装了视频巡检系统，信息平台能自动提取现场记录和基层填报的各类数据信息，并综合反馈到督导检查界面，党委机关能够实时掌握各项组织生活制度的运行态势，议题合理不合理、程序规范不规范、讨论充分不充分、决策科学不科学等情况都一目了然。每逢召开支部会议、民主生活会等时机，支队党委成员和相关股室都要远程列席会议，通过平台实时给予点评指导。
    该平台还在学习室、食堂、宿舍、哨位安装了指纹认证系统，能实时提取党员跟班作业、到课补课、查铺查哨、请假销假等详细信息，使全体党员干部时刻置于组织监管之下。
    党委副书记、支队长庄人昌欣喜地告诉笔者：“原来党委机关检查各支部落实制度情况，至少需要一周时间才能跑遍所有单位；如今只要半个多小时就能完成，信息平台已成为党委机关检查督导的‘顺风耳’和‘千里眼’。”党支部书记程善亮告诉笔者：“信息平台就像一所‘数字化党校’，为我们抓好制度落实提供了一个方便快捷的绿色通道。”
    ●网上承诺●人人上镜●争相比拼创先争优的“好舞台”
    “我是支部书记袁宝地，我承诺：今年中队选改士官名额全部公开透明……”“我是士官党员、司务长李文波，我承诺：坚决把好副食品采购、加工关，调剂好伙食，让官兵吃饱、吃好、吃得有营养……”在9月份总队开展的党员公开承诺活动中，支队利用信息平台现场直播，从党委成员、机关干部到基层支部委员及广大党员争相走到镜头前，向分会场的700多名官兵公开承诺。
    信息平台的构建，有效激发了基层党组织和广大党员创先争优的热情。他们在平台上设立“党员功臣谱”“优秀党员风采”等专栏，每月评比表彰一次，给优胜者戴红花、上光荣榜，营造创先争优的良好氛围；开设“金点子论坛”“优质党课”“最有创意的党日活动”专栏，给党员提供了一个展示自我的舞台。前不久，一位署名“无名草”的网友，针对部分党员党史知识缺乏的现象，提出“培养小教员、抓好小教育、开展小竞赛、组织小评比”为主要内容的“四小”活动建议，被支队党委采纳。
    信息平台助推创先争优活动结出累累硕果：今年该支队连续第3年被总队表彰为先进党委，7个基层党组织被表彰为先进；在前不久总队举办的军事比武中，该支队荣获团体冠军，其中5个单项第一获得者都是党员。
〖-ZW/正文〗
