〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千尺绒布暖人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警绥化市支队一则爱兵小故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方文雍/陈亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方文雍陈亮亮
    武警黑龙江省总队绥化市支队营区有一景：各执勤哨位和战士宿舍门口的铁护栏上，都整整齐齐地包着一层厚厚的绒布，布的颜色、质地和周围的景物融为一体，自然美观。
    “说起这些布，还有一段小故事呢！”战士孟令刚笑着告诉笔者。
    该支队驻地地处冻土带，冬季平均气温在零下20多摄氏度。去年的一个冬夜，战士杨伟伟上哨位时脱下手套找东西，无意中摸了一下楼梯的护栏，想不到被冰凉的铁护栏粘住，生生扯掉了一块皮。
    看似小事一桩。可在当时正在该分队蹲点的支队领导眼里，这事却很大，成了办公会的议题。会上，支队领导提出，值勤战士的手掉了皮，这不仅是防护措施没到位的问题，而且反映出机关从细微之处关爱战士的工作做得还很不够。会议决定：所有岗哨和营房的铁护栏，全部缠上防冻布！
    随后，300多米长的防冻布很快采购来了。官兵齐上阵，把所有铁护栏按照统一的捆扎方法裹了个严实。
    “现在摸着栏杆不冻手，还暖心！”战士郭武高兴地说。
    举一反三，支队机关紧接着又做了好几件让战士暖心的事：岗哨的铁窗换成了双层玻璃塑钢窗，隆冬季节哨位上暖意融融；值勤分队营房的双层铁床换成了单人木床，夜里换岗，战士不必再爬上爬下吱吱呀呀影响他人休息；每个中队都配备了专用烘干房，大家再也不用在宿舍的暖气片上烘衣烘鞋啦。
    （本报绥化10月23日电）
〖-ZW/正文〗
