〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国已全面展开生态补偿立法工作等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已全面展开生态补偿立法工作
    国家发展和改革委员会副主任杜鹰23日在四川省雅安市举行的生态补偿立法与流域生态补偿国际研讨会上说，随着生态补偿试点工作的逐步推进，我国生态补偿立法工作已全面展开。
    （据新华社）
    北京军区某航材仓库积极做好计划生育服务管理
    10月21日，北京军区某航材仓库对在营区施工的240多名地方人员集中进行了一次计划生育政策咨询。该仓库把流动人口计划生育管理纳入仓库工作范畴，建立流动人口计划生育临时档案，并及时将营区流动人口情况通报驻地计划生育部门，形成了军地齐抓共管的合力。
    （丁顺国、常红军）
    都江堰市人武部帮助驻地搞好灾后重建
    近日，四川省都江堰市人武部为搞好驻地灾后重建，向对口帮扶的都江堰市天马镇禹王村赠送了144件办公桌椅、沙发、书柜等物品，帮助该村建立文化活动室，受到当地群众广泛好评。
    （熊中茂）
〖-ZW/正文〗
