〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长驱千余公里不带“坛坛罐罐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某机步师远程机动实现军地协同保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长驱千余公里不带“坛坛罐罐”
    济南军区某机步师远程机动实现军地协同保障
    本报济南10月23日电记者魏兵、特约记者李光辉报道：10月中旬，济南军区某机步师万人千车分成10余路纵队，跨四省长驱千余公里，不动手修车，不生火做饭，全部依托沿途友邻部队及地方保障力量，保障时间缩短了一半。
    此次，该师组织轮式装甲车以摩托化行军方式进行远程机动演练。依照以往经验，人要吃饭，车要喝油，需要携带庞大的保障群队和物资辎重。“坛坛罐罐”拖后腿，部队必然行动迟缓。如何提高远程机动的保障能力？该师梳理出6大类38项机动保障节点，协调友邻部队及地方保障资源，构建起精确高效的沿途保障网络。
    他们还与沿途主要维修厂家建立预约服务，形成了涵盖全师30多种车型的应急维修保障体系。
    记者在青银高速齐河服务区看到，刚刚完成机动破袭行动的数十辆装甲步战车鱼贯驶入，等候在这里的军区坦克修理大队、军械雷达修理所的装备抢修人员，迅速提供检修服务。在临济高速临沂服务区，夜行军300余公里的机动部队刚刚到达这里，由快餐店配送的1500份热腾腾的饭菜，已经送到官兵面前。师政委李振领介绍说，功能齐全的军地保障资源为我所用，成为战略机动能力的有机组成部分，实现了军力和民力的高效融合。
〖-ZW/正文〗
