〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八千里工地党旗红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿滨/张涛/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王鸿滨张涛本报特约记者李凌志
    数千名官兵分散在12个省市50多个点的8000里施工线上，如何把创先争优活动落到实处？武警交通二总队党委针对施工任务特殊、环境艰苦的实际，坚持散中建、动中抓，推动了创先争优活动的深入开展和各项任务圆满完成。今年以来，部队先后参与完成了舟曲、库车山洪泥石流抢险等7项应急救援任务，交验4项优质公路工程，完成施工产值30余亿元。
    部队分散，落实制度不松散
    大漠雪山，天山公路施工现场热火朝天。
    今年7月，总队下发创先争优活动实施方案时，在天山公路施工的五支队正赶上“百日大会战”。有的官兵认为，我们在野外施工，订不订制度、做不做方案关系不大，只要把任务完成好就行；还有的认为，我们大多在偏远地区，又是临时组建单位，任务完成后就归建了，对创先争优活动没必要太较真。
    这一现象引起在此蹲点的总队政委张国华的重视。对此，他态度明确：点多组织不能散，线长制度不能缺。随后，他与项目部临时党委一起，结合实际制定了《关于加强临时党组织建设的意见》、《工地创先争优十项标准》，精心设计“立功创模”“我的岗位请放心”等活动载体。
    六支队受领哈密机场道路施工任务后，他们在成立项目部党委的同时，建立了创先争优活动领导小组，制定完善了各种创争制度措施。创先争优活动的开展，大大提高了施工进度和质量，公路提前18天通车。前来验收的哈密地委书记郭连山称赞说：“支部是堡垒，党员是模范，你们不愧为筑路铁军！”
    据了解，该总队注重加强动态分散条件下基层党组织建设，先后健全完善了38个项目部临时党委、63个临时党支部、368个临时党小组。近年来，先后有11个项目部受到所在省市交通厅的奖励，52个项目部受到驻地县市党委政府表彰。
    环境艰苦，创争标准不降低
    “这里危险，让我上！”海拔5300米的新藏公路界山达坂，机声隆隆。在拐弯处的悬崖边，士官、优秀党员李晚所正操纵铲斗紧急抢通损毁的公路，张贴在挖掘机大臂上的“党员先锋岗”红色大字格外醒目。
    在这个项目部，类似的“党员先锋岗”有20多个。他们将“党员先锋岗”的标牌张贴在醒目处，让官兵们监督党员发挥作用情况。党员李强自豪地说：“一看到这个标牌，浑身就有使不完的劲儿，工作标准绝不能等同于普通群众。”
    这个总队所属单位有的驻守在海拔6000多米的雪域高原，有的在荒无人烟的大漠戈壁，工作生活条件非常艰苦。针对一些党员干部因环境恶劣容易放松自我要求、降低创争标准的问题，他们广泛开展“鲜红党旗打起来、党员标志戴起来、党员形象树起来”活动，激发广大党员自觉以艰苦环境、艰巨任务为主战场，锤炼党性品行，发挥先锋模范作用。
    担负新藏公路养护保通任务的八支队15个党支部600多名党员，面对阿里高原恶劣艰苦环境和艰巨任务，叫响了“海拔高、创争标准更高”的战斗口号。共产党员、支队总工程师曹翠莲，趟冰河、越达坂，不畏高寒缺氧，带领技术人员在千里新藏线开展技术革新，取得高原路基通风、保温材料应用等10多项科研成果，先后解决道路沙化、冻土翻浆等世界性高原公路病害难题。
    七支队担负内蒙古博克图至牙克石高速公路施工路段，多处经过沼泽地、河流，施工难度大。他们在4个重难险地段设立“党员先锋岗”，党员24小时轮流作业，确保了施工的顺利进行。
    驻地流动，兑现承诺不动摇
    这个总队所属项目部担负施工任务的周期，长则三五年、短则几个月，驻地转换经常，部队流动频繁。
    8月下旬，总队长廖贵荣到刚开工的新疆大奇高速公路项目部检查，发现他们提出了创先争优要达到的15项指标。但在座谈中他了解到，前阶段项目部党委提出的解决野外施工文化生活单调等12项承诺，近一半尚未兑现，官兵对这种“另起炉灶”的做法颇有微词。
    “交通部队驻地经常变动，但提出的承诺不能随意动，更不能为了图形式，就搞‘面子工程’。”廖总队长的一番话引起了项目部党委成员的共鸣。他们果断叫停了“换地方就变创争目标”的随意性做法，对先期提出的承诺进行认真梳理，对尚未兑现的承诺，明确具体措施抓好落实。
    为解决野外施工文化活动单调的问题，他们制定了具体方案，搭建起防寒保暖彩钢活动营房，架设了数码卫星天线，添置了流动书箱、多媒体箱等“基层文化活动六箱”，保证官兵在大漠腹地能够及时收看电视节目，在施工之余能够开展丰富多彩的文化活动。针对一些党员理论学习计划没有按时完成的问题，他们进一步完善了《施工期间理论学习计划》，对学习内容、方法、考评标准等进行逐一明确。
    一个个具体承诺的兑现，大大激发了官兵们创先争优的活力，促进了任务圆满完成。国庆节前夕，大奇公路在新疆交通厅组织的检查评比中，分项工程优良率达98%以上，质量、进度、形象在全线名列第一。
〖-ZW/正文〗
