〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗客家山水写和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省梅州市双拥共建工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段琦/周建明/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■段琦周建明本报特约记者杨小刚
    金秋十月，广东省梅州市高级技工学校热闹非凡，来自7个驻军单位的39名士兵个个手捧证书，喜笑颜开。4个月来，他们利用业余时间参加免费技能培训，顺利拿到专业等级证书，再添一枚人生“资历章”。近年来，梅州军民积极发扬优良传统，精心培育双拥常青树。这种军爱民、民拥军的鱼水情，把这方客家山水映照得分外明媚。
    搞国防建设不讲条件
    梅州扼守闽粤咽喉，战略位置重要。驻军某部计划在莲花山脚下某地扩建营区，不巧，有家企业也相中了那块地，而且已经与政府签订了合同。得知这一情况，部队领导顿时犯起了愁。“拥军就是要‘拥，出战斗力，搞国防建设不能讲条件！”市领导态度十分坚决，还亲自去做通了企业的工作。半年后，一座现代化的营区在大山脚下建成并投入使用。
    该市还制定出台了《支持驻军信息化建设的意见》，把地方的科研成果直接嫁接于驻军军事训练，并依托地方资源帮助驻军开展科技练兵。建立了15个科技拥军基地和数十支民兵高技术专业保障分队，帮助驻军培训各类人才1500多名，攻克训练课题50多个。
    《国防动员法》颁布以后，市委及时召开议军会集中学习国防动员建设的大政方针，研究重大工程建设中的国防需要和完善装备物资储备机制等12个问题。目前，该市已经初步构建起了一个由公路、铁路、水路和航空组成的交通运输立体保障网络。
    聚力办实事解难题
    长期以来，梅州人民把驻军的事当成自己的事，倾心帮助部队解难题、办实事。空军某部驻守在丰顺县一座海拔1200多米的山上，条件十分艰苦。县政府投入专项资金，修了一条十余公里长的“拥军路”，官兵出行时间缩短近1个小时；县畜牧局派出专业人员上门指导官兵搭棚种菜、养猪养鸡，高山上从此有了鲜蔬活禽；县民政局组织一支工程队，采取分段抽水的办法，把山脚的甘泉引到了营区。
    今年8月，梅县人武部后勤科科长彭友利可谓“双喜临门”：妻子正式到县二轻工业联社上班，孩子也拿到了市东山中学的录取通知书，一家人顿时乐开了花。近年来，梅州市坚持每年拿出一定数量的编制指标安置随军家属，彭友利的妻子便是这个政策的受益者。
    拥军政策是决心更是导向。嘉应学院、广播电视大学开设进修班，改善驻军官兵知识结构。东山中学、人民小学等纷纷给部队子女开辟“绿色通道”，近3年便有近100名驻军军人子女受优待。与此同时，市里5所重点职业学校已免费培训退役士兵3700多名。
    子弟兵是咱贴心人
    急难险重任务中，驻军官兵总是冲锋在前。去年6月22日，平远县遭遇特大暴雨袭击，数万群众生命财产受到严重威胁。驻军官兵火速驰援，经过一昼夜奋战，紧急转移群众7700多人。近年来，部队出动近10万人次投入抢险救灾，扑灭森林火灾1000多起，抢修道路300多公里。
    百姓的困难牵动着官兵们的心。地处粤闽边区的蕉岭县逢甲村交通不便、信息闭塞，群众生活困难。梅州军分区上至司令员、政委，下至普通士兵，深入农户交朋友、寻对策，积极与上级协调，多次自发捐款，共筹集50多万元，修路、建文化活动中心、连通互联网，让村民开阔眼界，了解致富信息。
    大埔县安乐村地处闽粤边区的深山，前些年，村小学200多名学生一直挤在已是危房的教学楼里上课。得知情况后，驻军某部出资援建了安乐八一爱民学校。落成庆典上，不少家长拿着自家的土鸡蛋硬往官兵手中塞，学校老师还打出条幅：“子弟兵援建学堂功垂青史，共产党服务人民流芳百世！”
〖-ZW/正文〗
