〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐警营青春飞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵良/张志光/张艳波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘贵良张志光张艳波
    今年以来，武警山西省总队朔州市支队积极营造广场文化活动氛围，大力提升节日文化的艺术品质，丰富官兵业余文化生活，推动警营文化建设不断迈上新台阶。
    为让广场文化“火”起来，该部购置了吉他、电子琴、二胡等文艺器材，组织官兵利用业余时间在文化广场开展娱乐活动。他们突出时代特征、战斗特点和部队特色，策划编排了威风锣鼓《秦王点兵》、笛子演奏《我为祖国守平安》，舞蹈《橄榄绿》等节目。支队还积极鼓励官兵建言献策，组织有特长的官兵编创节目，充实完善节目的内容、形式，并定期邀请朔州市百灵艺校老师来队指导，提高业余文艺骨干的才艺水平。官兵们先后应邀完成了市“两会”庆祝表演、中国玉生态健身旅游节、市广场文化艺术节等演出任务。
    国庆节，一场具有时代风采，展示官兵风貌的文艺晚会在支队俱乐部举行。该支队官兵用舞蹈、小品、相声、军事武术等形式表演了20多个精彩纷呈的节目。节目形式多样，部队特色和时代气息浓厚，展现了部队良好的精神风貌，赢得了观众的阵阵掌声。这是该支队尽力打造假日文化的一个生动缩影。
    每逢春节、中秋、国庆等重大节日，支队都精心组织编排节目。他们要求各基层单位都要利用业余时间编创作品、表演节目，然后以会演、彩排等方式层层选拔，优中选优，充分让战士展现风采。支队在假日期间，还组织读书活动，提高官兵的人文素养。
    同时，该支队根据官兵精神需求，在网上设立了“电子图书”、“在线音乐”、“精彩视频”等栏目，加载大量健康益智的娱乐软件。现在，支队的网络建设集新闻、音乐、影视、博客以及网络游戏于一体，确保警营网络文化与时代发展同频共振，真正使网络成为官兵成长进步的良师、学习成才的助手、文化娱乐的伙伴。
    多彩文化孕育战斗力。一年来，该支队先后出动兵力1330人次，圆满完成黄土坡村山林灭火、市“两会”安全保卫、星光大道“唱响朔州”明星演唱会和应县释迦塔国际旅游文化节安全保卫等重大勤务。
    官兵一起读书看报张艳波摄
〖-ZW/正文〗
