〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豪迈壮丽的革命英雄主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视剧《解放海南岛》艺术特色评析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命英雄主义是军旅电视剧恒久不变的主题。刚刚亮相央视一套黄金强档的电视剧《解放海南岛》，以凝重深刻的纪实风格和现实主义手法，用雄浑壮美的美学品格，热情讴歌我军横渡琼州海峡解放海南岛的光辉历史，彰显出豪迈壮丽的革命英雄主义精神。
    纪实风格鲜明突出
    电视剧《解放海南岛》以马克思历史唯物史观，将对革命历史的尊重、对毛泽东军事思想的崇敬、对革命英雄的景仰，浓缩为忠实历史的创作态度和坚强决心，给作品赋予了纪实的“灵魂”和不倒的精神，做到真实可信、振聋发聩。
    全剧以毛泽东军事思想为鲜明主线贯穿始终，毛主席等老一辈无产阶级革命家纵览世界风云，洞悉战略时机，准确把握和判断解放海南岛战役的指导原则、时机条件、战术要领等，牢牢扣住剧情脉搏。那气势磅礴、深情豪放的主题歌：“毛主席一声令，旱老虎水上化蛟龙，木帆船打败敌军舰，战争史上化奇兵，看天涯海角，红旗漫过尽显风流……”可谓是点睛之笔，充满感召力和生命力。
    特别值得一提的是，全剧在准确把握我40军、43军和琼崖纵队参战的“宏大叙事”，形象描述部队海上大练兵、渡海作战，由“东北虎”变为“海上龙”过程的同时，对普通官兵也有真实生动的描述。跃然荧屏的733名历史人物、战斗英雄，有细腻刻画，有台词对白，真实性和可信度很强，仿佛就在眼前发生。如白沙门岛之战，我加强团八连、九连与强敌血战三昼夜，九连指导员何长文等壮烈牺牲，就连普通战士李金柱、马继贞等也有简明勾勒，为他们留写了英名。
    这是对革命英雄最大的尊重与敬仰，是对革命历史最大的负责和真实解读！让人们对60年前那场震惊世界的战争史上的奇迹肃然起敬，永远铭记我军以少胜多、以劣胜强的光辉历史。
    英雄人物丰满生动
    《解放海南岛》没有简单描摹战争的英雄话语，而是站在历史的潮头浪尖深层体悟战争硝烟，真实解读人民军队的品格、情感、智慧和追求，既突出官兵朦胧迷茫的海洋意识，又避免标签化的表面现象；既表现他们为人民利益敢于牺牲的共性，又描写他们迥异的性格特征；既刻画他们铮铮铁骨的优秀品格，又表现他们思想局限的个性缺点。
    一大批栩栩如生的革命英雄呼之欲出，40军“宁可前进一步死，决不后退半步生”、43军“血战到底，有进无退，牺牲小我，成全大我”的大无畏英雄气概，惊天地泣鬼神。在风门岭105高地的激烈争夺中，我军官兵打退美式装备武装起来的国民党部队的13次冲锋，敌机狂轰滥炸将山头削平了，把阵地烧焦了，但我英雄官兵的意志比钢铁还硬，钢铁连、钢铁兵彪炳史册、感天动地。
    与此同时，该剧还特别注重塑造我军指挥员机智灵活、大智大勇的英雄品格。兵团司令员邓华的运筹帷幄、绵里藏针、举重若轻的儒将形象，军长韩先楚的深谋远虑、临危不惧、志坚如铁的战将风范，还有师参谋长苟在松、政治部主任刘振华指挥若定、冲锋在前、敢于担当的先锋典范，都极具亲和力、感染力和影响力。琼崖纵队司令员冯白驹等一大批打游击战英雄的坚忍顽强、百折不挠，以及侦察连连长耿文勇敢打头阵、铁血忠诚的形象，令人刻骨铭心。
    当人民群众激情欢送我军官兵渡海作战的队伍时，一位只有5岁的女孩，手持五星红旗向钢铁方阵跑来，一脸稚气地向出征的爸爸说：我也要上前线！这是何等的情感、何等的壮美，从一个侧面印证了革命英雄的基因骨肉相承、后继有人！
    时代视角新颖独到
    该剧用时代眼光解读历史战争，用现代精神浇铸人物性格，有柳暗花明、耳目一新之感。我军指挥员不是机械执行“军人以服从命令为天职”，而是在准确理解上级指示意图的基础上，积极谋划，把握战场机遇、争取最大主动。譬如，在上级决定等待全面准备就绪后发起大规模渡海登岛作战时，军长韩先楚经过深思熟虑，提出谷雨前进行战略决战，与邓华进行了深入探讨。两位身经百战、志同道合的将军各抒己见，最终形成正确共识。
    其次，部队始终不渝坚守思想政治工作的生命线地位，恪守官兵一致的原则，领导干部带头上船训练、带头冲锋陷阵、因人因事搞好思想疏导。营长陈永康的一把口琴从松花江吹到海南岛，给予战友们强大精神力量；文艺队员郝慧、房欣一副竹板打出官兵战斗士气，一首首战地诗词暖热官兵心灵，抒发豪迈情怀，以及大战前的一个个活报剧、战斗中的一封封慰问电，鼓舞官兵所向披靡、战无不胜，充分彰显思想政治工作的强大威力。剧情人物语言风格、情景表演等，突破旧观念老框框，那些生活化的语言机智幽默、轻松浪漫、甚至是俏皮，让高度紧张的战争戏轻松起来，有久违的愉悦。就连我渡海先锋营4号船被敌舰打沉，11名官兵决不当俘虏准备沉海英勇牺牲，仍然从容坦然，丝毫没有紧张、恐慌、焦躁，革命的乐观主义情怀，于无声处胜惊雷，给人们心灵的震撼远远超过了想象。
    另外，以人为本的理念在剧中也得到充分展现，解放军不收老百姓犒劳部队的耕牛，是为了保存赖以生存的劳动力；动员船工参加海上训练给一些生活补助，体现对人民群众的尊重与理解；制止乱砍滥伐，体现保护生态环境的理念，实现了历史与现实的巧妙对接，引导和鼓舞人们以时代的精神弘扬传统、开创未来。
〖-ZW/正文〗
