〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装厦门测控站加大训练督导力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转变考核方式带动按纲施训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冠军/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门10月23日电刘冠军、特约记者马Z报道：记者近日在总装某基地厦门测控站看到，以往考核场上很少露面的炊事员、卫生员、保管员，正在和警卫排战士一起参加共同课目的训练。据介绍，这一变化缘自该站训练考核指导思想的转变。
    前不久，接到站里军事共同课目和专业技能考核通知后，各室、队纷纷选调精兵强将准备参考。考核前站领导带领机关人员下到室、队后，宣布此次考核课目由站里临时指定，考核人员由机关按花名册随机抽点。结果，参加考核的程控班查找故障严重超时，电源班被抽到的参考人员对电路图却不精通。最终，此次考核的成绩明显低于往年。虽然成绩下降了，但问题找到了。针对考核暴露出来的问题，该站成立了训练督察小组，加大对部队按纲施训的检查、监督力度，不同岗位的官兵也从中看到了自身的差距，增强了紧迫感，在全站兴起了固强补弱的训练热潮。
〖-ZW/正文〗
