〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用使命任务牵引学习用学习成果推动工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石权山/汪学潮/翟春先/李辉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○沈阳军区某部党委提高决策水平科学筹划部队建设
    ○济南军区某海防团多措并举健全完善学习长效机制
    本报讯石权山、特约通讯员汪学潮报道：沈阳军区某部结合建设学习型党组织活动，下大力提高党委科学决策水平。近日，他们经过进一步论证，修改了营区改建规划方案，起初有人说这是“自找麻烦”。随后的一次党委会上，部队长鄂君给“自找麻烦”作了一个很好的解释：“建设学习型党组织，最重要的是让学习成果进入工作实践，要敢破敢立，不能让今天的决策成为明天的遗憾！”
    该部库房改建规划方案是2008年设计上报的。今年，该部党委“一班人”拿着规划图与现地比照发现：规划方案不仅战备路弯道多，不便快速收发作业，而且土地利用不充分。他们经过充分论证对规划方案进行了修改，不仅取直了战备路，还整合了土地资源，为营区后续扩建预留了“接口”。施工方把机械、人员进场及施工方案提交部队审议时，党委“一班人”感到，每天几十台大型工程机械装备和近200名施工人员在营区活动，给安全保密带来隐患。他们及时与施工方协商，达成了修建一条永久性战备迂回路的协议。
    建设学习型党组织，不但提高了党委“一班人”的知识能力、决策水平，而且强化了履职尽责的责任意识，有关党委成员在考察建筑材料市场后发现，承包合同中承包商全部按建材的上限价报价，还附加5%的风险费。党委“一班人”研究决定，修改承包方案中的建材采购方案，将原先“承包商自购”方案修改为“甲方控制采购”方案，使建材费降低近10%。
    本报讯翟春先、李辉勇报道：“学习园地”、“党员学习考核一览表”、“常委学习室”……10月初，笔者走进济南军区某海防团营区，浓厚的学习氛围扑面而来。这个团党委根据团队实际，不断丰富学习内容、创新学习载体、健全学习机制，多措并举建设学习型党组织，形成了自主学习、研讨学习、互动学习的生动局面。
    团政委姜波告诉笔者，建设学习型党组织，重在用使命任务牵引学习，用学习成果推动工作。他们结合今年团队承担的全军边海防信息化系统集成试点任务，发动基层党组织围绕事关团队建设长远发展的热点难点问题，查找差距，增强学习紧迫感；通过邀请军内外专家教授举办讲座、组织党员干部参观见学、组织宣讲员到基层宣讲等方式，形成人人重视学习、崇尚学习、勤于学习的浓厚氛围；通过完善党委带头示范学、交流研讨促进学、专家辅导启发学、查摆问题现地学等4种学习方式，形成自觉学习的长效机制。同时，他们注重把学习成果向实践延伸，对加强部队建设的多项措施进行修订完善，使之更加符合科学发展的要求。
    团长翟光介绍说，随着建设学习型党组织活动的深入开展，靠学习强素质，用学习成果指导工作实践、破解发展难题，在各级党组织和党员队伍中蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
