〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国科研人员发现“对抗”肺癌转移新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗争光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国科研人员发现“对抗”肺癌转移新机制
    据新华社上海10月23日电（记者罗争光）号称“生命杀手”的肺癌已成为全球共同面对的问题。记者22日从中国科学院上海生命科学研究院生物化学与细胞生物学研究所了解到，该所一项最新研究成果发现了“对抗”肺癌转移的“新招”，将为肺癌临床治疗提供理论基础和新策略。
    有研究表明，超过90%的癌症患者死于肿瘤的转移和扩散。而肺癌转移是一个多基因参与、多步骤的复杂过程，其中癌细胞和细胞外微环境的“亲密互动”是肿瘤转移过程中的一个重要因素。LKB1是肺癌前期研究中发现的一个新的抑癌基因，其功能性缺失突变在人类非小细胞肺癌中普遍高发。而一旦它的功能丧失发生，就会为肺癌转移“放开闸门”。
    然而，研究人员此前一直不清楚LKB1抑制肺癌转移的作用机理。为此，中科院上海生科院生化与细胞所的季红斌课题组和葛高翔课题组通过长期合作，从肺癌动物模型以及人类肺癌细胞株的基因表达谱数据入手，进行了整合分析，并结合一系列细胞试验、动物模型和临床样本进行研究。
    研究发现，原来微环境中肿瘤转移的相关基因赖氨酰氧化酶LOX受LKB1的信号调控，在LKB1缺失的情况下，肺癌转移便“有机可乘”：此时，LOX会变得“活跃”，它会激活信号通路增强细胞的侵袭能力，成为肿瘤转移的“帮凶”。在肺癌小鼠模型中，通过抑制LOX的方法，可以显著减轻肺癌的发生和恶性转移。
    这一研究成果不仅首次揭示了LKB1基因的功能性缺失会影响肿瘤细胞外微环境的重构从而促进肺癌转移，同时还鉴定了LOX能够作为肺癌患者预后诊断的生物学标记物以及肺癌治疗的重要“靶子”，为肺癌的临床治疗提供了理论基础和新策略。
〖-ZW/正文〗
