〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双胞胎士兵的世博情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭陈军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/服务世博奉献世博风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进担负环沪护城河世博执勤任务的武警浙江总队大云卡点安检大厅，正好看见华超、华越这一对双胞胎兄弟在引导旅客进行安检。一样的标准动作、一样帅气刚毅的脸庞，让过往的旅客忍不住多看一眼。
    不愧是大学生，坐在笔者面前，兄弟俩侃侃而谈。双胞胎兄弟身高、体重都相仿，更令人称奇的是哥俩参加高考时的基础分也一样，唯一不同的是录取的学校不一样：一个是东北师范大学，一个是南京林业大学。也许是受曾经当过兵的父亲影响，去年大学二年级，远隔千里的哥俩一商量，决定投笔从戎，报效祖国，实现自己的理想，而他们的想法也得到了家里、学校、朋友的支持。体检、政审、复检，兄弟俩如愿穿上了橄榄绿，巧合的是，他俩又一同入伍到武警浙江总队嘉兴支队，并被分在了一个新兵班。
    “虽然不在世博园内一线执勤，护城河卡点的执勤岗位同样责任重大。”说起担负世博执勤任务，兄弟俩表现出强烈的使命感和责任感。支队挑选新兵参加世博执勤任务，经过体能测试、政审、心理测查、综合素质考评，兄弟俩双双被挑选进世博执勤一线，而且还是在一个卡点执勤。兄弟俩平时做事就细致认真，在世博执勤中同样一丝不苟。一次，在车辆安检区，一个挂着入沪通行证的车主极不配合检查，嘴里还骂骂咧咧，执勤过程中，华超极力克制，不厌其烦地一遍遍讲清安全检查的重要性。当他配合公安从该车后备箱中查出一把管制刀具时，刚才还态度恶劣的车主顿时蔫了。上勤以来，兄弟俩协助公安民警查获各类管制刀具29把、毒品39.2克、网上逃犯11名，双双被支队评为卡点“优秀哨兵”。
    使命重在肩，不为情分心。前几天，外婆思念外孙心切，让儿子从苏州开车捎自己过来看看，原以为能与俩孙儿叙叙家常，没想到，当他们路过大云卡点安检时，站在导流区的一个熟悉的身影映入了老人的眼帘：这不是自己朝思暮想的孙儿吗？外婆急速地摇下车窗：“越越！越越！”“同志，您已通过安检，请驶离！”华越在哨位上向开车的舅舅敬了一个标准的军礼，督促他们赶快将车辆驶离，因为后面待检的车辆还排着长队。看着越走越远的外婆，华越在心里默默念道：“外婆，我在执行任务，请您谅解。”
    兄弟俩在卡点上还将自己的文艺特长发挥得淋漓尽致。每一次卡点组织文体活动，都少不了哥俩的身影。主持、唱歌、曲艺、吉他，哥俩激情四射的表演常赢得大伙热烈的掌声，也给长时间封闭的卡点执勤带来了欢声笑语。他俩还发挥文化特长的优势，精心编写了《世博英语100句》、《世博知识100问》等，制作了画面精美、内容翔实的课件，帮助战友熟练掌握相关的世博知识。
    说起世博执勤任务，华超最珍惜的就是“荣誉”两字，而华越则是将“责任”两字牢记心中，在持续近6个月的执勤中，兄弟俩始终将这4个字作为自己的座右铭，一次次圆满地完成了执勤任务，多次被评为执勤标兵。
〖-ZW/正文〗
