〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昌都驻军60年创造百余个第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为驻地经济社会发展作出重要贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程连木/戴思文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昌都10月23日电程连木、特约通讯员戴思文报道：“喜马拉雅山再高，没有人民子弟兵的功劳高；雅鲁藏布江再长，没有人民子弟兵的情意长。”今天，在庆祝西藏昌都解放60周年大会上，昌都地区行署专员吾金平措称赞驻军官兵60年如一日，积极支持参与地方建设，为昌都经济发展和民族团结作出重要贡献。
    60年来，驻军官兵在昌都建起了第一座电站、第一所学校、第一家工厂、第一家医院、在海拔4000米的高原第一次建成塑料大棚……用真情和汗水在世界屋脊创造了百余个第一。
    在和藏族群众朝夕相处中，昌都驻军官兵大力弘扬“老西藏精神”，想人民所想、急人民所急，先后参加和支援金河、吉公、八宿等50余个电站的建设，在海拔4500米的高山缺氧地带修筑公路38条共计2000余公里；铺设成都-昌都、昌都-林芝等通信光缆1500公里；参与修建“八一”电站4座并移交地方使用。这些工程的建成，在造福西藏各族群众的同时，创造了良好的综合效益。昌都军分区与59个贫困村结成定点帮扶对子，先后实施了改水、修建安居房等民生工程，引进农作物品种138个、牧草品种23个，使3000余户康巴、纳西、\人、珞巴族群众摆脱了贫困。
    官兵们还坚持不懈地实施助学兴教、医疗援助活动。每个团以上单位帮扶一所希望小学，每名团以上干部“一对一”资助1名贫困学生，使一批藏族失学儿童重返校园。驻军还先后派出800人次的医疗服务队，为各族群众治病600多万人次，设立医疗网点100多个，全区80％以上的乡村享受到了部队送医送药服务。
〖-ZW/正文〗
