〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首连歌几多趣事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨琼/李泽/王世均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨琼李泽王世均
    “敌情飞不过你雪亮的眼睛……前进，南海通信标图兵！……为了海疆和谐安宁，我们将电波绘成航路，谱写出胜利的乐章！”一首雄健豪迈的《标图兵之歌》近日在南海舰队航空兵通信站官兵中广为传唱。这首歌的创作者正是该部一中队的中士杨悦锋。说起创作经历，还颇有趣味。
    今年7月，南航司令部党委在直属分队中广泛开展连歌创作活动，并作为培育当代革命军人核心价值观的一项重要内容，希望寓教于乐，引领官兵成长。作为业余文艺骨干，杨悦锋便成了中队连歌创作的主要负责人。
    虽说杨悦锋是文艺骨干，但他嗓子并不出众，极少唱歌，更不要说写歌了。跑了几趟书店，读了一大堆写歌的书，杨悦锋感觉没摸着门道。一天、两天、三天……眼看交差的日子越来越近，杨悦锋的连歌创作还没一点头绪。“有苦说不出”的小杨，吃不好睡不好，见了指导员彭国安也躲着走，生怕问起写歌的进展。
    眼瞅着小杨每天情绪低落，连歌还“没个影”，彭指导员苦思良策。一天上午，彭指导员带着小杨走进机关，去找宣传干事项德春。项德春在听完小杨的困难后，对他说：“基层官兵中熟悉乐理的并不多，创作连歌对一些人看似天方夜谭。可你不一样啊，你在军乐队吹中音号，识得一般乐谱，要说学作曲，你的起点要比别人高多了。”一番话让杨悦锋很惭愧。项干事还为小杨支招：“我认识个音乐老师，一会我联系好，下午你就去拜师学艺。”杨悦锋立即来了精神，“啪”地敬个军礼，保证如期写出一首好的连歌。
    从此，杨悦锋向音乐老师悉心求教。闲暇时，小杨是走着唱、坐着唱，吃饭都在哼小调，一个个音符地排列组合。功夫不负有心人，3个星期后，小杨的处女作《标图兵之歌》创作完成啦！兴奋的小杨举着自己的作品来到连部，拿给彭指导员看。彭指导员立即组织中队官兵一起欣赏。听完小杨的试唱，彭指导员摇头笑说：“这歌有点不对味，和那流行歌曲《黄种人》挺像。”这时，杨悦锋才猛然发现，《黄种人》是自己喜欢的歌，而他在写歌时，不自觉地就把这首歌的曲调套用了！
    接连几天，小杨冥思苦想，如何写出一首词曲贴切，能展现中队风貌、鼓舞官兵士气的歌。在南航司令部组织的“拳拳南航情暨连歌征询会”上，小杨见到许多退伍老兵，其中有些人曾是基层文艺骨干。会上，老兵们以军地双重身份，从增强团队意识的角度，讲述自己对连歌创作的深刻理解，引导官兵端正连歌创作的态度。在几个老兵的热心帮助下，小杨的创作终于突破瓶颈，写出一首让中队官兵满意的《标图兵之歌》，并顺利通过机关评审。
    在“畅谈连歌创作感言”的活动中，小杨讲述了自己的创作历程，并详细讲解了歌词的内涵，引起官兵们的共鸣。训练间隙，记连歌、唱连歌，成为官兵生活中的一道亮丽风景。同时，中队积极开展“连歌大家唱征文”活动，在连队学习室、俱乐部内的学习园地开辟专版，把每一篇征文展示出来。
    以连歌创作活动为契机，南航司令部机关专门将所有连歌编印成《司令部连歌创作汇编》小册子，下发至每个基层连队，还在局域网上设置“连歌欣赏”专题网页，通过官兵自己写连歌、唱连歌，增强文化活动的亲和力，使大家在耳濡目染中受教育。
    一首连歌就是一盏明灯，一首连歌就是一支号角。在创作、学唱连歌的过程中，南航司令部党委充分发挥连歌的号召力，用歌声中蕴含的价值理念和深刻道理引领官兵进步成长，引导官兵标正价值取向，激励他们努力建功军营。官兵们普遍反映，连歌创作活动连着大教育，高唱连歌成了深化主题教育的鲜活教材。
    下图：官兵在学唱连歌作者提供
〖-ZW/正文〗
