〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区建立军地一体化交通监管网络系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗假冒军车一上路即被抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永胜/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王永胜、特约记者李祥君报道：10月14日上午，一名装载违禁物品的私营车主，驾车进入高速路后悄悄挂上假军车牌照，企图逃避缴纳过路费。谁知，刚进收费站就被“军车牌照自动识别系统”“逮”了个正着。
    以往，打击假冒军车主要靠守线、卡点、设伏等办法，费人费力。今年初，新疆军区依托地方收费站、检查站和车管监控系统，与地方车管、交管和高速公路管理等部门建立交通监管协作机制，开发出军地一体化交通监管信息实时传递系统，从而实现了信息互通、资源共享。
    据介绍，全疆地州市交警支队装备了固定式、移动式信息监控设备，各高速公路收费站、检查站安装了“军车进入高等级公路监控管理系统”和“军车牌照自动识别系统”，军交监管信息可实时传输到军车监理站，部队不动一兵一卒，就能及时发现假冒军车和军车违规行为。
    现在，只要假冒军车上路，“军车牌照自动识别系统”就会自动锁定目标；军车有违章违规现象，军车监控管理系统就会随时记录。据军地交通监管系统提供的信息，今年前9个月与往年同期相比，全疆盗窃、假冒军车号牌下降70%。
〖-ZW/正文〗
