〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建学习型“一线指挥部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫贵军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建学习型“一线指挥部”
    ■闫贵军
    旅团党委作为“一线指挥部”，处在抓末端落实的最前沿，具有全面统揽、直接主导的功能作用。因此，党委班子应该把抓学习作为第一位的责任和班子建设第一位的要务，切实采取有效举措，把工作指导抓具体、抓扎实、抓到位，确保学习型党组织建设持久有序有效推进。
    当前，旅团级单位各项工作任务重、头绪多，个人工学矛盾突出，必须加大领导力度，精心筹划部署，切实把这项工作扎实开展起来。党委班子在学习中，应围绕落实《2010-2012年军队高中级干部学习规划》，研究制定具体的学习计划，切实做到区分层次明确学习内容，划分阶段确定学习主题，使理论学习成为班子成员的必修课程和硬性任务。抓好统筹协调，增强学习活动的实效性。党委班子无论是制定学习规划，还是部署学习工作，都要与部队驻训演练等中心任务结合起来，与培育当代革命军人核心价值观、开展创先争优活动和新修订的共同条令、基层建设《纲要》、《政工条例》学习贯彻等大项工作结合起来，共同谋划、同步推进，使之互相贯通、互相渗透、相得益彰；抓住年度工作部署、半年工作总结、季度基层建设形势分析、每月政工例会等时机，进行阶段讲评、明确活动安排、统筹协调力量，确保活动扎实有效推进。
    班子成员是建设学习型党组织的引领者、促进者和示范者，不仅肩负着组织领导的重要职责，自身也承载着大量的学习任务。这就要求班子成员发挥好模范表率作用，带头深入学习、带头调查研究，切实做到规定书目先学、集体活动先到、交流体会先讲、联系实际先做，以自身的模范行动，带动广大党员干部积极参与学习实践活动。同时，在活动中，可以采取党委正副书记负总责、常委分工包片负责抓的办法，明确各级抓学习的职责，坚持党委议学、领导督学、个人述学、官兵评学，切实形成学习级级抓，任务人人有的良好学习格局。
    建设学习型党组织既是一项长期战略任务，更是一项系统工程，要取得扎实效果，必须有一套行之有效的制度机制作为保证和支撑，防止一蹴而就，避免浅尝辄止。完善考核评估机制。在考评学习型党组织中，要着重突出组织是否健全、机制是否完善、全面建设成效是否明显等要素，按照个人述学、群众评学、组织考学、综合评定的步骤进行。旅团党委可以采取定期检查、随机检查、结合工作检查等方法，对学习型党组织建设情况进行检查考评。完善奖惩激励机制。根据基层实际，制定规范具体、切实有效的奖惩措施，营造刻苦学习、勤奋工作、争先创优的良好氛围。完善军地协作机制。针对部队驻地党组织掌握社会发展情况准、学习教育方法活、师资力量强等特点，坚持以我为主、为我所用的原则，充分利用部队驻地社会资源，与地方高校、党校、政策研究室和其他相关单位建立学习型党组织建设“帮学帮建”对子，通过建立军地学习教育共抓、教育资源共用、理论骨干共训和学习成果共享的协作机制，互通有无，双向启发，共同提高学习型党组织建设和创先争优活动的质量效益。
〖-ZW/正文〗
