〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞向更高远的海天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军飞行学院推进人才队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖木才/吴德记/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖木才吴德记本报记者钱晓虎
    “在这蓝色的辽东湾，聚集着一代热血青年。为了建设强大的海军，为了祖国海空安全……腾飞起一群矫健的海燕。”
    金秋十月，记者来到海军唯一的一所飞行院校――海军飞行学院。聆听着激昂的院歌，走进这座被誉为“海空雄鹰摇篮”的殿堂，仿佛听到了一代代海天骄子驰骋万里海空的铿锵足音。
    四年织就几代人梦想――
    雏鹰方阵“一个都不能少”
    渤海之滨，海军某部机场。5名年轻的飞行员跨上某国产新型歼击战斗机，开车、滑行、加力……战鹰如离弦之箭直刺苍穹。他们是由海军飞行学院自主培养、首次走上部队战位的飞行员。
    那年，自主培养部队需要的歼击机飞行员，被提上了海军的议事日程。然而，飞行没有经验、教学没有力量、保障没有技术，甚至连见过新型教练机的飞行教员都屈指可数。怎么完成上级交给的任务？怎么能培养出部队需要的飞行员？
    “培养新型飞行人才是海军建设的需求，是历史的重托，是几代‘海飞人，的梦想！”困难面前，党委“一班人”意志坚定，打响了一场培养新型飞行人才的“攻坚战”。
    他们北进吉辽、南下湘赣、西上太行，转战6个省、辗转数千公里，进院校参观见习、听专家理论辅导、到工厂跟班改装，改装人员3000余人次。仅8个月的时间，就实现了组建、改装、承训的三大步跨越。
    训练机场地处小高原，扰动气流强，他们调集精兵强将集智攻关，积极探索该机在高原机场的训练规律，编写了《某型飞机飞行训练三阶段工作细则》、《某型飞机试训大纲实施细则》等近20种训练资料，建立了一套按职责分级管理、按流程分环节把关的质量监控体系，使飞行质量管理走上标准化、程序化、制度化轨道。
    为了解决师资力量薄弱的问题，他们按照“选准苗子、夯实基础、梯次改装、滚动推进”的方法，在短时间内就培养出全科目带飞教员。首期学员开训后，他们将飞行学员全期6个训练阶段调整为8个训练阶段，根据学员综合素质能力、技术特点进行教、学员合理化编组，采取模拟训练、因人施教等方式提高训练质量。
    2009年底，学院历时4年总结的培养歼击机飞行员成果荣获全军教学成果一等奖。
    成功无止境。以成功培养歼击机飞行员为契机，他们对新型飞行人才的培养方向、目标、方案进行了全方位的重新规划。根据未来海空战争呈现出的联合作战、信息作战、高技术作战和心理战等特征，制定出海军飞行员精神、知识、智力、才能、个性、身心6个方面的指标要求，为培养新型海空人才找准了方向……
    课堂演绎战斗进行时――
    学会在波峰浪谷间飞行
    在领航教学实验室，6名学员三人一组，正进行飞机地面引导的“综合测算”能力训练。这本是别的课程中一个知识点，今年上半年，应部队要求，独立成了一门新课。院长李建民告诉记者，应部队要求开设新课，在学院已经形成了制度。两年来，他们就应部队要求开设了15门新课程。
    在课堂上演绎战斗进行时，让学员学会在波峰浪谷间飞行，这是学院着眼战场需要推进教学改革的一个创举。说起制度的形成，他们还遭遇过一次刻骨铭心的尴尬。
    去年前，在某部组织的一次对抗演练中，该学院培养的一名优秀毕业学员，负责引导指挥“红军”飞机升空拦截“敌”机。结果，因为测算引导速度慢了1分钟，导致“红军”满盘皆输。
    优秀学员输掉演练，让学院领导颇为尴尬。暴露出的问题虽然只有一个，但整个教学体系还有没有这样的问题存在？
    为了解真实的部队情况，学院组织人员沉到航空兵部队训练一线，向部队学习。一番调研、论证，一场“釜底抽薪”式的教学改革拉开了序幕。
    他们按照“强化基础、注重特色、着眼发展、贴近岗位”的总体要求，构建了“专题化的基础课、综合化的专业课、多样化的选修课、动态化的新知课、系列化的讲座课”的课程体系。同时根据人才培养的要求，对各个专业的内容进行具体细化，增加部队岗位实际的相关内容，突出学员实际操作能力培养。
    记者了解到，仅领航一个专业，他们就将其发展细化为4个方向：指挥引导基本理论、塔台领航、自动化指挥引导、预警机指挥引导，并加大基本知识和自动化基础知识比重，和其他教研室合作，融入通信、导航、雷达、数据处理等方面知识，使课程建设更加贴近岗位任职需要。
    改革不断向纵深发展。为了打造合格的教员队伍，他们让基础理论教员轮流到部队进行体验飞行、代职锻炼，增加他们对飞行的感性认识；从航空兵一线部队引进10名教员，充实教员队伍；聘请飞行经验丰富、航空基础理论深厚的部队飞行技术骨干为“客座教授”，定期开展讲座、现场答疑等活动；把原来的“教学小分队”零敲碎打、“游击”服务变为有组织、有计划的跟踪式教学，除完成部队临时“求援”外，定期组织教员深入航空兵部队开展教学服务……
    目光锁定在遥远大洋――
    主动适应更高远的海空
    亚丁湾护航、编队进入远航训练，海军航空兵伴随海军舰艇编队走向深蓝，飞向更高远的海空。面对形势，学院把目光伸向大洋深处，掀起了一场人才培养的新热潮。
    10月的太行山，郁郁葱葱。刚刚配备的新型直升机开始承训学员，教学装备与部队装备首次实现同步，学员的训练内容与部队实现有机对接，带来了教学面貌的焕然一新。
    “海军已经迈开走向深蓝的脚步，院校的人才培养只有紧跟步伐，主动适应更高远的海空，才能完成时代赋予的使命。”谈起学院的发展前景，政委王进思路清晰。
    深蓝大洋对学员的技能素养提出了更高的要求，学院在初级训练阶段加大训练强度、难度，高级训练阶段突出战术和复杂气象条件训练。在理论教学中，融入现代战机和未来发展方向的高科技知识、相关的理论知识，按照“一种机型为主、多种机型转换”的要求对飞行训练课目进行了重新优化设计，保证航空理论知识没有盲点，让学员毕业后迅速适应不同装备要求，适应任职岗位需要。
    海军建设的跨越式发展对飞行人才的全面发展提出了许多全新挑战。他们结合新的承训任务，把新兴学科作为专业建设新的增长点：舰机协同作战、海上飞行、直升机模拟平台训练、海军航空兵信息战等课程应运而生。海上救生、野外生存和特情处置训练、心理调适等新的训练内容，有效拓展了学员适应新岗位的能力。
    为适应装备发展更新换代快、机种机型类别复杂的新趋势，学院把虚拟训练仿真系统和飞行训练模拟器作为科研任务的主攻方向，对部队先进机型的飞行模拟器、虚拟仿真设备研制在政策上给予倾斜。仅在2009年，他们就投入了数百万元，用于某新型歼击机、运输机的座舱虚拟训练系统的研制。如今，学院已具有海军航空兵所有机种的虚拟训练系统、模拟器材设备，学员们足不出户，就能模拟深蓝大洋上的飞行、作战。
〖-ZW/正文〗
