〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄与金永南等朝鲜国家和军队领导人共同观看大型团体操《阿里郎》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报平壤10月23日电记者周峰报道：中央军委副主席郭伯雄23日晚前往平壤“五一”体育场，应邀与朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南等共同观看为纪念中国人民志愿军入朝参战60周年举办的大型团体操和艺术表演《阿里郎》。
    演出开始前，金永南和朝内阁总理崔永林、国防委员会副委员长金永春次帅、总政治局第一副局长金正阁大将等同郭伯雄进行了会见。
    金永南热烈欢迎郭伯雄率中国高级军事代表团来朝参加志愿军入朝作战60周年纪念活动并对朝进行正式友好访问。金永南说，郭伯雄的来访体现了中方对朝中友谊的高度重视，朝方非常珍惜朝中友谊，不断巩固和发展朝中友好关系是朝方的坚强意志。
    郭伯雄感谢金永南委员长和崔永林总理对中国代表团给予的热情接待，感谢金永南委员长与代表团一同观看演出。郭伯雄说，我们深深地感受到了朝方对中朝关系的重视。我此次率团来访，是为了落实胡锦涛主席和金正日总书记达成的重要共识。我们将与朝方同志一起，为在新的历史时期不断推进中朝友谊向前发展作出积极努力。
    会见结束后，郭伯雄同朝国家和军队领导人一起观看了大型团体操和艺术表演《阿里郎》。表演生动展现了朝鲜的光辉历史和在劳动党领导下取得的新成就，背景板上的“朝中友谊像碧绿的鸭绿江水一样源远流长永世长存”“没有共产党就没有新中国”等字样引来全场热烈掌声。
    志愿军老战士代表团团长、空军原司令员王海，驻朝大使刘洪才参加了会见。高级军事代表团全体成员，正在朝鲜访问的志愿军老战士代表团和解放军文艺代表团全体成员，以及中国驻朝机构代表等一同观看了演出。
〖-ZW/正文〗
