〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队亚运安保动员誓师大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海锋/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月23日电陈海锋、记者赵波报道：“展南粤卫士风采，树中国武警形象”、“牢记党和人民重托，坚决打赢亚运安保硬仗”……今天举行的武警部队亚运安保动员誓师大会上，各任务部队官兵庄严宣誓，誓保亚运平安，捍卫国家尊严。这标志着亚运安保工作已全面进入实战阶段。
    亚运会期间，武警部队将担负开闭幕式等重大活动现场警卫、竞赛场馆及部分训练场馆守卫、处突、反恐等12大类重要安全保卫任务，任务部队涉及武警广东、福建、江西、湖南、广西、海南总队及相关机动师等9支部队数万名官兵。目前，亚运安保各项工作已全部准备就绪。
    武警部队司令员王建平在讲话中要求各任务部队自觉用党中央、胡主席重要指示统一思想和行动，增强完成亚运安保任务的光荣感和责任感，扎实有效抓好各项工作落实，高标准高质量完成亚运安保任务。要进一步完善预案，加强针对性训练，全面抓好各项工作落实，确保亚运安保任务万无一失，充分展示中国武警良好形象，以优异成绩接受党和人民检阅。
〖-ZW/正文〗
