〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中坦海军开展联合巡诊和医学交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报达累斯萨拉姆10月23日电记者王凌硕、特约记者李德报道：当地时间10月22日上午，已在坦桑尼亚连续开展了3天医疗服务的中国海军“和平方舟”号医院船，派出一支6人医疗小分队，来到坦海军基地进行医学交流，并深入坦海军一线舰艇战位，为官兵进行医疗服务。
    王英禹医生和护士陈晶提着便携式医疗设备，来到一艘巡逻艇的驾驶室内，准备展开门诊服务时，已有50多名坦桑尼亚官兵在驾驶室门前排队候诊。
    今年41岁的坦桑尼亚海军战士萨义德・阿里是今天的第一个患者。“3年前，我因踢球受伤，膝盖一直疼痛，希望能够得到您的治疗。”阿里陈述完病情，用期待的眼神看着王英禹医生。
    “不要担心，让我来看看。”王英禹一边说着，一边将他的腿抬到桌子上进行仔细检查。在确诊阿里患有外伤性关节炎后，王医生为其开具了处方，并亲自为他贴上了关节止痛膏，认真叮嘱有关注意事项。
    紧接着，一位24岁的坦桑尼亚海军战士走了进来……
    战位巡诊在继续，医患交流在延伸。与此同时，在相邻的巡逻艇的前甲板上，卫生勤务专家蔡宏伟、郑然与急救技术专家胡家庆、周凤梁一道，与3名坦桑尼亚海军医院军医展开了舰艇伤员急救与后送联合交流。头部包扎、腿部包扎、担架使用……交流的内容全面而细致。曾经在第二军医大学进修过一年的坦桑尼亚海军医院上尉军医克莱蒙特告诉记者，“和平方舟”号医院船来坦桑尼亚进行医疗服务，并深入海军基地巡诊、交流，让他感到十分兴奋，“感谢中国人民，感谢中国军医！”
    上图：10月22日，“和平方舟”号医院船的医护人员来到坦桑尼亚海军基地，同坦军医交流战伤救护知识。
    本报记者王凌硕摄
〖-ZW/正文〗
