〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念本报“长征”副刊创办35周年座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐题辞祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念本报“长征”副刊创办35周年座谈会举行
    李继耐题辞祝贺
    本报北京10月22日电记者王振江报道：根植部队实践，书写英雄诗篇，挖掘重大典型，讴歌基层人物――《解放军报》“长征”副刊创办35周年暨出刊3000期座谈会今天下午在京召开。中央军委委员、总政治部主任李继耐此前题辞祝贺：“《长征》副刊三千期，名篇佳作耀星驰。忠魂铁骨豪气壮，军旅文坛一亮帜。”
    于1975年秋创刊的“长征”副刊，35年来始终坚持正确的政治方向，坚持弘扬社会主义先进文化，坚持文艺作品的高品位高格调。近年来，成功举办了“我与改革开放30年”“我和我的祖国”等大型征文活动，以生动的笔触、清新的文风、感人的形象，赢得了读者的喜爱，受到军委和总政领导的高度赞扬；在抗击南方雨雪冰冻灾害、汶川抗震救灾、北京奥运会、新中国成立60周年等重大事件和活动的宣传中，“长征”副刊推出了一大批优秀作品，在军内外产生强烈反响。“长征”副刊创办以来，为全军部队培养了一大批优秀的文艺创作人才。
    座谈会上，与会评论家、作家高度评价“长征”副刊在弘扬社会主义先进文化、展现人民军队建设辉煌成就等方面作出的突出贡献；盛赞“长征”副刊展示了当代中国军人用智慧和汗水建设国防，用热血和生命凝成对党对人民无限忠诚的良好形象。
    总政治部副主任杜金才出席会议并讲话，军地有关方面领导和40多位作家、评论家到会祝贺。
〖-ZW/正文〗
