〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想文化建设的新视角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于“文化共创结构”研究的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学界新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ──关于“文化共创结构”研究的对话
    ~本报记者黄昆仑
    社会结构决定文化影响力，是国防大学马克思主义教研部郭凤海研究员一直坚持的观点。他尝试从社会文化发展的深层结构出发，着眼提高思想文化建设的针对性实效性，提出“文化共创结构”的新概念。近日，记者就相关问题采访了郭研究员。
    记者：您能简要阐明什么是“文化共创结构”吗？
    郭凤海：所谓文化共创结构，是指支撑某种文化形态发生、发展和发挥作用的相应社会结构，决定着该社会结构中各类人群、思想流派共同塑造和认同某种文化价值的趋向。
    文化共创结构主要涵盖三层内容：一是群体共建结构。文化不是个人的事情，而是某个社会群体共建的产物，如团队精神、民族精神等。历史地看，群体共建主要涉及三类人的活动：知识分子思想创造与传播，如孔子提出和传授儒学；执政者认可与主导，如汉武帝“罢黜百家，独尊儒术”；老百姓认同与接受，如2000多年来儒家学说在传统中国社会占有主导地位。所以，儒学成为传统中国主流文化，是儒家知识分子、统治阶级和老百姓共同使然。二是思潮互动结构。共创不仅表现为各类人互动，也表现为各种思潮互动。传统与现代、保守与激进、本土与外来、精英与大众等各种文化思潮，在各类人中传播、冲突、兼容、创新、演变，多样化的文化博弈总会孕育出创造某种文化的共同取向。三是动态历史结构。支撑某种文化的社会结构并非一下子就能确立，要经过一个复杂过程，甚至多次反复。同样，结构形成后也不是一成不变，它可能在新的历史演变中发生变异。在一个社会中，如果执政者、知识分子与人民大众三者关系改变了，那么维系该社会主导文化的群体结构、文化取向就会改变。一般而言，任何带有根本性的社会转型或革命，往往导致文化共创结构的质变，造成主文化价值体系的置换。近代中国旧学让位于新学、传统儒学让位于马克思主义，都直接源自于文化共创结构的剧烈转换。
    记者：众所周知，唯物史观强调生产力对推动社会历史的决定性作用，强调人民群众在文化创造中的主体作用，这与您讲的文化共创结构是什么关系？或者说，新提法的理论依据是什么？
    郭：我认为，文化共创结构的提法，不仅与唯物史观不矛盾，相反，恰恰是以后者为依据的。这可以概括为两句话：一是“主力”不排斥“合力”。这里，主力当然指生产力。唯物史观强调生产力、经济力量对社会发展的决定作用，但并不是“唯经济决定论”。经典作家讲过，能够生成“合力”的社会结构，“是该时代政治的和精神的历史的基础”。而这种作为精神基础的社会结构，我认为，就是文化共创结构。二是“主创”不排斥“共创”。人民群众作为社会实践的主体，既是物质财富的创造者，又是精神财富的创造者，是主创者。但这个根本原则在具体的历史展开中，与各阶层群体共建同样是不矛盾的。某种文化之所以成为社会主流，是来自社会制度的塑造，通过各阶层共同努力获得集体合法性，成为共同体铸造凝聚力、内生力的结果。
    记者：一个新提法不仅要有理论依据，还要有现实价值。您能谈谈文化共创结构研究的现实意义吗？
    郭：提出文化共创结构，首要目标在于服务于国家当前的思想文化建设。某种文化的社会影响力，并不完全取决于它自身。它的思想内容、价值取向无论多么美好，但若只停留在理论话语层面，甚至与生活现实反差巨大，就难以充分发挥正面效应。当年孔子周游列国，其仁义道德主张很少被采纳，原因就在这里。文化发展史表明，与社会现实、社会结构相契合、相印证，是增强某种文化影响力的根本所在。与社会结构相契合，就是形成文化共创结构。儒家传统并不是单纯的“学说传统”，而是与某种法律秩序、公私生活等社会构成环节相契合的文化传统。这就表明，今天要求人们学习、践行社会主义核心价值体系，必须首先使之转化为制度、政策安排，转化为以改善民生为重要标志的执政业绩，转化为以身作则、率先垂范的执政行为。只有形成这种“转化”局面，才能感召社会各阶层积极参与富于建设性的文化价值共创活动。
    记者：增强部队思想政治教育的针对性和实效性是我们面临的重大课题。文化共创结构研究对提高部队思想政治教育的成效有哪些启示？
    郭：文化共创结构，本质上是一种文化认同结构，是“共创”与“认同”的有机统一。没有共创，就不会有认同。共创结构是一种“共同体环境”，具有“先行内化”的整合功能，能以内在机理、深层图式的方式潜移默化地影响人心，使人们形成认同某种文化价值内驱力，有助于他们接受相关的思想政治教育。教育是一种主客体互动过程，必须建立在受教育者认同的基础上。现在，有的同志主张部队教育要实现组织网络化、内容体系化、手段多样化等。这当然不错，但其局限性是，单纯从教育机关、教育者角度考虑问题，没有注意到主客体互动的现实基础。受教育者对某项教育能否认同，取决于他们所处的社会关系、生活结构带给他们的实际感受。如果我们不了解这种感受，回避这种感受，教育就可能无的放矢。如爱国主义信念，就源自于社会生活结构。如果一个国家，成为各阶层基于权益共享的“命运共同体”，那么，在这个国家，人民的爱国主义信念就有内在必然性。看不到这一点，不充分反映广大官兵合法权益、合理意愿，我们的爱国主义教育就必然流于空泛。再如一提到软实力，通常拿某种文化现象对号入座，过于简单化和表面化。实际上，作为一种强制力，硬实力有时也包括某种文化行为。而软实力作为一种吸引力，有时也包括某种军事、经济、外交等行为。
〖-ZW/正文〗
