〖ZQ/总期〗19280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警陕西省总队司令部机关党支部引导党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在高标准履行职能任务中创先争优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小平/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王小平、特约记者贺军荣报道：武警陕西省总队司令部机关党支部是武警部队确定的创先争优试点单位。8月上旬以来，他们自觉把创先争优活动与有效履行司令部机关职能任务相结合，引导党组织在工作中创先，要求党员干部在本职岗位上争优，取得显著成就。
    活动中，该总队司令部机关党支部要求各处室根据工作特点，明确年度能力建设主攻方向，广泛开展优质公文、优质论文、优质服务和“学习之星”、“业务之星”、“技术之星”等评选竞赛活动。组织开展了“我的工作无差错、我的岗位请放心”活动，设置“党员示范岗”，激励党员干部在本职岗位上争第一、创一流。机关各处室在基层建立了蹲点调研帮建联系点，参谋长李连明在武警咸阳市支队蹲点期间，针对支队小远散单位多、基层建设发展不平衡等实际，指导支队从强化大队、中队加强班点建设意识入手，完善单独执勤点建设制度，帮助基层选准配强骨干，使支队单独执勤点建设面貌为之一新。
    创先争优活动中，该党支部修订完善了自身建设措施，制定了司令部落实组织生活制度计划。按照机关各职级人员业务分工设置分值，定期对党员干部的工作绩效进行量化打分，引导党员建在平时、创在平时、争在平时。
    创先争优活动推动了各项任务的圆满完成，在9月中旬总队组织的实兵演练和10月上旬组织的军事比武中，司令部党员干部执行首长决策果断、组织指挥有序，党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用明显，高标准完成了承担的任务。
〖-ZW/正文〗
