〖ZQ/总期〗2542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠集体力量战胜洪灾 发扬革命精神重建家园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大寨大队自力更生抗灾一年成绩巨大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冀连波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原十五日电本社记者范银怀报道：山西省昔阳县大寨公社大寨生产大队自力更生医治自然灾害创伤。经过全体干部和社员一年多的艰苦奋斗，现在已经取得了巨大成绩。
    八月底，正是秋收作物快要成熟的时候，记者到这里采访时看到：大部分耕地修得整整齐齐；不论沟洼地、坡地，还是梯田，各种庄稼长得茂密茁壮。社员们高兴地说，如果在收割前不再发生意外的灾害，今年秋庄稼又是一个好收成。社员们还欣喜地告诉记者，这个大队夏季已经争得了一季丰收，全大队四十亩小麦平均亩产二百六十九斤，是这里小麦产量最高的一年。今年春天，社员们还在备耕的同时，在村背后的虎头山上种树三百亩，栽松柏六千五百株；在靠近山头的沟地、梯田边上种植了梨树、核桃等果树一千五百株。现在，这些新栽种的幼树大都长得枝叶茂盛。
    地里庄稼好，大寨村里也是一派兴旺景象。村当中已修起了二十六孔石窑，六十四间砖瓦新房。现在，社员们正在利用农忙间隙，继续盖房。村中大柳树边的房子里新安起了电磨、电碾。这里马达轰鸣，碾磨飞转，不停地为社员们加工面粉。
    初来的人很难看出，这样一派兴旺景象是在去年遭受特大洪灾以后出现的。去年八月，这里一连下了七天七夜暴雨，全大队每块耕地的庄稼都受到不同程度的损伤。一小部分地被冲得地边没有石坝、石堰，有的连地基也冲坏了，到处是乱石累累，泥砂混杂。这些地去年不只颗粒未收，而且在当时看来，今年也无法下种。村里有一百四十孔土窑，塌了一百一十三孔。一百二十五间房，塌了七十七间。这是一场毁灭性的灾害。但是大寨人是不屈的，他们在党的领导下，经过一年的艰苦劳动，被冲毁的土地，已经修复了一百三十亩；五百四十多亩被洪水冲刷了的土地，有百分之七十以上经过了整修。一年来，每个劳动力平均恢复和新修土地一亩四分，整修土地三亩半；在田地基本建设中，每个劳动力平均动用石头八十三立方，移动土一百四十立方，填补沟、渠、坑二十八处。同时，平均每个劳动力还在荒山播种造林二亩，植树六十株。另外，利用农忙间隙，把去年洪灾中即将倒塌的三十五间房屋和二十七孔石窑整修一新。去年三十七户倒塌房屋的社员都住上了新盖的房屋。
    大寨战胜自然灾害取得的成就，是党的自力更生的方针的胜利。去年遭灾后，社员们经过讨论，坚定地提出了“三不要”（不向国家要粮、要款、要物资）和“三不少”（不少向国家卖余粮、不减少社员口粮、不减少下一年生产投资）的口号，决定在党支部的领导下，依靠集体经济力量，自力更生把大寨建设得更好。
    在这样一个小村里，要在短期内恢复被洪水冲坏的土地，既要大量的资金，又要大批的工具、器材。但是在这些困难面前，大寨社员众志成城，同心协力取得了一个接一个的胜利。遭灾后，要修复、整修田地和修盖房屋，需要资金，老贫农李喜庆等二十多个社员，主动把自己的存款借出来，支援集体。修房、修地要有开山打石头的工具，这些专用工具过去都是由集体统一购置的。受灾以后，许多社员为了减少集体的开支，纷纷自己出钱购置。修地、盖房要用铁制工具和大量的砖瓦，为了减少集体开支，社员们便在大队的领导下自己学习烧砖瓦；自己生起烘炉打工具。
    医治自然灾害创伤，首先要修土地、种庄稼，同时还要兼顾修房。任务重，人手少，怎么办？大队领导充分运用了集体经济的优越条件，按照任务需要和社员的专长，把社员分别组成修房、修地和干一般农活的专业队，分工负责，分头进行。通过这一年医治灾害创伤的斗争，社员们更加清楚地认识了集体经济的优越性。
    抗灾斗争的一年也是大寨干部、社员革命精神大发扬的一年。在紧张的整修土地、兴建房屋的时刻，解放军某部来大寨同社员们一起参加劳动。大寨党支部便及时提出学习解放军革命的战斗精神，向自然灾害作斗争的口号。党支部和管理委员会的干部们，发扬干部参加劳动的优良传统，经常战斗在生产第一线，边劳动边做思想工作。
    在医治自然灾害创伤的战斗中，大寨大队也受到了国家和兄弟队的支援和帮助。
    大寨大队自力更生进一步增强了干部和社员之间的团结，形成了同心协力、克服困难的新风气。图为大寨大队党支部书记陈永贵（中）在劳动之余和社员们一起谈心。
    新华社记者 冀连波摄
〖-ZW/正文〗
