〖ZQ/总期〗2542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记先烈的遗教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党把我一个出身贫苦工人家庭的孩子，由不懂事培养到高中毕业，入了队，入了团，穿上了军装，成为一名光荣的解放军战士。我有了一定的觉悟和文化。这一切，都应当万分感谢党和毛主席。这种思想感情对一切贫苦出身的青年说来，是必须首先具备的。
    可是，我以前却不然。每当个人利益和党的利益发生矛盾的时候，我把党的培养教育一古脑儿抛在后边，认为一切都是由于家庭出身好自然地得来的，在个人主义的小天地里转来转去。
    入伍后，组织上分配我当卫生员，自己觉得不符合“理想”。许多同学考进了大学，更引起我思想波动。心想，看看人家，将来或许成为学者、教授、工程师、专家……，前途真是无可限量。看看自己，只不过是一个小小的普通一兵。于是，工作干劲不足，和同志团结不好，情绪低落。
    今年，本单位抽调一些同志入校学习，这本来是党的事业的大好事，但因为没有我，我又闹起情绪来。心想，我不是培养对象，培养革命接班人也轮不到我的头上。因此，对服役不安心了。这时，领导上找我谈心，告诉我不要好了伤疤忘了疼。并语重心长地说：“你要冷静地想想，党花费了十几年的心血，培养你长大成人，究竟是为了什么？”这几句简短而又深刻的话，问得我张口结舌。这时候，我才想起了雷锋同志。雷锋同志说：“至于你能作一点事情了，那是自己应尽的义务，你每一点微小的成绩和进步都应该归于党，要记在党的账上。”又说：“当个人利益与国家、党和人民的利益发生矛盾的时候，我就想起了过去家破人亡受苦受难的苦日子，就感到党的恩情永远报答不完。”两相比较，使我惭愧得抬不起头来。我为什么不能象雷锋同志那样，无论在困难面前、荣誉面前、幸福面前……想想过去的苦难日子呢？越想，越感到自己辜负了党的培养和期望。这不是好了伤疤忘了疼又是什么呢？
    毛主席说：“世界是属于你们的。中国的前途是属于你们的。”如果象我这样下去，能成为一个什么样的人？又能给中国的前途带来什么呢？实在是不堪设想啊！我拿起小说《红岩》，看到江姐在临终时对“监狱之花”说的几句话：“孩子啊，快点成长吧！叔叔娘娘们将举起这面红旗，去参加战斗，还要亲手将红旗托付给你。孩子啊，你要记着：当你长大了，当你的孩子也从你手上接过红旗那天，你要面对红旗回答――你是否为保卫红旗而生，为保卫红旗而战，为保卫红旗而贡献了问心无愧的一生。”我读着，想着，情不自禁地流下了惭愧的眼泪。感到这并不是江姐对“监狱之花”一个孩子说的一句普通的话，而是代表无数革命先烈对我们这些革命后来人说的一句发人深思、语重心长的话。且莫谈“当你的孩子也从你手上接过红旗那天”，先谈自己还没有给党和人民贡献出什么的今天，就总是打个人的小算盘，还谈得上什么将来“为保卫红旗而贡献了问心无愧的一生”呢？毛主席说：“无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过，难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”对，今后我一定听毛主席的话，老老实实地改正错误。否则，死去的革命先辈要是真的知道自己是一个这样的败家子，他们怎么能含笑于九泉之下呢？
    现在，我对自己的缺点有了初步的认识。今后，一定要彻底与“自然红”思想决裂，永远革命，永远谦虚，不断改造非无产阶级思想，促进思想真正的革命化。
〖-ZW/正文〗
