〖ZQ/总期〗2542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大寨大队党支部书记陈永贵发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畅谈自力更生十大好处〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原十五日电 山西昔阳县大寨公社大寨大队党支部书记陈永贵，最近在《山西日报》发表文章，畅谈自力更生的十大好处：
    第一、自力更生激起了干部和社员更大的革命干劲，调动了社员参加集体生产劳动的自觉性和积极性。去年遭灾以后，社员们不分农忙和农闲，不分好天和坏天，一股劲地为集体干活。全大队从事农业生产的一百零五个男女全半劳力，从遭灾到现在，除按季节保质保量地完成一般的农活外，每人平均恢复、整修和新修耕地四亩九分，修建房屋每一个劳力平均投工四十多个。
    干劲从那里来？就是从自力更生来的。
    第二、自力更生能使社员更加热爱集体、依靠集体，自觉维护集体的利益。十多年来，我们坚持自力更生搞建设的方针，把穷大寨变成了富大寨，一步一步地吸引着广大社员心向集体。去年遭灾后，社员们损失了口粮集体给补上，塌了旧房集体给修建新房。通过这些事实社员们更看清了集体的力量，把集体看成了自己的命根子。
    第三、自力更生进一步增强了社员之间、干群之间的团结，形成了一种同心协力、克服困难的新风气。去年灾后，大队统一制定了恢复土地和庄窝的计划，这个自力更生的计划完成得好坏对每个社员都有切身的利害关系。因此，它把社员的心连在一起，促进了社员相互团结，相互帮助。自力更生克服困难，也使大家养成了齐心合力想办法的习惯。
    第四、自力更生医治自然灾害创伤，不仅有利于当前，而且有利于长远。遭灾前，大寨最大的地块是五亩，灾后，我们建成了十五亩大的地块。遭灾前，我们不少耕地的石坝石块小，地里缺少完整的排灌渠道。灾后，我们以更高的标准来建设农田，垒坝，小石头变成大石头；整地，小块连成大块，新增加了排灌两用渠。为什么能这样？社员们说：灾害逼着咱们往高处走，咱要一年建成“永久田”，不光咱们这一辈子，下一辈子也不让它坏。
    第五、自力更生促进了勤俭办队，勤俭持家，勤俭办一切事业。人常说：“顺手飞来的钱花一元也不可惜，自己劳动赚下的钱花一分也心疼。”自力更生，重建家园，就是靠自己的劳动积累、集体的资金来办事情的，因此，大家处处注意精打细算，尽可能的少花钱多办事。
    自力更生也养成了社员勤俭持家的好风尚。许多人说：集体的家业来得不容易，自己不能轻易给集体增加负担。富日子要当穷日子过，过光景要细水长流。
    第六、自力更生考验了干部，锻炼了干部，增长了干部的才干。自力更生战胜灾害，就迫使干部在困难面前动脑筋，想办法。去年遭灾以来，我们遇到了许多困难和矛盾，克服一个困难，解决一个矛盾，干部就有一次新的提高。
    自力更生也促进了干部更好的参加劳动。因为干部不带头实干，就不能带动和影响群众自力更生克服困难。
    第七、自力更生能使干部和社员看到自己的缺点，找到差距，并积极想办法消灭差距。去年遭洪灾，山流了，地冲了。山为啥会流？因为雨太大，也因为山上没有树。灾后搞建设，需要很多木材，不得不花许多钱去外边买。为什么？因为自己没有植下树。这就暴露了我们的缺点：生产发展不全面，造林工作没有赶上去。自然灾害逼着我们抓这项工作了，结果今年一个春季，全大队共植树七千五百多株，荒山播种三百多亩，等于前十年的总成绩。
    第八、自力更生打击了阶级敌人的气焰，进一步巩固了社会主义阵地。刚遭灾，一部分地主、富农分子眉开眼笑，幸灾乐祸，他们说：“国家不救济不行，大寨没有那么大力量战胜灾害。”可是我们没有要国家一分钱、一斤粮，依靠集体的力量，恢复了百分之七十的土地，把大寨建设得更好，自力更生战胜了灾害，使贫农、下中农更加扬眉吐气，腰杆子挺得更直了，说话做事更理直气壮了，使阶级敌人在活生生的事实面前认输了。
    第九、自力更生克服困难、给革命接班人树立了好榜样。现在的青年人，都是吃蜜糖长大的，他们没有经受过旧社会的苦，也没有遇到过什么大困难。我们自力更生克服困难，就使他们懂得了应该怎样对待困难。我们队里的青年人，经过一年的奋斗，已经认识到：困难并不可怕，只要有革命干劲，靠自己的双手能把幸福争回来。
    第十、自力更生战胜灾害，推动了“一带二”比学赶帮运动的发展。去年以来，大寨周围的兄弟队，更主动的和我们联系，互学互帮，积极地走自力更生的道路。
〖-ZW/正文〗
