〖ZQ/总期〗2542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确实弄清情况才能正确解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――蹲点纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高翰章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我团二连是个连续三年没有评上四好的连队，主要是管理教育工作差。今年，党委分工我抓二连。当时我对二连的情况若明若暗，究竟怎么抓法心里没底。我带着这个问题学习了毛主席的有关著作。毛主席说：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”主席的话给我很大的启示。我们团里几个同志研究了一下，确定由我带领工作组蹲到二连，生活到那个环境中去。
    谁的话对？
    到连后，听到两种不同的反映：干部们反映二连的战士不好管。战士们却反映，干部说服教育少，“从我们连长那里听不到鼓励的话”。谁的话对呢？我决定以九班为基地，跟班劳动，站在一个普通战士的角度来观察体验这个连队的问题。
    一天下午，我和九班一块儿种玉米，离下班只有两小时了，还有四亩半地没种完。连长走过来说：“你们九班种不完，不准下班！”（实际上还需要六个多小时才能种完）第二天连长又给九班下命令：“上午一定要种完！”有一次，我和几个战士聊天，七班战士郭万锁说：“一次开饭前，我和厨房值班员闹了点意见，连长就当众克了我一顿。”战士们说，平时在劳动中，谁的动作稍慢一点，就听见连长问：“想干不想干？不想干回去！”有的班排长也学会了连长这套管教方法。
    是不是战士不好管呢？八班副班长彭志说：“我们二连的战士让干什么就干什么，让怎么干就怎么干。”有一次，天快下雨了，有二百四十亩玉米要追化肥，我就向全连讲了雨天追化肥的好处。动员后，战士们冒着大雨干起来，个个情绪高涨，干劲十足，结果两天任务七个小时就完成了。连里过去常有人踩青苗，批评过多次仍没有杜绝。有一次，六○炮班一个战士踩倒一棵苗，我跟他们算了一笔账：一棵苗的成长，从翻地、平地、挖坑、播种、追肥、锄苗，要花多少劳动力；一个人一天踩一棵，全连会踩多少棵，我们就要少收多少粮食。以后战士们对每棵苗都十分爱惜，再没发生踩青苗的问题。有一次，连里认为比较后进的战士孙世才为了保证锄地的质量，提出一项组织现场评比的建议，不但得不到支持，反而认为他唠叨。这些事实告诉我，并不是二连的战士特别调皮，不好管，而是干部们不抓思想，不讲清道理，不爱听战士提的意见。
    原因何在？
    那么，二连的一些干部为什么这样简单生硬呢？经过了解和观察，发现他们有很多认识上的错误。比如一、三排长好训人，连里却认为他是管理教育严格；二、四排长和八班长等人能够坚持从思想教育入手，做到既严格又耐心，连里却认为他们“要求不严”。连长觉得自己不错，曾向一些人流露：“这个连，我要一个月不在，就得变样！”
    连长去年因管教不当，受过批评，为什么他不接受教训？为什么他的错误的管教方法没人制止？这时我重温了《矛盾论》。毛主席说：“唯物辩证法的宇宙观主张从事物的内部、从一事物对他事物的关系去研究事物的发展，即把事物的发展看做是事物内部的必然的自己的运动，而每一事物的运动都和它的周围其他事物互相联系着和互相影响着。”毛主席的话提醒了我。看来，除了连长本身接受教育较慢以外，还有其他方面的原因。这时，我猛然想起了原一营教导员李汉民说过的一句话。他说：“二连指导员和连长是一团和气。”也许问题就在这里。
    我带着这个问题继续深入了解观察，原来指导员在管教上边有简单生硬的毛病。因此，他不但不能制止连长错误的管教方法，而且还十分欣赏那一套，说什么“我们连的战士吃这个，就需要这么一个人”。由于指导员不能坚持原则，这就助长了连长的错误思想。至此，我才感到二连问题长期不能解决的原因是支部战斗堡垒作用不强，党内思想斗争不开展，原则空气不高。
    从哪入手？
    问题找到了，怎样解决呢？开始，我曾经设想过：我这个团政委就住在连里，把了解到的问题全摆出来，让他们检查就行。后来又想，这样做会带来什么结果呢？他们也可能表面上承认不对，但思想上并不服，结果是口服心不服。我又请教毛主席著作，毛主席说：“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”这告诉我，要想真正地解决问题，必须启发自觉，从提高思想认识入手，发挥内因的作用。
    我和他们一起学习文件，掌握武器。学了毛主席的有关教导，学了军委扩大会议决议和连队管理教育工作条例的有关部分。我还用自己亲身的经历给他们讲我军管理教育的光荣传统，启发他们回忆老干部是怎样教育自己的。通过一系列的学习，干部们的思想认识提高了，都有了解决问题的愿望。接着就发动群众，谈全连在管理教育工作上存在的问题，谈危害，找根源。
    通过一系列的学习和群众提出的大量的活生生的事实，使干部认识到简单生硬所带来的不良后果。连长说：“我过去那种管教方法，违反了我军严格管理和耐心说服相结合的原则，影响了官兵关系。我不是把部队作风带好了，而是带坏了。”原来在管教方法上有严重缺点的三排长作了检讨，指导员也作了检查。
    怎样去帮？
    找到了问题，提高了认识，这仅仅是解决问题的开始，必须使有缺点的同志在实际工作中改正错误，才算是落到实处。这时，我一方面观察落实情况，另一方面以身作则一点一滴地帮助他们学会正确的管教方法。新战士李从堂生活稀拉，多次教育效果不大，干部感到束手无策。我就把跟李从堂谈心时所了解的材料，向连队干部作了介绍，和他们一块儿分析他的情况，一块儿想办法。由于李从堂出身贫苦，确定从阶级教育入手，启发他的阶级觉悟。后来，李从堂有了很大的转变。一次晚点名前，研究表扬锄地好的班，连长认为二班数量多；我从跟班劳动中发现六○炮班劳动质量好。到底该表扬谁呢？我建议连长到六○炮班去跟班劳动，然后再确定。他跟班劳动，亲眼看到战士们用手把一棵棵小草都拔得干干净净，苗上的钻心虫也一个个地都拿掉了。他被战士们这种高度负责的精神感动了，在全连表扬了六○炮班。这样不仅表扬全面，而且思想性也高了，从而教育了大家，促进了锄地的质量。
    二连干部的管教方法改变了。由于管教方法的改变，官兵关系密切了，连队各项工作都有了新的起色。初评时已接近四好。
    三个月来的蹲点，使我深深体会到，有许多问题并不难发现，也不难解决。只要我们按毛主席的指示办事，深入实际，深入群众，放下干部架子，和战士实行“五同”，实事求是地进行调查研究，扎扎实实地进行帮助，就是“老大难”的问题，也一定能够解决的。
〖-ZW/正文〗
