〖ZQ/总期〗2542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评上五好也不能放松思想改造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当上五好战士算不算革命化了，说起这个问题，我是有深刻教训的。
    一九六一年八月，我从学校应征入伍。入伍后，工作很积极，学习很认真，生产劳动也很出力，一九六二年评上了五好战士。当时我的想法和张毅同志现在的想法差不多，认为能够评上五好战士，那就到“顶”了，反正不会有“六好”。思想支配行动，思想上松了一口气，行动上也就松了一把劲，慢慢地我工作没有过去积极，学习抓得也不那样紧，对自己的缺点满不在乎，当领导和同志对我指出缺点或提出善意的批评时，我错误地认为他们是多管“闲事”，和我“过不去”。渐渐地脑子里个人主义的东西越来越多。一次接到一位同学的来信，说他已经考上了大学，将来准备干这干那。我感到人家比自己有前途，工作更不安心。一九六三年年终评比时，“五好”没沾边。领导和同志们见我掉了队，都热情地帮我找原因，分析来分析去，就是吃了盲目自满的亏。
    一九六四年，我认真学习毛主席著作，加强思想改造，工作上、生活上处处从严要求自己，逐渐地克服了缺点，业务也有很大提高，团里几次进行专业技术测验，都名列前茅。同志们都说我打了“翻身仗”，我自己也感到正在沿着五好战士的道路前进。
    回顾入伍后走过的那段“马鞍形”的道路，深深体会到改造思想的重要性。千万不能因为评上五好战士或工作取得某些成绩而盲目自满，更不要以为评上五好战士思想就革命化，不需要改造了。那样，非摔跟头不可。
〖-ZW/正文〗
