〖ZQ/总期〗2542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十单位自行车锦标赛车场比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手获九项冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十五日讯 一九六四年十单位自行车锦标赛的赛车场比赛今天结束。三天来，有两名选手打破了两项全国纪录；在十四项比赛中，解放军选手获得了九项冠军，北京选手获得了三项冠军，山西、江苏、福建选手（同北京选手并列）各获得一项冠军。
    解放军女选手这次夺得了全部七项女子组比赛的冠军。其中房桂荣在个人比赛中也获得了三项冠军，打破了一项全国纪录。她在十三日取得女子一千米（行进出发）冠军并打破这项全国纪录以后，十四日和十五日又以三十五秒七和一分二十三秒五的成绩，先后取得了女子五百米（行进出发）和女子一公里（原地出发）两项比赛的冠军。
    房桂荣同刁桂兰、张振桂、赵建萍合作，在十四日还为解放军队赢得了女子两公里（原地出发）的冠军，成绩是二分四十五秒九，接近了二分四十五秒三的全国纪录。其中赵建萍获得了女子三公里（原地出发）和五公里（原地出发）比赛两项冠军；刁桂兰获得了女子二百米（行进出发）比赛的冠军。
    解放军队男选手获得了男子四公里团体赛（原地出发）和个人赛（原地出发）两项冠军。其中获得四公里个人赛冠军的是史骏，成绩为五分三十八秒八。
〖-ZW/正文〗
