〖ZQ/总期〗2542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越民族解放阵线指出美国走狗互相厮杀是夺取更大胜利好时机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召南越军民向敌人展开猛烈进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十六名美国佬和南越伪军在槟惺斜徽ㄋ勒ㄉ恕-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国和越南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线就九月十三日的西贡政变发表号召书，号召南方军民向敌人展开猛烈进攻。
    号召书说，这次政变表明，美国的走狗们又在互相厮杀。我们的敌人正陷于空前的混乱中，它们的力量比过去任何时候都更加削弱了。这是我军民采取行动夺取新的更大胜利的好时机。
    号召书号召越南南方全体同胞、全体解放军要在所有战场上向敌人大力展开猛烈的进攻，捣毁敌人残存下来的“战略村”，扩大解放区。城市同胞要起来争取自由民主的权利，粉碎敌人一切形式的控制，坚决反对美帝国主义及其走狗的一切独裁政权，要求美帝国主义停止侵略战争和承认越南南方的独立、民主和中立。
    号召书最后呼吁伪政权中的士兵、军官、将领、公务人员以及警察们，要同人民联合起来，脱离亲美的头目，迅速采取行动，为救国、保家、自救而斗争！
    越南南方解放广播电台今天还发表了评论，号召南越人民响应民族解放阵线就西贡政变发表的号召书，在整个南越对敌人发动进攻。
    新华社河内十五日电 据越南南方解放通讯社报道，槟惺欣殖上吩核娜胀砩戏⑸爆炸事件，有二十六名伪军和美国侵略者被炸死和被炸伤。
    当天晚上，美国侵略者及其走狗正在乐成戏院举行所谓“表彰功勋大会”，用捏造的假胜利来稳定伪军士兵在富足战役中遭到惨败后的惊慌失措情绪。
    当美伪军正在歌颂假“胜利”的时候，突然响起了连续、激烈的爆炸，戏院内陷入了一片混乱。据报道，在二十六名死伤的敌人中有六名美国侵略者。槟惺∥笔〕ひ彩芰酥厣恕
〖-ZW/正文〗
