〖ZQ/总期〗2542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持不懈练走路 一声令下开得动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线某团从难从严苦练铁脚板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东戈林雨祁广左〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某团今年以来，坚持练习走路，随时准备拉出去，迎头痛击敢于侵犯的敌人。到八月底止，这个团所有连队战斗负重山地急行军普遍进行了九次以上，行程达七八百里。
    过去他们也练走路，但都是安排在一定训练阶段，不能坚持经常。根据当前战备的需要，他们认为，思想上必须随时准备走路，工作上必须经常抓紧行军训练。开训后，团的领导机关每月都在训练计划中安排行军训练的内容，规定步兵、炮兵、后勤分队行军锻炼的次数、里程、时机和要求。计划下达后，营团首长和机关干部分头下连检查督促。各级领导特别注意利用各种时机，不断对广大干部战士进行形势教育和开得动的思想教育，强调随时准备打仗，就得随时准备好走路；兵贵神速，走得快，走得好，才能打得上，打得好；走路的本领靠练，越练就越强。由于领导抓得紧，群众情绪高，行军训练件件落实，全团所有连队都按月完成计划，从来没有落空。
    在行军训练过程中，他们着重提高部队在恶劣天候和复杂地形条件下的运动能力。团的领导上强调要在黑夜不用向导，到山地、水网稻田地、丛林地去走。所有连队都能自觉地在风雨交加的黑夜把部队拉出去，踩着小道、荒坡和砍柴人留下的脚窝窝，在崇山峻岭中练习行军。有一次，二营炮连进行八十里山地急行军锻炼，路线大部是羊肠小道，人马白天行走都比较困难，可是他们仍然在暴雨倾盆的黑夜去走。翻越某座大山时，路面狭窄，道路泥泞，而且一边是陡坡，一边是山沟，行走很困难。连的干部就利用途中休息时间与战士们一道研究，找出了既快又安全的开进措施，顺利地跨过了山区。
    这个团还特别强调带着敌情行军，使部队的运动能力尽量接近实战要求。各连组织夜行军时，都是先突然进行紧急集合，接着传达任务，进行战斗编组，行军途中边走边“打”，反复练习防空防炮、占领阵地、袭击敌人和反敌袭击等各种战斗动作。团营领导干部经常参加连队行军，具体地传授战斗经验。
    由于他们坚持锻炼，部队的机动能力显著提高。八连过去黑夜通过复杂地形每小时走不到十里路，六月份用五小时半就走了七十里。部队行动时肃静荫蔽。今年入伍的新战士们能够战斗负重夜行百里不掉队。连排干部经过多次行军实践，也提高了组织指挥能力。
    （东戈、林雨、祁广左）
〖-ZW/正文〗
