〖ZQ/总期〗2542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为祖国人民当好值班员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某团采取积极措施提高机动能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孔轩鲁廷贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，上级对这个团进行了一次实兵机动演习考核，全团动作迅速，有条不紊，一声令下，立即升空。一架架战鹰穿云破雾，飞越数百公里，安全到达新基地。接着，他们又投入了“空战”，飞行员们个个动作勇猛熟练，首次攻击成功。考核结果，证明这个团有高度的战备观念，起飞快，飞得好。
    这个团所以能够一声令下，立即出动，首先是由于他们经常进行形势教育，使飞行员们时刻保持高度的革命警惕性，随时准备起飞作战。不久前，美帝国主义侵犯越南民主共和国的领空领海的消息传来后，团政委刘传增当即组织部队用毛主席关于帝国主义侵略本性永远不会改变等论述，对照当前形势进了学习，进一步增强了战备观念。他们说：“美帝国主义要动武，我们飞行员应该时刻准备好打恶仗，为祖国人民当好值班员。”
    为了作到在复杂的气象条件下，也能随时起飞，进行战斗，这个团大力进行了复杂气象训练。他们所驻地区，有一个时期多是晴朗天气，不容易抓住适合复杂条件训练的天气。团司令部就分工一名参谋专门负责掌握气象情况，每天和气象台联系三次，按时收听地方广播电台的天气预报。每次飞行训练都准备几套方案，不能飞低气象，就改飞高气象。从而使复杂气象训练能够坚持经常，有效地提高了部队的机动能力。
    （沈孔轩、鲁廷贵）
〖-ZW/正文〗
