〖ZQ/总期〗2542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用培养“尖子”的劲头普及“尖子”经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连训练成绩上升战备工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆岩石董海燕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部七连把普及郭兴福教学方法，看作是加强战备的一个积极措施，用比培养“尖子”更大的劲头，狠抓普及工作。
    起初，这个连培养“尖子”舍得下功夫，但是对普及不够热心。七班长张明全是他们精心培养出来的郭兴福式的“尖子”，平日训练时，连的干部总是跟着七班转，对其它班很少过问。战士们说：“抓了一个班，丢了一个连，要是明天打起仗来怎么办？”战士的反映，给连里干部很大启发，也引起了党支部重视。他们觉察到孤立培养尖子的作法不对头，由于只抓点放松了面，连队训练不平衡；同时，光抓一个“尖子”班，即使一个指头再硬，也捏不成拳头。由此，他们进一步认识到，战备工作越紧，越要尽快地把“尖子”的经验普及全连，使各个班都过得硬，战时才能打胜仗。
    干部思想认识统一后，连里就狠抓普及工作。他们除了不断鼓舞班排长们学习郭兴福教学方法的信心外，主要措施是：干部跟班作业具体指导，组织班排长参加“尖子”班试教和训练，狠抓“一帮一”和群众评教的活动。他们特别强调学习郭兴福教学方法的精神实质，坚持四个第一，鼓舞战士带着敌情练兵，增强训练为了打仗的思想。例如讲利用地形地物课，有的班长带着框框备课，照搬集训中学的地形，只教战士怎样利用坟包。连长王中杰发现后，就亲自教给战士多种地形地物的利用方法，并且指出，战时什么地形都可能遇到，要学习郭兴福从实战出发的思想。二排长孙善礼在教战士冲击动作时，有的战士动作不猛不狠，他只是从动作上纠正，结果无效。连长便向他指出，动作要勇、猛、狠，重要的是启发战士对敌人的阶级仇恨心，不仅在操场上，在场外、在平时都要这样做。二排改进了教学工作，战士的冲击动作不仅又猛又狠，训练的积极性也更高了。由于采取上述方法狠抓普及工作，这个连达到“四会”的班排长很快由原来的一名增加到十四名；训练成绩不断上升，战术训练由原来的全团第六名跃居全团第一，射击由原来的良好上升到优等，投弹成绩也有很大进步。连队的各项战备工作也都很好，能够做到一声令下，立即行动。 （陆岩石、董海燕）
〖-ZW/正文〗
