〖ZQ/总期〗2542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要满足于评上了五好战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱正康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评上了五好战士，我认为这只能说是在革命化的道路上前进了一步，而不能说就是革命化了。
    一九六一年，我当了解放军战士，分配在某坦克乘员教导团学习开坦克，心里很高兴。由于我工作、学习积极，各方面表现好，年终被评为五好战士。我自己天真地在想：五好战士，可不是个简单事，要五个方面都好才行，当了五好战士，也许就革命化了吧！学习结业后，领导要我留下来当学员班长，我听了心里怪不舒服，认为当了班长很难提高技术。领导上看透我的心思，便叫我学习《为人民服务》那篇文章，我这才懂得了那种“不舒服”，正是个人主义思想在作怪，这才觉察到自己与革命化的要求还差得很远。
    一九六二年，我又被评为五好战士。我又天真地想：两年“五好”了，该革命化了吧！事情也巧，不久，我家乡遭到严重的自然灾害，思想上便不安起来，工作劲头也没有过去大了。后来也是领导上发现我情绪不对头，进行了耐心教育，使我认识到，一个革命战士，不能因为家庭生活遇到一些困难，就情绪不高，相反，应当积极设法克服困难，用实际行动经得起这个考验。这才安定了情绪。
    一九六三年，我第三次被评为五好战士。是不是算得上革命化了？我仔细检查了一下思想，发现“政治思想好”这一条还是不过硬的，虽然学习了不少毛主席著作，但是阶级斗争观点还比较模糊。就拿这次社会主义教育运动中，我对地主的看法来说吧！过去我认为党对地主分子进行了长期的专政和“改造”，他们变“老实”了，有的变得很“积极”，没有什么大问题了。可是农村阶级斗争的事实，使我恍然大悟，进一步认清了地主阶级的本质和丑恶面貌。
    由此我体会到，革命化的问题是个长期的兴无灭资的思想斗争过程，只有在长期的革命斗争实践中，遵循着毛主席的教导，象雷锋同志那样，自觉地永不停顿地进行自我改造，才能实现革命化。“五好战士”条件的内容是根据一定历史阶段中阶级斗争任务的需要提出来的。社会阶级斗争形势发展了，对人们思想改造的要求深化了，就又要提出与之相适应的具体内容来。因此，它是我们青年战士走向革命化的正确途径、经过努力评上了五好战士，只说明我们在革命化道路上前进了一步，年年评上五好，年年在前进，但是还不能说就此已经革命“化”了。更不能满足一时的进步而放松自己的思想改造。
〖-ZW/正文〗
