〖ZQ/总期〗2542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民友谊水长流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部潜水员抢修吕庄水库深水闸门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘立志宋建民李民〖HH/换行〗DW：闻喜县人委会〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省闻喜县吕庄水库的水，不分昼夜地浇灌着数万亩农田。不久以前，水库球形闸门牵引钢索突然折断了，库水窒息，渠道断流。水库管理员急速组织水手潜入深水抢修，但几次都没有修好。正在人们忧心如焚的时刻，县委书记王景康想起几年前某潜水部队曾在县里帮助过工作，于是急忙给国防部拍出一封电报：
    “我县吕庄水库球形闸门牵引钢索折断，旬日不雨，灌溉在急，汛期已到，安全不保，恳请潜水部队抢救……。”
    午夜，国防部收到电报，立即命令某部速派潜水员前往抢修。当时，潜水队正在千里以外的两个地区执行任务，队教导员宋保忠接到命令，果断地作出分头出发的决定：一面通知分队长冯少荣火速带领潜水员，搭乘快车赶到太原，一面从队部派出两个战士，携带双套器材，乘快车到太原与潜水员会合。
    分队长冯少荣接到命令以后，立即带领潜水员们坐特别快车赶到目的地。县委同志劝他们休息一天再到水库去。他们说：“农田不能断水，洪峰不能等人，早到一分钟就多一分胜利。”当天晚上，他们就到工地上去了。
    第二天早晨五点钟，潜水员们跳进水里仔细观察，争取在上午把折断在水底的钢索打捞出来。班长王建忠首先穿上笨重的潜水衣，纵身潜入水底。一个钟头以后，听筒里传出他锯断拦物网上五根铁柱的报告。两个小时过去了，听筒里突然传来“唉呀”的一声惊叫。站在岸上指挥的冯少荣急忙用送话器问道：“王建忠，怎么样了？快报告！”“没有什么，钢丝在作怪！”又过了半个小时，王建忠浮出水面，人们才发现，他的双手被钢丝刺破了许多地方，血流不止。管理局支部书记孙建臣心疼地说：“伤得这个样子，怎么不上来上点药呢？”王建忠毅然答道：“争取时间要紧，只要把闸门修好，流点血算不了什么！”站在岸上的社员们听了，对于他这种自我牺牲精神，无不衷心敬佩。
    中午，冯队长召开一个“诸葛亮会”，研究怎样才能把钢索捞上来，把钢丝拴得牢靠。同志们想出了很多好办法，并且用绳子打结作试验。最后确定：用复线牵引的方法，把钢索穿过闸门鼻，拉上来，安装好，使钢索可以随时倒换，除锈涂油。方案定下来了，冯队长打算要老技工潘文武下水。可是徐新根争着要下，他说：“抢险是大家的事，支援农业人人有责，既然叫我来了，我就有一分潜水作业的任务。”冯少荣看他态度坚决，就批准了他的要求，并让潘文武具体指导。徐新根潜入水底以后，按照事先研究的方法，在钢索上穿上两个滑车。当他往拦物网里潜进时，身子突然被锯断的钢筋挂住了。他呼唤岸上赶快送来拆网工具，潘文武闻声潜入水底，拆除了障碍。徐新根钻进拦物网里去了，他摸着黑把钢索穿进球形闸的鼻孔。经过三个多小时的努力，作业完毕，徐新根浮出了水面，冯少荣宣布第一道闸门抢修成功。
    为了使抢修的工程尽善尽美，在施工的最后一天，冯少荣亲自潜入水底，具体指导作业。他刚刚下到水里不久，岸上的同志向他报告：下大雨了。冯少荣提高了嗓门，一字一句地对大家说：“下大雨，不要紧，我们不仅要斗水，还要斗天啊！”水下传来的豪言壮语，鼓舞了岸上战士的干劲。大家脱掉雨衣，坚定地站在各自的工作岗位上，紧张地完成自己所分担的任务。一个小时以后，冯少荣仔细检验了最后一段工程，从水底浮了上来。这时，雨停了，太阳露出了笑脸。他脱下笨重的潜水衣，向副县长刘清泉报告说：“水下机械安装全部完工，请首长启闸放水验收。”“好！发闸。”刘副县长一声令下，两个重约两千斤的闸球，在钢索的牵引下，乖乖地升起来了，巨流从涵洞奔腾而出，流向远处的田园。站在堤坝上的群众，情不自禁地高呼：“毛主席万岁！解放军万岁！”
    清清的水，川流不息。军民友谊的巨流，正象不分昼夜的流水一样，流在闻喜县二十万人民的心间。
    （闻喜县人委会刘立志、宋建民、李民）
〖-ZW/正文〗
