〖ZQ/总期〗2542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上“一帮一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌吴桂生毛振毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场上“一帮一”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导/图RW：孙蕴英/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两朵红花并蒂开
    两颗红色信号弹升上天空。广州部队某部炮兵二班和三班，精彩的冲击中“肩炮短停射击”表演赛开始了。
    “轰！轰！轰！”瞬间，正前方二百米外的高山上，三个脸盆大的“敌碉堡”开了花。这是二班打的。
    又是“轰！轰！轰！”三声巨响，同样条件的三个“敌碉堡”，又报销了。这是三班打的。
    部队首长放下望远镜，连声赞扬打得好！观众们也赞不绝口。知道底细的则夸他们是：两朵红花并蒂开。原来这两个班是“一帮一”的对子啊！
    一个多月前，二班和三班结成了“一帮一”的对子。第一次实弹射击比赛，二班三发三中，三班却一发也没打中。三班长陈思正觉得打靶不及格，辜负了二班的一片好心。战士们也闷闷不乐。二班长林伍源心想：“三班没打好，和自己没帮好也有关系。”
    回到宿舍，林伍源征得三班长的同意后，两个班的战士就在一起学习《为人民服务》这篇文章。当他们读到“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气”一段话时，三班战士心里豁然亮堂了。班长陈思正激动地说：“二班帮助我们做好思想工作，真是‘及时雨’啊！”于是，他们鼓起了勇气，认真总结出这次没打好的经验教训。其中瞄准手技术不过硬是主要原因。为了帮助三班瞄准手突破难关，二班派副班长、瞄准手徐天喜跟班作业，帮助三班瞄准手陈仲胜练习。三班同志在二班的鼓舞、帮助下，自觉地苦练、巧练。第二次打靶，三班就达到了三发三中，而二班却是四发三中。这样一来，二班的战士既高兴又惭愧。高兴的是三班进步快，惭愧的是帮了别人，自己落了后。二班长林伍源立即对大家说：“三班超过了我们是件大好事，只要我们把三班的长处再学回来，定能赶上或者超过三班。”打这以后，二班在帮三班的同时，特别注意学习三班的长处。三班操炮动作精确，二班就去“取经”，而三班也积极主动帮二班。就是这样互帮互学，取长补短，两个班的战士都练就了一手过硬的杀敌本领。 （吴世斌）
    “可不能留一手”
    在一次连举行的刺杀比赛中，“尖子班”――五班荣获优胜，三班是最后一名。共产党员、五班长张治乾想：刺杀是三班的薄弱环节，三班长又不在家，我们可不能光顾自己“尖”，要帮助三班赶上来。班务会上，他把这个意思一讲，大家都说应该这么办，当场决定派全班的“尖子”――副班长陈玉流去指导。
    陈玉流一来三班，发现有的同志练功缺乏韧劲，练不到三五天就喊腿痛腰酸，劲头不大。他就用本班战士王英仕顽强苦练，终于成为一个刺杀能手的事迹鼓舞大家。经过一段时间的苦练，三班的刺杀技术有了很大进步。
    一天，五班长张治乾正在看三班练刺杀，本班战士李光远跑来低声说：“班长，他们学得差不多了，叫副班长回来吧。”张班长立刻同意了这个意见。因为，他觉得三班后退反刺动作还练得不硬，而这个动作恰恰是陈玉流的弱点。他对李光远说：“把副班长叫回来，再派徐根宝去。”李光远一听就急了，说：“那他们不全赶上我们了吗？”张班长说：“我们应该为全局着想，打起仗来，不能光靠一个班，要靠全连技术过硬才行，我们可不能留一手。”班长这么一点，李光远也想通了。三班在徐根宝的帮助下，又练好了后退反刺这一手。 （吴桂生、毛振毅）
〖-ZW/正文〗
