〖ZQ/总期〗2542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻坦桑联合共和国大使馆发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥马拉维总理对我诬蔑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和坦桑联合共和国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆十五日电 中华人民共和国驻坦噶尼喀和桑给巴尔联合共和国大使馆今天在这里发表声明，驳斥马拉维总理海斯廷斯・班达八日在马拉维议会上对中国大使馆进行的诬蔑。声明全文如下：
    九月八日，马拉维总理海斯廷斯・班达在马拉维议会上诬蔑中国驻达累斯萨拉姆大使馆指使马拉维的一些部长策动马拉维人民反对他，还说什么中国大使馆提出以一千八百万英镑的援助换取马拉维对中国的承认。这都是毫无根据的捏造和谎言。
    大家知道，中国政府和中国人民一向根据我国周恩来总理提出的我国处理同非洲国家关系的五项原则和对外援助的八项原则，同非洲各国人民建立和发展友好合作关系。正是本着这些原则，中国人民同非洲人民的友谊正在与日俱增。对此，美、英帝国主义及其追随者极为恐慌和不安。他们为了挑拨中国人民同非洲人民的友好关系，正在加紧对中国进行各种各样无耻的诽谤和中伤。令人感到惊讶和遗憾的是班达总理竟然在这个时刻也对本大使馆发出了恶毒的诬蔑。这不能不被认为是对中国人民极不友好的表现。
    我们再次重申，中国人民愿意在反对帝国主义、维护民族独立和发展民族经济的事业中同马拉维人民发展友好合作的关系。我们也愿意再次奉劝班达总理，应该以中马两国人民的友谊为重，警惕帝国主义的挑拨阴谋，改变对中国的不友好态度，以免使自己越来越孤立。
〖-ZW/正文〗
