〖ZQ/总期〗2542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走到哪里 把军民一致传统带到哪里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南岛某部野营期间同黎苗族人民互相支援亲如一家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汉权益人工作组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻海南岛某部，不久前在黎、苗族聚居的山岳丛林地区野营，和兄弟民族群众亲密相处，受到山区人民的热烈称赞和支援。
    野营前，部队领导组织干部战士学习了毛主席关于人民战争的论述，强调维护群众利益、搞好军民关系，既是人民军队阶级本质的体现，又是搞好经常性战备工作的一个很重要的方面。干部们用本部队和海南岛的一些战例，向战士说明依靠群众同守共建海岛山区的重大意义。大家纷纷表示决心，一定在野营中团结好兄弟民族人民。
    在野营期间，部队走到哪里，就关心哪里人民的生产和生活。一次，正当部队操练归来后躺下熟睡的时候，在外边的司号员冯奕炉见天空乌云密布，大雨将临，他想到社员晒在禾场上的稻谷还没有收，便连忙回屋招呼大家。战士们闻声一跃而起，很快就把上百担稻谷搬到屋里，不一会，大雨倾盆而下。在场的社员齐声称赞：真是人民的好子弟兵！部队无论走在哪里，只要稍一停留，就积极帮助当地群众收稻割草，打坯盖房，修桥补路。卫生员、理发员深入山间村寨，为黎、苗族人民治病理发。黎、苗族人民有个习惯，一般不让生人住在自己家里，战士们坚决尊重群众的这一风俗，每到一地总是临时搭草棚，或在树下露营。
    干部每天检查群众纪律，征求群众意见，及时处理军民之间的问题。一次行军，因山路十分狭窄，骡马踩了一点庄稼，群众工作干事陈成海跑了十多里路找到生产队长，当面赔偿道歉。生产队长说：“路太窄，马踩坏几棵青苗算不了什么。”陈成海说：“一棵青苗也是你们的汗水浇灌出来的啊！”在场的民兵和社员赞叹地说：毛主席的队伍，真是咱黎、苗家的贴心人。
    野营期间，部队还通过报告会、座谈会、军民联欢会、军民团结墙报等，宣传党和毛主席的民族政策、人民军队拥政爱民的传统，宣传当前国内外阶级斗争形势和军民同守共建海岛山区的方针。有的连队还帮助地方训练民兵，提高民兵的战备观念和作战本领。
    军队爱护人民，兄弟民族人民也热情地支援军队。有的地方听说部队来，干部和社员就提前准备好粮草，烧好开水，迎候子弟兵。有的社员主动介绍山区的社会情况和防治各种病害的方法，有的主动给部队当向导。七十九岁的苗族黄老妈妈扶着拐杖到连队慰问，并给干部战士讲了当年苗族人民不畏强暴、英勇斗争的故事，勉励子弟兵握紧枪杆，保卫好海岛山区。在人民群众的鼓舞和支援下，部队圆满完成了野营训练任务。
    （工作组，汉权、益人）
〖-ZW/正文〗
