〖ZQ/总期〗2542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗腊斯克供认美国要稳住南越局势并不容易〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竟诬蔑中越“好战”阴谋扩大战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国又增派九百多官兵到南越并妄图利用蒋残匪进攻越南北方〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国和越南关系/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十五日讯 华盛顿消息：美国国务卿腊斯克昨天在记者招待会上承认，美国要在南越建立“长期的稳定”，“不是容易的事”。
    同一天早些时候，腊斯克在底特律经济俱乐部发表的一项演说中又一次鼓吹阮庆的“三头执政的政权”是一个“最适宜的机构”。他要南越的走狗们“重新进行努力建立一个稳定的政府，并且继续对越共作战”。
    腊斯克承认美国在南越进行的侵略战争是“困难的”，它“正在使美国作战人员的生命遭到牺牲”。它正在消耗美国的“许多财力和物力”。但是他表示，美国要坚持对南越进行的侵略战争。他说，“我们不打算撤出南越或者谈判任何虚假的中立化的做法。”
    腊斯克企图为美国进一步扩大印度支那战争的阴谋制造借口，诬蔑中国和越南民主共和国“采取好战态度，并且对它们南方邻国积极进行侵略”。他叫嚣说，“河内和北平必须决定不干涉它们邻国的事务――要早决定而不要迟决定”。
    据新华社河内十四日电 据越南通讯社今天报道，美国从八月六日到十三日又派遣九百多名军官和士兵进入南越，其中包括许多美国“特种部队”人员。
    新补充的官兵将分布在越南、老挝和柬埔寨边界上，以进一步扩大南越战争。
    越南通讯社指出，目前美国正在制订一项计划，利用蒋介石残匪同美国军队和南越傀儡军队合作进攻下寮和越南北方。蒋帮的一个军事代表团已于八月二十日抵达西贡，从事这项活动。
〖-ZW/正文〗
