〖ZQ/总期〗2542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单凭出身好是无济于事的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗格桑・平措旺秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在川藏高原读到《解放军报》发表的《家庭出身好，能够“自然红”》一文后，我想就藏民团战士成长的情况，发表一点意见。
    我们这批藏族青年战士，绝大多数都出身于贫苦的农牧民家庭，全团百分之七十六的同志，世世代代都是封建农奴主的“差巴”（农奴），几乎每个人都有一部血泪史，都有一本苦情账。在我们成长的过程中，苦难深重的生活和血泪斑斑的经历，的的确确成了推动我们不断前进的动力。但是，这一切都绝不意味着我们已经自动地完成了革命化，更说不上什么“自然红”。为什么呢？这是因为：
    一、我们参加革命的时候，并没有树立自觉革命的思想。民主改革以前，尽管我们受的是牛马苦，吃的是猪狗食，可是我们有的却是个人的仇恨，没有阶级的自觉。在宗教的毒害和统治下，我们中间，甚至有不少人曾经认为受苦、受穷、受罪是“因果报应”，是“前生作了恶”，是“菩萨的意旨”。我们参加革命的动机也是多种多样的，不管属于那种情况，都说明我们并不懂得什么是“革命”，更说不上树立明确的自觉的革命思想。
    二、我们参加革命以后，在相当长的一段时间内，对革命的根本目的缺乏认识。当民主改革取得伟大胜利，封建农奴制度被彻底摧毁以后，我们中间，就有一些同志认为“革命到顶了”，“完成任务了”，“个人问题应该考虑考虑了”。在这种情况下，“一幢房子一片地，一个老婆一个娃，一群牛羊两匹马，一天三次糌粑酥油茶”的思想，曾经在一部分同志中滋长。幸亏党及时地对我们进行了革命前途的教育，指出推翻封建农奴制度，实行民主改革，只是我们革命的第一步，我们还要继续前进，在川藏高原实现社会主义、共产主义的伟大理想。这才使我们逐步克服了安于现状、不求上进的思想。
    三、在我们的身上，还存在着不少非无产阶级的思想影响。我们都不是从天上掉下来的，而是在阶级社会中长大的。事实上，再好的出身成份，也不可能自动地向我们提供抵制各种非无产阶级思想的免疫力。我们在参加革命以前，就曾经饱受旧社会的封建思想、宗教势力和落后习俗的毒害，即使是在翻身以后，在藏区社会发生了移风易俗的巨大变化的情况下，旧的习惯势力仍然对我们有着一定的影响。我们参加了革命，逐步地接受了革命的思想，才开始清算非无产阶级思想。我们中间，多数同志清算得比较彻底；少数同志收拾了大部分，还留有小部分；个别同志因为觉悟不高，决心不大，还打扫得十分不干净。因此，个别人在前进的道路上摔了跤，这个教训值得好好地记取。
    我们的情况说明，一个坚强的无产阶级战士，是党的培养教育、同志们的启发帮助和个人刻苦地不断进行思想改造的结果，单凭家庭出身好是无济于事的。
〖-ZW/正文〗
