〖ZQ/总期〗2542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要只靠表报吃饭〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部关于改进机关对连队领导的七条措施中的第五条指出：“……连队只填写军委规定的一张表报，如有其他表报，由机关派人去填。”全军多数单位对这个规定执行得还是好的，但是也有不少单位，我行我素，只要自己觉得需要，就把各色各样的表报雪片似地散发给连队，而且急如星火地限期要连队填写。总政工作组最近在检查了某部工作后写的一份报告中有这样一段：
    “有些业务部门过多地依靠统计数字来了解情况、指导工作，连队表报多的现象仍然相当严重。我们收集了两个连队现有表报的存底，经过有关人员共同核对：今年上半年，除了军委规定的一种表报以外，团以上机关增发的各种表报共二十五种，已填报的共三十三张（有的已上报三次）。这些表报，属于综合统计表的补充者七种，属于四好初评的十种，属于社会主义教育的四种，属于老战士去留问题的两种，其他两种是关于人员调查和各种事故的统计。除了机关增发表报以外，有些营向团汇报工作，也叫连队统计表报，如七连上报营部的有九种。上级机关的工作组，有的也向连队要表报，如三连给军区工作组填写的表报有六种。上边要的多，下边统计不出来，有些连队就自制表格分发给班里填。”
    这里可以看出，虽然这个部队的各级机关都把“七条措施”贴在办公室的墙上，但是他们对于连队只填一张表报这一条并没有认真执行。其实，这种情况不只部队也或多或少地存在着。
    军委为什么规定连队只填一张表报，不再多填一些呢？我们的看法是：军委规定的那张表报，已经把连队许多方面的情况都概括进去了。领导机关只要认真地研究这个表报上的数字，就可以了解这个部队的概貌。领导机关要深入了解下情，不能完全靠统计数字吃饭；要靠到连队蹲点吃饭，靠深入检查督促吃饭，靠抓活思想吃饭。如果醉心于搞表报，至少有这样三个害处：第一，增加连队的忙乱，妨碍连队日常工作的正常进行。第二，助长形式主义。第三，发展领导机关的官僚主义作风。
    有些连队干部说：“上级领导机关要填，我们不能违反上级的指示。”领导机关的同志要很好地体谅连队干部这种苦衷。他们对领导机关的指示是很尊重的，要他们填多少就填多少，哪怕不吃饭不睡觉也要填好。但是，假如有人反问一句，领导机关的同志对军委总政规定的这一条执行得如何？那又怎么回答呢！
    有的同志建议让一些政委、主任、部长、处长到连队去代理几个月指导员，尝尝填表报的味道，体验体验基层干部的生活。看来，这倒是一个很好的办法。
〖-ZW/正文〗
