〖ZQ/总期〗2542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《一位指导员来信》反映的问题解决得怎样呢；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团切实改进机关作风认真贯彻七条措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五月份以来，他们坚决精减会议，适当控制集训，保证连队干部稳定在连；布置工作不满打满算，执行连队只填写一张表报的规定；连队干部说：“领导上处处关心连队，我们更要把工作做好；现在虽然工作也忙，但忙到了点子上，忙得痛快！”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者、通讯员蒋延庆、徐克述、张凤岩报道：五月八日《解放军报》发表了某团《一位指导员来信：希望保证连队干部在连工作》，六月四日又刊登了这个团所在师的党委关于采取措施保证连队干部稳定在连向上级的报告。时过三个多月，这位指导员反映的问题解决得怎样呢？最近我们到这个团作了一次访问。
    《一位指导员来信》发表以后，团党委立即派人随师工作组到连队作了调查，并专门召开党委会进行了反复研究，用这位指导员的来信作镜子，认真检查了党委和机关存在的问题。他们带着问题学习了有关文件，认识到总政治部提出的改进机关对连队领导的七条措施的重大意义，并制订了改进的办法。
    为了使连队干部稳定在连工作，他们首先下决心精减了会议。五月份以来，除每月召开一次党委会统一安排一个月的工作外，只开了半天每连一名干部参加的安全工作会议。各营在五六月份也只召开了两次党委会，每次会议都不过半天，使连队干部能当日来当日回。有些可开可不开的会议，就坚决不开；可以下去分点开的会，就不在上面开。五六月份，政治处传达贯彻上级保卫工作会议和干部工作会议精神时，都是划分了三个点，由机关干部下去轮流传达。这样，不仅节省了连队干部往返跑路的时间，而且能结合连队实际充分传达内容。干部集训的人数和时间也作了适当控制。他们把集训三分之一至二分之一党支部骨干的任务，分期分批执行，每期三天时间，只抽各连一名干部。
    团党委还注意掌握连队干部的流动情况，哪个连队的干部调走，就马上研究补上；一时补不上，就派机关干部下去代职，使连队干部经常满员。
    有些工作，团里研究认为可以结合进行的，就不单独搞。关于学习好司务长孙乐义的事，他们把它和推广廖初江、丰福生、黄祖示学习毛主席著作的经验结合起来进行。凡是应当由机关做的事，就不抓连队干部。六月份，师里要求整理七份学习毛主席著作积极分子的材料，他们没有要求连队整理，全部是政治处派人下去整理的。过去安排工作，常常是满打满算，有时给任务不给时间，工作一挤，连队只有占用课外活动和假日时间。现在团里只安排施工和正课时间，党团日、节假日、课外活动和每月的机动日时间，统归连队使用。连队干部能自己安排工作，战士星期天和每天休息时间也有了保证。
    在向连队要表报、汇报等方面，也大有改进。过去，机关每周向连队要的汇报、表报项目繁多。五月份后，除施工情况统计表，由工程统计员专门统计外，连队只填写军委规定的一张表报，其他表报均由机关派人下去填。团后勤处还根据部队驻地分散的特点，想出了许多为连队服务的新点子，做到有事下连办，方便送给连。如每月月终，由后勤处的同志到营连结账报账；把薪金、津贴费送到连队；派鞋工挑着担子下连巡回修理；修械所长和修械员带着工具到各连帮助校正修理武器。这种热心为连队服务的精神，受到连队普遍赞扬。
    由于团领导作风和工作方法的改进，保证连队干部稳定在连，团里布置的各项工作就能及时在连队落实，经常性工作也有人抓了。五月份以来，各连不仅施工任务完成得好，而且坚持了天天读、天天练。连队干部说：“领导上处处关心连队，我们更要把工作做好。现在虽然工作也忙，但忙到了点子上，忙得痛快。象这样坚持下去，还愁搞不好连队工作！”
〖-ZW/正文〗
