〖ZQ/总期〗2542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国占领军和西柏林警察进行武装挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民主德国首都城防司令提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国和德国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林十四日电 据德意志通讯社今日报道，德意志民主共和国首都城防司令就西柏林边境警察和美国占领军的武装挑衅向驻西柏林美军司令提出了强烈抗议。
    据这家通讯社报道，九月十三日，德意志民主共和国边防军战士在行使其职务时拘留一破坏边界分子。在该犯逃跑过程中，西柏林边境警察和美国占领军从西柏林用卡宾枪和自动手枪向抓住这个逃犯的两名德意志民主共和国边防军军官开火。在这次事件中有四十名西柏林警察和大约十名美国占领军向德意志民主共和国边界哨所发射了一百多发子弹，并有一名美国兵侵犯德意志民主共和国领土，把受伤的边境破坏分子拉过了边境安全设施而到西柏林地区。
    德意志民主共和国首都城防司令波普少将于十四日就此向驻西柏林美军司令递交了一封抗议信，对美国占领军和西柏林警察的暴行提出最强烈的抗议，并要求美军司令立即采取措施，保证这样的危险事件今后不再发生。
〖-ZW/正文〗
