〖ZQ/总期〗2542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各级领导严把关口 尽量减少连队负担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师做到连队只填一张表报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机关干部下连自己动手调查统计，掌握了第一手材料，加强了工作指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭光张星明魏振生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师各级机关不滥发表报，并且派人下连帮助精简表册，使“连队只填写军委规定的一张表报”的规定基本上实现了。
    首先，党委责成各部门首长负责，严格把关。今年一月份，参谋长李万恒专门召集会议，清理了属于本机关印发到连队的表报，将“事故统计表”（月报）、“纪律状况统计表”（季报）、“训练四落实统计表”（月报）等五种表报取消。其中有些十分必要的数字，由机关派人到连队自己动手调查统计。副政委林之岐除了从组织上抓精简表报工作外，还时常到打字室检查，发现有的科、室向直属分队印发表报，就亲自找到有关部门，研究出另外统计的办法，撤销了要印发的表报。领导上要求严，身体力行，也带动所属单位重视了这个问题。某团作训股向团参谋长请示，要制发训练器材统计表，给连队填写，他没有同意，并责成作训股派了一名参谋到连队边检查边统计，这样既查明了数量，也摸清了质量，又不给连队添麻烦。这个团参谋长还时常召集书记、文书座谈会，征求他们对精简表报的意见。
    各级领导注意了表报关闸之后，从口头（或电话）要数字的现象却又多起来了。于是，党委又采取了相应的措施。具体作法是：师、团由军务、组织、战勤三个部门组成临时表报审议小组，凡司、政、后各部门需要向连队要数字时，先由审议小组审议，尽量从各自掌握的资料中互相提供利用，如不能解决时，再由小组提出具体意见报请师党委审批。这样一来，不但随便向连队要统计数字的情况减少，还加强了部门之间的联系。
    师的领导一头抓机关、一头抓连队，由机关派人下连，帮助连队解决执行综合表中的具体问题。今年四月份，师司令部派军务科长带领统计参谋到某团四连蹲点，他们和连队文书一起研究试验，按照总部对基层统计工作的指示，建立了一套比较完整的统计制度和工作方法。如确定了军事、政治、后勤统计数字三口一致的具体办法；明确了“要事日记”的填写内容，使连队原有二十二种登记表册简化到六种，并将表册改小，以便于携带、保管。另外，他们还帮助连队清理了图书、文件和战士档案，确定采取分类保管、分级携带的办法，使“连队背着走”的行动要求在文书身上落了实。后来，师还召开了文书、书记现场会议，推广了四连的经验。
    由于采取了上述措施，“连队只填写军委规定的一张表报”的要求在部队基本上落了实。连队的同志反映：“机关作风改进了，连队减少了忙乱现象。”机关的同志反映：“过去是坐在办公室里发表报，单凭一报，往往摸不到真实情况；现在是自己动手，又统计又调查，掌握了第一手材料，指导工作更加有力了。”
    （吴旭光）
    六零六六部队军械修理部门经常派人深入连队，上门检查修理武器装备。这是防化修理组在防化连检修器材。
    张星明、魏振时摄
〖-ZW/正文〗
