〖ZQ/总期〗2542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九月一日至九月十五日〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月时事/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义策划对越南进行新的军事冒险
    最近，美帝国主义正在策划对越南民主共和国进行新的军事冒险。
    美帝国主义为了挽救它在南越的败局，一直准备扩大战争，把战火引向越南民主共和国。八月五日美国对越南民主共和国的突然袭击，就是它扩大战争的一个步骤。美帝国主义的这次突然袭击虽然遭到了越南人民的有力反击和全世界人民的强烈谴责，但是它仍不甘心，一面继续加强对南越的侵略战争，一面又进行新的军事集结，积极准备对越南民主共和国进行新的军事冒险。它已向南越增派了五千名军队和包括B―57型战略飞机在内的大批飞机；向泰国增派了空军和海军陆战队。它已经把第七舰队的主力调到南中国海进行活动。为了继续加强它在太平洋的军事部署，美国国防部还宣布要派遣七艘装有“北极星”式导弹的潜艇进驻太平洋。
    特别值得注意的是，自八月五日以来，美帝国主义还继续派遣飞机、军舰侵犯越南民主共和国领空、领海。在截至八月三十日为止的十二天中，美国飞机侵入了越南民主共和国十五个省的上空。大部分飞机是从老挝方向或南中国海方向侵入越南民主共和国领空的。
    美帝国主义还发出了一片扩大战争的叫嚣。美国当局公开宣称“扩大对北越的行动也许是必要的”。美国一些军事头目正在谈论“袭击北越境内的共产党供应线，用海军对北越的港口进行封锁，轰炸河内周围的火车站，派遣破坏小组进入北越”。美国驻南越“大使”泰勒最近曾回到华盛顿策划扩大战争的新行动。据美联社记者透露，泰勒建议美国政府应当空袭他们所谓的北越对南越人民武装的供应线。
    在此期间，美帝国主义还竭力破坏在巴黎进行的老挝三方面的会谈，继续轰炸老挝解放区，并指挥南越伪军多次侵犯柬埔寨。九月五日，南越伪军的陆军和空军攻击了柬埔寨的科罗克村。美帝国主义为了制造大规模进攻柬埔寨的借口，竟反诬柬埔寨“入侵”了南越。并且趁势向柬埔寨和南越边境增兵，从而造成了柬埔寨边境的严重紧张局势。
    面对着美帝国主义正在策划新的军事冒险的严重形势，越南民主共和国外交部长春水，已在九月四日急电日内瓦会议两主席和参加国，揭露了美帝国主义的这种罪恶阴谋。九月七日，我国陈毅副总理兼外长已电复春水外长。陈毅副总理在复电中说：“中国政府认为有必要指出，八月五日美国对越南民主共和国人民欠下的血债还未偿还，美国如果胆敢发动新的武装进攻，进一步扩大越南和印度支那的侵略战争，必将遭到越南人民坚决的还击。中国人民将坚决同越南人民一道，同印度支那各国人民一道斗争到底，直至彻底打败美国侵略者。”
    美英帝国主义积极准备对印度尼西亚发动武装侵略
    美帝国主义在扩大侵略印度支那的同时，正在勾结英帝国主义，利用所谓“马来西亚”问题，积极准备对印度尼西亚发动武装侵略，从而把战火扩大到整个东南亚地区。
    美英帝国主义的飞机和军舰最近一再侵入印度尼西亚共和国的领空和领海，对印度尼西亚进行军事挑衅和战争威胁。集结在南中国海的美国第七舰队，即威胁着中国和越南民主共和国，也窥伺着印度尼西亚。美国核动力航空母舰“企业号”在赴澳大利亚途中改变航向，在离爪哇不远的地方举行所谓“演习”，向印度尼西亚进行恫吓。英国远东舰队也在马六甲海峡和北加里曼丹沿海集结。在这同时，在“马来西亚”的拉赫曼集团散布所谓印度尼西亚“侵略”马来亚的谣言以后，英国、澳大利亚和新西兰已经宣布它们的部队将参加所谓“对付在马来亚的印度尼西亚游击队的军事行动”。
    针对着美英帝国主义的侵略威胁，苏加诺总统已经下令印度尼西亚武装部队加强戒备，以应付万一。他还命令取消全国军政人员的一切假期，要求官兵们提高警惕，准备应付任何突然事变。
    美英帝国主义者制造“马来西亚”的目的，既是为了反对印度尼西亚，也是为了反对中国。因此，反对“马来西亚”的斗争，是印度尼西亚和其他东南亚国家与我国人民的一项共同的斗争任务。我国人民坚定不移地支持印度尼西亚政府和人民反对“马来西亚”、反对美英帝国主义的侵略威胁的正义斗争。如果美帝国主义竟然胆敢对印度尼西亚发动侵略，中国人民将尽一切可能的力量支援印度尼西亚人民，直到把美帝国主义打败。印度尼西亚人民有着长期反帝斗争的光荣传统，他们的正义斗争一定会取得最后的胜利。
    日本人民掀起反对美国核潜艇进驻怒潮
    美帝国主义为了扩大它在远东和东南亚的侵略，在调兵遣将、集结军队的同时，正在加紧把日本变成它的战争基地。最近它又使日本政府同意了美国核潜艇进驻日本港口。近两年来，日本政府慑于人民的强烈反对，一直未敢正式同意美国核潜艇的进驻。现在，在美国政府的压力下，日本政府已经在八月二十八日正式同意了美国的上述要求。
    美国核潜艇进驻日本港口，是美帝国主义在整个远东推行核备战计划的一个重要环节，是把日本纳入它的核战略体制的一个严重步骤。这不但危害亚洲和远东的和平和安全，也必然会给日本民族带来灾难。因而日本政府在美国压力下同意美国核潜艇进驻的决定，立即激起了全体日本人民强大的反美怒潮。日本共产党发表声明，号召所有日本人民立即展开斗争，阻止美国核潜艇开进日本港口。日本禁止原子弹氢弹协议会决定发动大规模的斗争。东京、横须贺、佐世保等许多地方，已经举行了初步的抗议集会和游行示威。九月八日，东京各界人士一万七千多人举行了反对美国核潜艇进驻的集会和游行示威。十一日晚，大阪和岐阜又有近两万人举行了集会示威。目前，一个日益扩大、日益深入的反对美国核潜艇进驻日本港口的群众运动，正在日本全国迅速展开。
    特别重要的是，在这次斗争中，日本全国人民的团结和统一行动正在恢复和不断加强。过去，日本各阶层人民，为了反对共同的敌人，组成了反对日美“安全条约”共同斗争组织。这个组织曾经发动过多次大规模的群众统一斗争行动。近年来，由于美日反动派唆使右翼社会民主党人进行分裂、破坏，共同斗争组织的活动一度陷于停顿状态。这次在日本共产党的有力领导下，山口、爱知、冈山、福井、福岛、德岛等许多县市的共同斗争组织，都已恢复了活动。在美国核潜艇即将进驻日本的紧急形势下，日本全民的统一行动正在进一步加强。东京九月八日一万七千人的大会，就是由日本八十七个政党和群众团体共同发起、组织的。目前它们正在筹备于九月二十三日在横须贺举行十万人大会，来扩大反对美国核潜艇进驻的统一斗争。我们相信，日本人民的反美斗争必将进一步高涨。美帝国主义把日本变成它的核战争基地的阴谋，一定会被日本人民粉碎。
〖-ZW/正文〗
