〖ZQ/总期〗2542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评上五好只是向革命化迈进了一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈政崔林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想革命化是对我们青年一生的要求，全面的考验。它是无止境的。而五好战士则是根据我们一年当中政治思想、军事训练、三八作风、完成任务和锻炼身体五个方面的好坏表现来评定的。它仅仅是一年的事情。争五好和实现思想革命化有着密切的关系，但是两者之间不是“等号”。如果认为当上五好战士，就是革命化了，那就大大降低了革命化的要求。正确的认识，应当是：当上了五好战士，只是在革命化的道路上向前迈进了一步。五好战士到实现革命化，还需要长期的努力，艰苦的锻炼。
    张毅同志在来稿中说：“能够当上五好战士，主要是政治思想好的结果。”不错。五好战士的第一个条件，就是“政治思想好”。这是五条当中最核心的一条。不用说，评上五好战士的同志，政治思想是比较好的。政治思想比较好，或是一般的好，是不是就等于思想革命化了呢？不能这样下结论。毛主席在《反对党八股》中说：“‘化’者，彻头彻尾彻里彻外之谓也。”所谓彻头彻尾彻里彻外，那就是要使我们的思想和行动，完全符合于党的最高利益，无产阶级的最高利益，占全国人口百分之九十五以上的人民群众的利益，世界上三分之二以上的被压迫人民的利益，没有任何个人的私欲杂念，完全彻底的无产阶级化。由此可见，一般的政治思想好跟思想革命化还有很大差距，那个“好”字和这个“化”字之间，还有相当的距离。我们切不可过高地估计自己，把一般的政治思想好，跟思想革命化等同起来看；切不可因为当上五好战士就此满足起来，而停滞不前。
    我们还应该看到，评上了五好战士，虽然各方面有了明显的进步，但并不是十全十美了。任何一个五好战士，不管是第一年评上，还是连续两年、三年都评上，但总有自己的不足之处，总还存在着各自的薄弱环节。有的五好战士标兵，各方面都是我们的学习榜样。可是和雷锋同志比较起来，就会发现自己还有一些薄弱环节。比如，在政治思想好方面，阶级观点和阶级斗争观点是不是象雷锋同志那样明确？集体利益与个人利益发生矛盾的时候，是不是象雷锋同志那样毫不利己专门利人？所以说，我们千万不要因为评上了五好战士就盲目自满起来，应该用毛主席的“一分为二”的辩证观点看问题，既要看到自己的成绩和进步，又要看到自己的缺点和不足之处，既要看到自己比别人好的一面，又要看到自己不如别人的一面，只有这样，才能取人之长补己之短，好上加好，在革命化的道路上奋勇前进。如果我们当上了五好战士，就认为到了“顶”了，而盲目自满起来，那末，不仅不能实现革命化，而且会在五好战士的行列中掉下队来。
    当了五好战士还不算革命化，那末，五好和革命化究竟有什么关系呢？有些五好战士说得好：“革命化是大厦，五好战士是砖瓦，只有不断增砖添瓦，才能逐步实现革命化。”这个比喻不一定十分确切，但它也有一定道理。五好运动是军委和林彪元帅根据军队的特点和任务，为了加速我军青年战士革命化而提出的一项重要措施。对我们青年战士来说，争当五好战士，是实现自己革命化的一个具体途径。雷锋和千万个雷锋式的战士的成长，充分证明了这一点。古语说：“千里之行，始于足下”，我们青年战士要使自己实现革命化，最好的办法，就是“始于足下”，踏踏实实地争当五好战士，沿着革命化的道路一步一个脚印地前进。
〖-ZW/正文〗
