〖ZQ/总期〗19030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎年春早军营欢腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队开展丰富多彩活动欢度新春佳节〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月15日电虎年春来早，军营乐融融。大年三十以来，从北国边疆到南海之滨，从西北边陲到东海前哨，座座军营欢声笑语，洋溢着浓浓的节日气氛。各部队开展丰富多彩的活动，喜迎虎年新春的到来。
    在北京军区某训练基地，官兵与驻地蒙古族同胞载歌载舞，边关军营充满欢歌笑语。在南京军区某分部，300多名官兵挥毫泼墨，用写春联的方式抒发豪情壮志，喜迎虎年新春。武警某部在局域网上新开设了首长寄语、春联展播、新训景观、军营书法等栏目，吸引了大批官兵争相阅览。
    在沈阳军区某团，来部队团聚的军嫂与战士们一道扭起了秧歌、唱起了“二人转”。济南军区某部、广州军区某分部教导大队的新训干部骨干，带领新战士到驻地风景名胜区、知名企业和新农村参观游览，使新战士在享受节日欢乐的同时，感受祖国经济社会发展的巨大成就。为了让驻守边关哨所的战友度过一个欢乐、祥和的新春佳节，新疆军区某部组织多支文艺演出小分队，分赴天山腹地一线连队和哨所，为边防战士送去节日“文化大餐”。
    举国庆佳节，战士责任重。官兵们在欢度新春佳节的同时，不忘肩负的使命职责。大年初一晚，总装某基地技术测控大厅灯火通明，数十名技术人员在电脑前密切监控着卫星的运转状态，在紧张忙碌中度过了一个不眠之夜；基地所属某测控站官兵节前转场开赴祖国西北边陲，执行某型卫星实时测控任务。兰州军区乌鲁木齐总医院组成医疗和文艺小分队，奔赴一线执勤部队和驻地巡诊慰问，为官兵和驻地群众送去健康和欢乐。
    （综合张坤平、毕华明、于河泉、沈学锋、高护国、徐世强、谭雄鹰、杨亚斌、杨鹏飞、吴富平、许必成、邢小兵、马Z、王新慧、徐红云来稿）
〖-ZW/正文〗
