〖ZQ/总期〗19030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎年新春欢乐军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁心栓/吴振洲/黄永勇/付文武/牛辉/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画虎祝福新战友
    ■丁心栓吴振洲
    一头头小老虎，个个威风凛凛，或咆哮、或跳跃、或俯卧，有的在饮水，有的在爬山……在厦门警备区教导大队新兵连举办的“‘百虎争春，刘奎宁迎新春虎图手绘封展”上，上士刘奎宁在信封上画的小老虎，千姿百态，栩栩如生，受到新战士衷心喜爱。新兵吴昊接过刘奎宁赠送的虎年手绘封时，激动地说：“这是我虎年春节前收到的最好礼物！真没想到，在小小的信封上竟能画出如此逼真传神的老虎。”
    刘奎宁自幼酷爱绘画。参军后，他看到战友们在训练场上个个犹如嗷嗷叫的小老虎，就萌生了通过画虎来表现战士们精神面貌的想法。从那以后，他利用点滴时间，自学国画，专心画虎。经过反复习作，刘奎宁画虎不仅传神细致，还画出了自己独特的艺术风格。近年来，刘奎宁先后创作出数千幅画虎之作，单在信封上就画了500多只老虎。
    早在去年底，刘奎宁就策划在信封上创作100幅老虎图的想法，并以手绘封的形式营造“百虎争春”的氛围，既可以迎接虎年到来，又可以馈赠战友。经过一个多月的精心创作，百幅老虎手绘封终于完成。
    展览现场，新战士张风云选中了一幅“虎虎生威”作为藏品收起来。刘奎宁说：“以虎壮军威，虎年展虎威。我希望这些千姿百态的虎图能够激发战友们的训练热情，让他们个个都成为小老虎。”
    军营春晚有“明星”
    ■黄永勇付文武
    “I Belive……”在广州军区某部迎新春晚会上，随着舒缓的音乐响起，一名眉清目秀的新兵缓缓地步入舞台中央，耀眼的镁光灯下，他落落大方地向观众深鞠躬，接着手持单簧管娴熟地吹起了那首经典的《I Belive》，曲调分毫不差，神态优雅自然。
    这名新兵，叫闫俊，入伍前是湖南汨罗一家艺术学院的老师。去年年底，怀着对军营的无限向往，他参军入伍。由于丰富的工作经历和过硬的音乐特长，来到新兵营不久，闫俊就很快崭露头角。
    第一次学唱军歌时，闫俊便“攻击”了自己的老师：“报告！排长，这最后一句的尾音应该是往上扬而不是向下降。”“那你示范唱一遍！”排长憋得满脸通红，想不到第一次教歌就被一名新兵“出洋相”。闫俊张嘴就来，“音”惊四座，鼓掌一片。得知他曾是音乐老师，排长顿时怨气全无，并力邀他上台教歌。从教歌识谱到弹钢琴吉他，从说相声到打快板，再到吹笛子、葫芦丝，短短一个多月过去，闫俊的“粉丝群”不断壮大。
    面对称赞，闫俊没有飘飘然，而是在训练中更加刻苦。俯卧撑，班长要求做50个，他给自己加码100个；3公里，腿上绑着7斤的沙袋……军营的淬火锤炼，让闫俊的歌声增了几分豪情。这不，听听他原创的歌曲《新兵岁月》就能感觉到：“新兵，是告别花季，挥别雨季，把理想打进背包的英雄；新兵，头上顶起闪光军徽，肩上扛起万斤重担，青春的年龄开始收获硕果累累……”
    冰天雪地处处景
    ■牛辉向勇
    新春来临，驻守在长白山脚下的沈阳军区某装甲师举办冰雪艺术节，官兵们把洁白的雪、晶莹的冰玩出了花样，玩出了精彩，玩出了一个快乐充实的假日。
    走进该师高炮团正门，映入眼帘的是两条长约150米、高1.7米的“钢铁长城”，这也是该师气势最磅礴的雪雕作品，出自下士李少美之手。冰雪艺术节拉开序幕后，李少美积极为连队的雪雕创作建言献策。他提出在连队门口雕一座“钢铁长城”。这一想法得到了许多战友的赞同，并很快被其他连队的战友得知。此后，参与设计“钢铁长城”的人越来越多，设计方案也越来越完备。运雪、加固、整形、修边……经过全营官兵的共同努力，两条“钢铁长城”分别在该团正门主干道两旁落成。看着与战友们共同取得的成果，李少美深有感触地说：“一个人的智慧和力量终归有限，只有把个人的智慧和力量放到集体当中凝聚起来，才能取得更大的成功。”
    在该师某团机关楼前，两条长约40米的蜿蜒巨龙伏在东西两侧，一个直径约2米的大雪球坐落其中。这便是夺得全师雪雕作品一等奖的“双龙戏珠”。在“双龙戏珠”旁，还坐落着“十二生肖”、“虎踞龙盘”等一系列的民间艺术作品，这些作品的技术指导都是该团一营教导员姜跃微。
    姜跃微的父母是民间艺术家，他自小受家庭熏陶，深得父母真传。雕塑龙、狮、虎、马等一些具有传统意义的雪雕作品是他的“拿手戏”。此次冰雪艺术节一开张，他就主动向团机关请缨，组织官兵进行雕塑。
    说到向官兵传授“看家”本领，姜跃微另有一番深意：“让官兵创作龙、狮、虎、马等雪雕作品，实际上是对官兵进行中华传统文化熏陶。”
    冰雪世界，定格温暖的笑容。
    韩晓非摄
    摘冰糖葫芦，品尝丝丝酸甜。
    李广东摄
〖-ZW/正文〗
