〖ZQ/总期〗19030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春来八闽万象新潮涌海西宏图展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛总书记在福建同干部群众共度春节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/谭浩/许雪毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节期间，霏霏细雨普降八闽大地，催生着新的蓬勃生机。
    2月12日至15日，从农历腊月二十九到正月初二，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到福建省漳州、龙岩、厦门等地，同广大干部群众和在闽台湾同胞共度新春佳节。正月初一和初二，胡锦涛在厦门进企业、到码头、下工地，亲切看望慰问节日期间坚守工作岗位的干部群众，实地了解当地经济社会发展情况，殷切希望福建加快建设海峡西岸经济区，推动各项事业实现更大发展。
    “向节日期间坚守岗位的同志们表示诚挚慰问”
    正月初一上午，胡锦涛冒雨前往厦门电业局电力调度中心。中心的大型电子屏上，各种数据和曲线清晰地显现出全市电网建设和运行状况。胡锦涛仔细观看，着重询问节日用电和电力保障情况。中心值班人员告诉总书记，全市供电抢修人员春节这几天随时待命，确保有故障就能迅速排除。胡锦涛对电力职工的辛勤工作给予充分肯定，向节日期间坚守岗位的同志们表示诚挚慰问和节日祝福，希望大家加强值守、科学调度，保障供电系统畅通，为千家万户送去光明和温暖，让广大群众过一个欢乐、祥和、亮堂的春节。
    节日期间，我国大陆地区第一条海底隧道――厦门翔安隧道建设工地上，仍有许多农民工在紧张施工。初二上午，胡锦涛专门来到隧道建设工地看望农民工。看到总书记走进隧道，农民工们围拢过来，激动地向总书记问好。胡锦涛同他们一一握手，充满感情地对大家说：你们在春节期间仍奋战在建设工地上，我代表党中央向你们表示亲切慰问，也请转达我对你们家人的新春祝福。希望大家再接再厉，保证质量，保证安全，把翔安隧道建设成优质工程。胡锦涛强调，农民工是改革开放进程中成长起来的一支新型劳动大军，我国现代化建设成就中凝结着广大农民工的辛劳和奉献。各级党委和政府要更加重视、更加关心农民工，切实维护他们的合法权益，帮助他们提高职业技能和社会适应能力，使广大农民工在我国经济社会发展中发挥更大作用。
    “努力建设国际知名的旅游目的地”
    胡锦涛一直关注旅游业在调整优化产业结构中的重要作用，在福建期间多次叮嘱当地负责同志注重发挥旅游资源优势，努力建设国际知名的旅游目的地。
    厦门是著名的旅游胜地，利用春节假期来这里旅游的人很多。初一上午，胡锦涛来到厦门旅游咨询服务中心，了解节日旅游服务情况。几位前来咨询的外地游客告诉总书记，厦门旅游环境很好，服务很到位。胡锦涛听了十分高兴，他希望这个中心进一步加强市场管理，提供优质服务，让广大游客在厦门度过一个愉快、温馨、祥和、安全的假期，使厦门旅游的品牌更加亮丽。
    金色的沙滩，葱茏的凤凰木，红屋顶的欧式建筑……节日的鼓浪屿景致引人入胜，游客熙熙攘攘。胡锦涛乘船上岛，亲切慰问景区工作人员。在新开辟的老别墅文化旅游景点“海天堂构”，在为纪念民族英雄郑成功建造的雕塑公园“皓月园”，胡锦涛详细了解这里的建筑特色和历史文化内涵。正在游览的游客们见到总书记，个个喜出望外。大家一次次拥上前来，给总书记拜年。胡锦涛拱手向游客们祝福新年，并不时停下脚步，同游客们热情交谈。欢声、笑声、掌声在鼓浪屿久久回荡。
    从龙岩到厦门途中，胡锦涛还参观了被列入世界文化遗产名录的永定客家土楼，向居住在楼内的客家乡亲询问当地依托土楼发展旅游的情况。总书记称赞客家土楼是中华文化瑰宝，是大家庭、小社会和谐相处的典范，希望他们一定把祖先留下的这份珍贵遗产守护好、传承好、运用好。
    “希望各位劳模为夺取全面建设小康社会新胜利再立新功”
    这些年来，厦门广大干部群众奋发进取、拼搏奉献，各行各业都涌现出一批事迹感人的劳动模范。在厦门期间，胡锦涛亲切接见了劳模代表，给大家送上新春的祝福。
    当总书记来到劳模代表中间时，大家群情振奋、热烈鼓掌。这些劳模代表大多来自基层，有的是掌握现代技术的码头工人，有的是满腔热忱为社区群众服务的“小巷总理”，还有安全行车数十万公里的女公交车驾驶员、辛勤耕耘几十年的中学教师、主持国家重大项目的科技工作者、在维护社会稳定工作中表现突出的基层公安民警……
    胡锦涛深情地对劳模们说：长期以来，同志们在平凡工作岗位上埋头苦干、竭诚奉献、争创一流，创造了不平凡的业绩，为改革发展稳定作出了突出贡献。你们是社会主义现代化建设的功臣，全社会都要向你们学习。总书记勉励各位劳模再接再厉、继续奋斗，不断创造新业绩，为夺取全面建设小康社会新胜利再立新功。
    亲切的关怀，殷切的嘱托，让在场的劳模备受鼓舞。他们纷纷表示，一定不辜负总书记的期望，继续发挥好示范带头作用。
    “两岸同胞本来就是一家人，应该常来常往”
    厦门和台湾隔海相望，是率先实现两岸海上货物、人员直航的城市。初一下午，胡锦涛专程到厦门海天码头和厦门海峡邮轮中心，实地了解两岸货物运输和人员往来情况。
    海天码头是福建最大的集装箱码头，也是两岸试点直航的首发地。港湾中停靠着几艘货轮，码头上桥吊高耸，节日里依然是一派繁忙景象。胡锦涛认真听取企业负责人介绍对台航运情况，希望他们发挥优势、挖掘潜力，强化管理、优化服务，为推动两岸经贸合作、促进经济平稳较快发展贡献更大力量。
    厦门海峡邮轮中心主要为厦门至金门航线提供客运服务。胡锦涛走进邮轮中心出发大厅，同正在值班的工作人员亲切交谈。得知去年经过这个邮轮中心往返厦门和金门的旅客达80万人次，胡锦涛对邮轮中心在推动两岸人员往来中发挥的作用给予肯定。
    几位台湾同胞正在出发大厅里候船，见胡锦涛走来，感到十分惊喜，纷纷上前问候。胡锦涛同他们握手攀谈。一位台胞说，他长住厦门，经常从这个码头回台湾，现在比过去方便多了。胡锦涛接过他的话头说，两岸同胞本来就是一家人，应该常来常往。随后，总书记走上客运码头。这时，一艘台湾客轮正准备起航，胡锦涛向刚刚登船的旅客频频挥手致意。汽笛响起，客轮缓缓驶出港口……
    近些年，厦门和金门每逢春节都要同放焰火以示庆祝。正月初一晚上，胡锦涛兴致勃勃地同厦门当地干部群众一起观看了厦门和金门同放新春焰火的盛况。夜色中，五彩的焰火腾空而起、绚丽绽放，辉映出一幅幅缤纷斑斓的图画。望着夜空中美丽的焰火，大家内心充满了对两岸关系和平发展的美好祝愿。
    在福建期间，胡锦涛听取了福建省委和省政府的工作汇报，对福建近年来的工作给予充分肯定。他希望福建广大干部群众高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，牢牢把握国家鼓励东部地区率先发展、支持福建省加快建设海峡西岸经济区的重要历史机遇，切实加快经济发展方式转变，切实做好保障和改善民生工作，切实提高党的建设科学化水平，以更加开阔的视野、更加昂扬的斗志、更加扎实的作风，不断开创福建改革开放和社会主义现代化建设新局面。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同参加上述活动。
    （新华社厦门2月15日电记者孙承斌、谭浩、许雪毅）
    2月14日至15日，农历正月初一和初二，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在福建省厦门市同干部群众共度春节。这是胡锦涛来到厦门翔安隧道建设工地，亲切看望慰问节日期间仍奋战在工地上的农民工。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
