〖ZQ/总期〗19030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“花滑家族”完美开启冬奥争金之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“花滑家族”完美开启冬奥争金之旅
    本报温哥华2月14日电记者柴华报道：第一个出场表演，就拿到全场最高分，并刷新了他们在短节目史上的最高分纪录――今晚在冬奥会花样滑冰短节目比赛中，申雪和赵宏博以近乎完美的表现，朝着夺取冬奥会金牌的梦想又迈出坚实一步。今晚陪伴在他们身边的，还有庞清/佟健和张丹/张昊两对队友，他们也均以创下本赛季最好成绩的优异表现，实现了中国“花滑家族”在本届冬奥会上的完美亮相。
    虽然复出后一路高歌猛进，但缺席了此前两个赛季的申雪/赵宏博整体排名依旧靠后，今晚的短节目又抽中了第一个登场的不佳签位。申雪/赵宏博伴着《谁愿永生》的音乐登场后，很快就将比赛带入了高潮，得到76.66分的高分，刷新了他们自己在去年12月的世界花样滑冰大奖赛总决赛中创下的75.36分的国际滑联双人滑短节目最高分纪录。
    第一个出场就锁定高分，申雪/赵宏博的表现令随后登场的其他19名选手难以超越。最终，德国选手萨维琴科/索尔科维以75.96分屈居第二，俄罗斯组合川口优子/斯米尔诺夫得到74.16分，暂居第三位。中国其他两对组合庞清/佟健和张丹/张昊分列第四、五位。
    由于今天是西方的情人节，对于申雪/赵宏博这对冰坛伉俪来说，“今天短节目滑得好是最好的情人节礼物”。赛后赵宏博表示，明天的自由滑比赛更加重要，由于前五位选手得分相当接近，最后的冠军归属仍是一个很大的悬念。
    上图：2月14日，中国选手庞清（右）/佟健在双人滑短节目比赛中。
    本报记者柴华摄
〖-ZW/正文〗
