〖ZQ/总期〗19030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进科学发展履行神圣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队深入学习实践科学发展观活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗全军学习实践活动领导小组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照党中央、中央军委的统一部署，从2008年9月开始，全军和武警部队自上而下、分三个批次扎实开展深入学习实践科学发展观活动。这次学习实践活动，对全军官兵是一次广泛而深入的马克思主义理论武装，对军队党的建设是一次创新探索和全面加强，对推动部队建设科学发展、有效履行我军历史使命是一次有力牵引和极大推动。
    丰硕的成果
    胡锦涛主席和军委的坚强领导、率先垂范，为全军学习实践活动扎实开展提供了根本保证。胡主席亲自审定军队学习实践活动方案，审阅军委领导和大单位主要领导专题调研报告，主持召开军委专题民主生活会并发表重要讲话，根据形势任务发展和学习实践活动进程作出一系列重要指示。军委把学习实践活动作为一项重要政治任务，实施了坚强有力的组织领导。全军部队紧紧围绕“党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”的总要求，把提高认识、更新观念贯穿始终，把突出实践特色、着力解决问题贯穿始终，坚持理论学习求深、查找问题求真、解决问题求实，坚持高起点筹划、高标准推进、高质量落实，推动学习实践活动有力有序有效地深入开展，取得了丰硕的认识成果、实践成果和制度建设成果。
    第一，坚持用中国特色社会主义理论体系武装全军，切实在深化对科学发展观的认识上见成效。全军各级紧紧抓住理论学习这个根本，学习中央和军委规定的读本，学习胡主席一系列重要讲话精神，重点学习胡主席关于新形势下国防和军队建设贯彻落实科学发展观的重要论述。注重运用理论学习成果推动思想解放，紧密结合军队实际深入思考讨论，进一步形成推动部队建设科学发展的共识。这次学习实践活动，军队广大党员干部普遍受到一次深刻的、系统的中国特色社会主义理论体系教育，进一步认识到，科学发展观在理论上开辟了马克思主义新境界，在指导实践中显示出巨大威力，确实是统一思想、凝聚力量的科学真理，是破解难题、推动发展的有力武器，是加强党性修养、弘扬优良作风的根本指南，更加坚定了对科学发展观的政治信仰，坚定了走科学发展之路、推动部队建设又好又快发展的信心和决心，从根本上铸牢了坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥的思想理论基础。广大党员干部用科学发展观武装头脑、解放思想，把思想观念切实转变到适应信息化战争要求上来，转变到适应全面履行新世纪新阶段我军历史使命要求上来，转变到适应诸军兵种一体化联合作战要求上来，转变到适应改革开放和社会主义市场经济条件下建军治军要求上来，转变到适应军队现代领导管理要求上来。
    第二，紧密联系实际突出实践特色，切实在解决问题、推动发展上见成效。全军各级紧扣中心任务开展学习实践活动，把科学发展的新要求、使命任务的新特点、广大官兵的新期待结合起来，着力找准和解决影响制约部队建设科学发展的突出问题、党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，把全军贯彻落实科学发展观提升到一个新的水平，使广大官兵切身感受到新变化新气象。各级党委自觉用科学发展观审视工作、筹划发展，推动部队建设科学发展的思路更加清晰明确，工作指导更加讲科学重实效，科学决策民主决策依法决策水平明显提高，领导部队建设科学发展的能力进一步增强。着力突破军事斗争准备中的重难点问题，加强核心军事能力建设，推进非战争军事行动的研究训练，从“跨越―2009”演习到“和平使命―2009”演习，从维护新疆、西藏和其他藏区社会稳定到完成以首都阅兵为重点的国庆系列活动，从赴亚丁湾、索马里海域护航到赴海地抗震救援等，在应对多种安全威胁、完成多样化军事任务中，部队履行使命任务能力得到全面提高。
    （下转第四版）
    （上接第一版）各级领导机关积极主动为基层办实事解难题，部队训练执勤生活条件大大改善，一些老大难问题正在得到解决，军营面貌焕然一新，部队建设科学发展的基础更加牢固。各部队把完成年度工作作为学习实践科学发展观最具体的实践，坚持一体谋划、统一部署、科学实施，使学习实践活动与各项工作任务统筹结合、互促共进，做到两手抓、两不误、两促进。
    第三，注重从政策制度上求突破，切实在构建保障和促进部队科学发展的体制机制上见成效。各级把完善体制机制作为推进部队科学发展的根本举措，按照“废止过时的、完善已有的、创建没有的”思路，坚持边梳理边总结边整改，依靠创新制度机制确保问题解决、规范工作运转、推动科学发展。四总部着眼构建充满活力、富有效率、有利于科学发展的体制机制，对现行法规制度进行全面清理，废止390多项，修订460多项，制定310多项。各大单位和部队把解决现实问题与建立长效机制结合起来，加快构建保障科学发展观落实的体制机制，建立体现科学发展观要求的考核激励机制，创新完善军事、政治、后勤、装备等工作运行机制，推动各项建设走上法制化轨道。一个涵盖全军各军兵种、各领域、各层次的体现科学发展观要求的法规制度体系正在建立完善，一整套既有中国特色又符合现代军队建设规律的科学组织模式、制度安排和运作方式正在逐步形成，军队的组织形态日益现代化。
    深刻的启示
    真理之光辉映强军之路。历时近两年的全军学习实践活动，在推动军队建设科学发展上进行了广泛而深入的探索，创造了许多宝贵经验，为全军深入贯彻落实科学发展观、推动部队建设又好又快发展，提供了深刻的启示。
    一是必须更加牢固地确立科学发展观重要指导方针在国防和军队建设中的地位。我军取得的一切成就与进步，都是党的创新理论正确指引的结果。新世纪新阶段国防和军队建设实现新的跨越，全军学习实践科学发展观活动见到明显成效，都有力证明科学发展观具有强大的真理感召力和实践威力。实践告诉我们，在新的起点上推动军队建设科学发展，必须更加牢固地确立科学发展观作为根本指导方针的重要地位，自觉把科学发展观贯彻落实到国防和军队建设的各个领域和全过程。要按照科学发展观要求，始终着眼国家安全与发展战略全局筹划和推进军队建设，积极探索军民融合式发展的新思路新办法，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。要按照革命化现代化正规化相统一的原则全面加强军队建设，推动军事、政治、后勤、装备等工作共同进步，实现军队建设全面协调可持续发展。要不断深化体制编制和政策制度调整改革，进一步转变领导管理方式，为军队建设科学发展提供更具活力的体制机制保证。要深入贯彻以人为本的重要建军治军理念，始终坚持人民军队的性质宗旨，充分尊重官兵的主体地位和创造精神，把推动部队建设与促进官兵全面发展统一起来。
    二是必须紧紧围绕有效履行我军历史使命全面加强军队建设。坚持学习实践活动与军队使命任务紧密结合，把深化学习、解放思想的成果转化为军事能力提升的成功实践告诉我们，军队的全部工作都要围绕有效履行使命任务来展开，各项建设都要围绕提高履行使命任务能力来进行。这就启示我们，必须始终把提高履行使命任务能力作为出发点和落脚点，充分认识国家安全形势的新发展新变化，加快推进中国特色军事变革，不断拓展和深化军事斗争准备，深入推进军事训练转变，大力加强战斗精神培育，同时统筹搞好非战争军事行动能力建设，着力提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，努力使军队现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求相适应，使军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命相适应，确保我军能够在各种复杂形势下都能够坚决圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    三是必须坚持不懈地大力培育当代革命军人核心价值观。这次学习实践活动，坚持与培育当代革命军人核心价值观主题教育活动结合进行，理论学习注重学好胡主席关于当代革命军人核心价值观的重要论述，整改落实着重解决理想信念、价值追求方面的问题，广大官兵贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性进一步增强，对当代革命军人核心价值观理解更为深刻、践行更加自觉。这启示我们，在新的起点上推动军队建设科学发展，必须坚持不懈地用当代革命军人核心价值观凝聚军心，并以培育当代革命军人核心价值观这一重要基础工程为抓手，把思想政治建设抓得更加扎实有效，确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全军，深入开展我军历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际改进创新思想政治工作，努力使思想政治建设适应新形势、实现新发展。
    四是必须坚持以改革创新精神全面加强军队党的建设。这次学习实践活动，是新形势下推进党的建设的一项重大举措。各部队做了许多卓有成效的探索，把党的政治优势和组织优势转化为推动部队建设科学发展的强大力量。这一成功实践证明，在新的起点上推动军队建设科学发展，必须切实加强和改进军队党的建设，努力提高军队党的建设科学化水平，增强各级党组织的创造力凝聚力战斗力。要认真贯彻党的十七届四中全会精神和军委部署，坚持以科学理论指导党的建设、以科学制度保障党的建设、以科学方法推进党的建设，全面加强思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，在增强坚持党对军队绝对领导的自觉性坚定性上取得新成效，在建设学习型党组织、提高党员队伍思想政治水平上取得新成效，在建设坚强的党委班子和高素质干部队伍上取得新成效，在提高落实民主集中制质量、加强制度机制上取得新成效，在进一步改进作风、推动党风廉政建设上取得新成效，努力使军队党的建设和各项工作更加符合科学发展观的要求。要认真贯彻党要管党、从严治党方针，在思想教育上从严，在贯彻党章和党的制度上从严，在遵守党的纪律上从严，在干部教育管理上从严，以从严治党的实际成效促进从严治军方针的贯彻落实，推动部队建设全面发展、全面过硬。（原载《求是》杂志2010年第4期）
〖-ZW/正文〗
