〖ZQ/总期〗19030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吧”文化的精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宇斌/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吧”文化的精彩
    ■何宇斌梁忠春
    “绿网吧”中，官兵们兴奋地在网上冲浪；“读书吧”里，有人聚精会神地看着报纸、杂志；“音乐吧”中，有官兵抱着吉他展示自己的“拿手绝活”……为丰富官兵的业余文化生活，沈阳军区某团打造了不同口味的“吧”文化，倍受官兵青睐。
    “绿网吧”添活力。在该团新建成的绿色军营网吧里，官兵们有的紧张激烈地玩着游戏，有的兴趣盎然地查阅资料，有的则键对键进行心与心的交流。笔者轻点鼠标，只见“军营博客”、“青春在线”等版块跃然屏幕之上，“上海世博会”、“春晚精彩节目”等话题成为官兵讨论的焦点，跟帖不断。
    “读书吧”促成才。闲暇时间捧卷而读，有消遣，也有求知，乐在其中。为满足官兵的知识需求，该团在了解官兵实际需要的基础上，与驻地实力雄厚的图书馆建立了联系，通过送书上门，定期更新，使一度冷清的图书馆成为涵盖政治、社会、哲学、科普、文学等多学科书籍的学习场所。为激发官兵的读书热情，他们为每个人量身制订了科学的读书计划，并通过以“赛”促读、以“带”促读、以“写”促读等方法，吸引官兵遨游书海，促进基层官兵成才发展。
    “音乐吧”鼓干劲。“在我心中，曾经有一个梦……”业余时间，官兵们纷纷来到大礼堂的“音乐吧”一展歌喉、放松心情。优美的旋律，动人的歌声，无不让人感受到一股激情与力量。为满足官兵意愿，该团专门设立了“音乐吧”，配齐了设施，建成了集演、唱、奏为一体的小舞台。每逢周末，官兵们来到这里，看战友表演，或自我展示才艺，尽显军中男儿的青春与活力。
〖-ZW/正文〗
