〖ZQ/总期〗19030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通部队官兵攻克高原隧道世界性施工难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏墨脱公路取得关键性进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐勇/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西藏墨脱2月15日电徐勇、特约记者涂敦法报道：农历大年初一，从海拔4300米的西藏自治区墨脱县嘎隆拉山隧道施工现场传来喜讯：担负施工任务的武警交通一总队官兵再次攻克高原隧道世界性施工难题，将墨脱公路嘎隆拉山隧道成功掘进2200米，为隧道全线贯通取得关键性胜利。
    墨脱公路被喻为生死之路。嘎隆拉山隧道全长3300米，是这条生死路上的“鬼门关”。武警交通一总队官兵2008年9月受领任务后，分两支队伍从隧道两侧向中间掘进。
    2月13日中午，南侧隧道断面突然出现了极为罕见的涌水涌泥现象，如果不能及时处理，刚开挖的隧道断面在长期浸泡后，很可能发生整体坍塌，后果十分严重。面对挑战，官兵们纷纷请战，项目部总工程师毛瑞兵带头跳进齐腰深的冰水中，组织官兵不间断排漏。其余作业班组紧急实施衬砌，密封加固。
    攻关战斗一直持续到大年初一上午11时，官兵们克服重重困难，胜利攻克涌水难题后，才返回营地吃团圆饭。
    下午5时许，第一批上勤官兵直赴隧道施工现场，点燃了新年的“鞭炮”――爆破石方的炸药。
〖-ZW/正文〗
