〖ZQ/总期〗19030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四千森警官兵守护林海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8750部队为缺水群众送水上门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋永利/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月15日电隋永利、特约记者吴超报道：春节期间，武警森林部队派出4000余名官兵深入云南石林、四川九寨沟、安徽黄山、江西井冈山等国家重点保护林区，全天候监测林区安全，确保林区群众过一个平安祥和的春节。
    据武警森林指挥部主任王佐明介绍，近期全国各地相继发生几起森林大火，特别是云南省遭遇60年一遇的干旱气候，火险等级居高不下。2月12日，武警云南省森林总队启动防火灭火执勤预案，切实做到人员在位率100%，灭火装备完好率100%。记者今天在武警森林指挥部作战值班室看到一份节假日战备规定：基层以支队为单位每天两次汇报部队执勤和林区防火情况。对重点林区，每天组织20人以上的巡逻队进山巡护，排查各类安全隐患。
    本报昆明2月15日电吴邦纯、特约记者齐明宇报道：武警8750部队今天出动兵力、车辆，为旱情最严重的红河州蒙自县西北勒乡7个村庄送去175吨饮用水，以缓解当地群众节日用水难题。
    今春以来，云南省遭受严重旱灾，蒙自县海拔2400米的部分山区村寨出现人畜饮水困难。为保障灾区群众春节期间的生活用水，该部派出4路送水官兵，以2辆运水车为1组分片送水，尽可能将水送到受灾群众家门前。在送水现场，官兵们将一股股清凉的饮用水灌进群众的水桶、水车里。村民刘志高激动地说：“虽然遭遇严重干旱，但这个春节我们过得很温暖！”
〖-ZW/正文〗
