〖ZQ/总期〗19030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中华和谐盛世图》亮相等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华和谐盛世图》亮相
    日前，由中国传媒大学美术传播研究所主持创作的《中华和谐盛世图》在北京人民大会堂亮相展出。《中华和谐盛世图》是由全国60位著名画家共同创作的大型画卷。画卷全长120米，展现了我国著名的三山五岳、长江、黄河、神七发射场、三峡大坝、奥运场馆、青藏铁路等120处重要场景，创中国国画长卷之最，全景式展现我国秀美山川、人文景观及发展新貌。
    （阮光荣）
    军旅书画家百幅作品赠故乡
    近日，军旅书画家叶晓山满怀对故乡的感恩之情，向安徽博物馆捐赠了自己创作的100幅书画精品，并在该馆举办了捐赠作品展。叶晓山长期关注公益事业，他已先后向中国现代文学馆，以及希望工程和各种福利事业单位捐赠书画作品达500余幅。
    （闻毅）
    军旅纪念封新鲜出炉
    新春之际，“南海舰队某舰艇支队组建5周年”纪念封新鲜出炉。纪念封由该支队政治部策划，广东省邮政管理局监制，广东省集邮总公司发行，共发行4600枚。纪念封正面右上角贴一张印有八一军徽和人民英雄纪念碑彩色图案的邮票，正面左下角画有3艘军舰巡航大洋的彩图。
    （石景顺、陈基旭）
〖-ZW/正文〗
