〖ZQ/总期〗19030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界移动通信大会在巴塞罗那开幕等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界移动通信大会在巴塞罗那开幕
    2010年世界移动通信大会15日在西班牙巴塞罗那会展中心开幕，来自世界各地的1300多家公司参加了本次大会。大会分为研讨会和产品展示两个部分。中国移动、中国联通、华为、中兴等多家中国公司参加了本次移动通信大会。本次为期4天的大会将吸引约5万名专业人士和来自世界各地的2000多名记者。
    NBA全明星赛东部两分险胜
    在当地时间14日晚进行的2010年NBA全明星周末全明星正赛中，东部明星联队最终以141∶139险胜西部明星联队。东部联队的迈阿密热火队球星德怀恩・韦德当选最有价值球员（MVP）。今年的NBA全明星正赛吸引了近40个国家和地区的1800余家媒体来美现场报道，比赛以41种语言在215个国家和地区进行转播。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
