〖ZQ/总期〗19030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红包墙”：官兵心贴心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红包墙”：官兵心贴心
    ■本报记者尹航
    虎年初二，记者来到“狼牙山五壮士连”新年茶话会的现场，一进门记者就被教室里的一面“红包墙”吸引了：崭新的墙壁上整齐地挂着几十个红包，每个红包上都写着一个战士的名字。
    看到记者不解的神情，连长孔光光解释说：“这是七连过年的一个传统活动，连队给每人准备了一个‘红包，，茶话会进行时，战士们相互写纸条，把想对战友说的话塞进他的红包里。”
    几个战士正坐在桌边认真地写着什么。记者来到上等兵陈建福身边，伸头想看个究竟，可他却用手盖住了纸条。记者跟他磨了半天，才套出实情。原来这个月初，他和班里的一个战友因为一点小事吵了几句嘴，事后觉得很不应该，但又不好意思当面说，于是决定今晚写个小纸条给战友道歉。
    茶话会过半，记者看到“红包墙”上的大部分红包都已经鼓了起来，而孔连长自己的那一个几乎要撑破了。连长笑着说，每年都要收这么大一个“红包”，尤其是拆“红包”时心里感到特别温馨。他顺手抽出一把纸条给记者看，其中大部分是战士们的祝福，也有战士借这个机会检讨自己的错误，还有一个战士说，希望连长今年一定要抽时间休假回家结婚……
    茶话会结束了，战士们纷纷摘下自己的“红包”揣进兜里。
    记者来到战士宿舍，大家正在喜滋滋地拆看“红包”。来自贵州的水族小伙潘成钴一共收到了12张纸条，最让他感动的是班长写给他的话，班长为他去年几次比武没有拿奖感到可惜，希望他今年努力训练，争取拿几个第一回来！
    上等兵林海杰收到的每张纸条都写得情真意切。他说：“不管是鼓励的，还是批评的，都说明自己被别人关注，这种感觉很幸福！”战士陈伟接过话茬说：“用这种方式，把平时不方便说的话写给战友，自己心里也舒坦多了。”
    战士陈建福把记者拉到一边悄悄说，他也收到了和他吵嘴的那个战友写来的道歉纸条，他们重归于好了！
    一道“红包墙”给节日平添了几分喜庆，也让全连官兵的心贴得更紧了。
    （本报揭阳2月15日电）
〖-ZW/正文〗
