〖ZQ/总期〗19030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌唱新生活，赞美好时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地少数民族群众欢度新春佳节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边巴次仁/黄艳/关俏俏/勿日汗/姜雪城/程群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌唱新生活，赞美好时代
    ――各地少数民族群众欢度新春佳节
    据新华社北京2月15日电新春佳节期间，全国各地少数民族群众以本民族传统习俗以及一些创新方式欢度春节。
    今年的中华民族传统春节，恰逢藏历新年初一。西藏各族各界群众同庆双节，歌唱新生活，赞美好时代。
    幸福的色彩充满了拉萨的大街小巷。身着节日盛装的藏族群众，飘动着五彩经幡的藏家小院，传统藏式大门边贴上的吉祥藏文春联，还有高高飘扬的五星红旗，这一切都构成了高原独特的节日气氛。
    藏汉群众同庆传统佳节的场面成为西藏特有的一组风景。在拉萨市第七安居园内，藏族老阿妈次旦家里迎来了很多亲朋好友。他们或手端五谷丰收斗，或拿着青稞酒、啤酒赶来拜年。老人家的音响里放着藏族传统古典音乐，伴着人们的欢笑声，一幅喜庆祥和的画面呈现在了人们眼前。
    从大年初二开始，藏族群众以访亲拜年、休闲娱乐和宗教民俗活动度过节日生活。
    正月里的新疆天山南北，洋溢着一片喜气祥和的节日气氛，人们以各自不同的方式度过新年的第一天。
    在乌鲁木齐第五届文化庙会上，逛庙会、观花灯、猜灯谜。虎年第一天，边城市民就从体验浓浓的传统文化和地域民族风情开始了。
    长长的庙会街上，最抢眼的要数骑着“毛驴”的“阿凡提”大叔了。扮演者扭着富有浓郁新疆味的秧歌，逗着围看的群众笑声阵阵。带着孩子逛庙会的市民张女士说：“正月初一就要到热闹祥和的地方去，这样一年都会顺利如意。”
    春节也是蒙古民族传统节日，草原上，春节活动主要有祭火、祭天、祝寿、拜年等，从农历去年腊月二十三就开始，除夕晚上达到高潮，正月十五结束。
    大年初一黎明时分，家住镶黄旗扎毕拉胡嘎查的蒙古族老人斯日古楞，带着一家人，身着节日盛装，手捧哈达、美酒、奶食品，到头天用雪堆成的敖包前举行祭天仪式。
    在有“中国古代北方小城镇”之称的宁夏回族自治区镇北堡西部影城，从2月4日至28日举办祭祀、送灶、扫尘、贴春联、抢财神等一系列民俗活动。
    尽管天寒地冻，可是前来西部影城体验民俗之旅的游客依然不少。银川市游客熊先生说，随着人们欢度春节的方式逐渐多样化、新鲜化，传统佳节被赋予了新的味道，但与此同时，一些原汁原味的春节民俗也渐渐淡出节庆生活。今年镇北堡西部影城举办系列民俗活动，重新唤起他对传统春节的美好记忆。
    在广西三江侗族自治县，每年春节期间，这里都会以村寨为单位举办盛大的“百家宴”欢度新年。当地流传着这样一个说法：“吃百家饭，联百家心，驱百种邪，成百样事。”
    除了极具特色的“侗族百家宴”外，在农历十二月二十八到元宵节期间，侗乡的民俗风情更是异彩纷呈。三江各地侗寨将举办芦笙节。正月十三还将举行坡会节，届时数千名侗族、苗族、瑶族同胞将集聚在海拔约1000多米的山顶上，开展芦笙比赛、斗鸟、情歌对唱、民间会友以及村寨之间集体做客的“月也”等活动，活动将持续一天，有时甚至会通宵达旦。
    （采写记者边巴次仁、黄艳、关俏俏、勿日汗、姜雪城、程群）
〖-ZW/正文〗
