〖ZQ/总期〗19030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络游戏真刺激〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今年过年的娱乐活动可刺激啦！”大年初二上午，几个大学生新兵吃完早饭，便一头扎进了连队微机室。
    连长曲天宇告诉记者，今天连队老兵组成的“神枪战队”和大学生新兵组成的“铁血战队”将进行预赛，角逐参加团里“反恐精英战”决赛的资格。
    “我们都磨合一年多了，肯定比那几个新兵强。”比赛还没开始，老兵“神枪战队”就先声夺人。可没想到，新兵“铁血战队”也毫不示弱：“CS需要团队合作，可个人技术也很重要。”
    老兵“神枪战队”队长、三班长关浩一听急了：“连长，开始比吧。”一声令下，双方鼠标轻点，虚拟的网络空间立刻弹片横飞，硝烟弥漫。
    平时，老兵“神枪战队”和新兵“铁血战队”都是各玩各的，谁也不服谁，今天是第一次对垒。网络管理员龙志成边介绍边当裁判，几番激烈的比拼下来，结果战成平手。
    “既然难分高下，那就分别和电脑网络的顶级难度过过招吧，谁赢了谁参赛！”曲连长出了个主意。
    老兵“神枪战队”首先进入对战平台，左冲右突一番恶战，结果输了个血本无归；见状，新兵“铁血战队”立刻投入战斗，长短武器轮流开火，结果也没能扭转局势。
    “唉！我们都是被狙击手暗算的，战术倒没被识破。”“我们的枪法很准，可他们战术太刁钻，基本上都是被堵在死胡同里消灭的！”浙江广厦学院毕业的大学生新兵郑南渊很不服气。
    “要不，咱们组个混编战队，怎么样？”大学生新兵于德洋快言快语道。“好！狙击和爆破任务交给你们了！”“班长，我俩对战术研究不多，你可多提醒着我们啊。”新老兵很快联合组成了新的组合。
    “按照分工，开始战斗！”关浩戴上耳机，做了个钳形手势，随即率队投入对战。技术加战术，老兵带新兵，几个回合之后，这支混编战队锋芒初显。
    “看，刚才还剑拔弩张是对手，如今已经融为一体共进退了。”曲连长笑着对记者说：“谁说大学生新兵和老兵难相处，只要找到他们共同的爱好，激发他们共同的责任，新老兵照样亲密无间、其乐融融。”
    （本报海城2月15日电）
〖-ZW/正文〗
