〖ZQ/总期〗19030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立体课堂好精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是正月初二，在地处中越边境的云南边防某团一连，官兵求知的氛围甚为感人。
    连长吴真、副指导员杨杰、士官杨超的女朋友盼这个春节已盼了整整一年了，一盼与心上人好好交流，二盼春节好好看看口岸的风景。除夕这天下午，3人不约而同从千里之外赶来，与心上人共度佳节。大年初二拜年，是当地少数民族群众最热闹的时刻，她们想欣赏一下当地的景致。没想到，今天一大早，营院的灯笼还亮着，3人的男朋友却不见了。3位“准军嫂”先是一愣，但马上反应过来：肯定是在学习室。到连队3天来，她们每天都遇到这样的情景。
    果真，尾随3人“跟踪”到学习室的记者发现，她们的男朋友正和全连官兵通过“中国军网”在阅读当天的新闻。“今天《解放军报》刊登的《拜年，官兵走进莽人村》，就是昨天我们去驻地莽人村拜年的新闻。这体现了党和政府及解放军对少数民族群众的关心和厚爱……”副指导员杨杰和藏族战士贡觉旦增，边看报边评说。
    “党和政府这么关心我们少数民族，我们更应该安心服役！”藏族战士洛桑顿珠、米玛坚才和拉祜族战士张主发，几乎同时围上来，道出了同样的心声。
    “现在我从他们身上看到了中国军人追求知识的执着。”正在云南财经大学商学院攻读会计和市场营销学位的吴连长女朋友李静雪，激动地对记者说：“当代中国军人身上拥有的不光是勇敢，还应该有智慧。智慧就要靠学习，靠这种强烈的求知欲。”
    “对！我们不仅要理解他们，更要支持他们。一个真正的军人，就应该有这样的追求……”另外两名“准军嫂”接上话茬说。和吴连长的女朋友一样，她俩也是大学生。
    “连队是个立体课堂，我们一睁眼就能学习。”其他几名少数民族战士争相讲述自己学习的故事。
    的确，记者几天来见识了这个立体课堂：营院150多棵树上，挂着官兵写下的学习感悟和励志名言；周围有用石沙摆成的中国“雄鸡”版图、长城图案，墙上还挂有英模画像和连队官兵拒腐防变事迹的漫画；巡逻执勤沿途的绝壁上，刻有激励斗志的诗文和口号……
    是的，不学习就要落后！这是当代中国军人面对的一个时代课题。
    （本报云南金平2月15日电）
〖-ZW/正文〗
