〖ZQ/总期〗19030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱心献给士兵兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区政治部文工团青年演员张娟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗笑伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，在大型文艺晚会《澳门你好》的公演中，广州军区政治部文工团青年演员张娟演唱的晚会同名歌曲《澳门你好》，甜美、高亢、嘹亮，赢得了一阵阵热烈的掌声。
    张娟从小就热爱文艺，十几岁就走上了学艺之路，成为山西省歌舞剧院的专业演员。但是，成为一名真正的军人，是她多年的梦想。1999年，张娟凭着实力，被空政文工团特招入伍，如愿以偿穿上了军装。
    在部队这块沃土上，张娟焕发出更加夺目的光彩。她已连续9年参加中央电视台春节联欢晚会，并在全国青年歌手大奖赛中分别获得银奖、铜奖和最佳原唱奖。2008年，她参加了在工人体育馆举行的抗震救灾晚会和中央多部委举办的抗震表彰大会。2009年，她参加拍摄并演唱了庆祝新中国成立60周年的MTV《长安大街》。
    在生活中，战友们喜欢称张娟为“爱心天使”。这其中，还有一个动人的故事。入伍后，张娟一直默默地担负起山西贫困山区两个小孩的教育费用，并一直把他们从小学供到了初中。直到几年后，这件事才被中央电视台军事频道的记者知道。栏目组的导演邀请她一同来到了两名失学儿童所在的学校进行了采访，并特别制作了一期25分钟的个人专访，展现部队文艺工作者的爱心。
    张娟经常说，我愿意把我的爱心奉献给亲爱的士兵兄弟。自打穿上军装那天起，为基层官兵服务就成了张娟的坚定信念。在空政文工团时，她走边防，到哨卡，甚至带病赴西藏为驻藏部队演出。哪怕是为空军雷达站的三五个战士演唱，她也声情并茂，一丝不苟。她说，基层官兵那么辛苦，只有用心为他们演唱，才无愧于部队文艺工作者的光荣称号。自2008年调到广州军区政治部文工团后，只要有下部队演出的机会，她都积极争取。下部队演出时，每一次面对战士们热忱而期待的面庞，她都会全身心的投入，用纯朴、优美而真挚的歌声，打动基层的官兵们。有时候，战士们给她献上一束鲜花，她觉得就是最大的荣誉。“爱心天使”用她对基层官兵的真爱，赢得了战士的心。
    今年，张娟送给她的士兵兄弟们一首新歌《梦想飞翔》：“无论你是来自何方，只要你充满着梦想。这里是你我的舞台，只要你敢拼敢去闯。我们都有一双翅膀，充满着无穷的力量。跨越这层层的阻挡，从这里振翅飞翔。梦想之光在这里点亮，希望之船在这里起航。坚信着自己的方向，拨开云雾绽放光芒……”她用歌声祝福战友们，无论军旅生活有多少困难，只要坚持梦想，就一定会战胜困难，取得新的进步，创造新的辉煌！
〖-ZW/正文〗
