〖ZQ/总期〗19030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海清风看阳光灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军反腐倡廉晚会《碧海清风》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李唐/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李唐本报记者王凌硕
    他们从南海椰风海韵的军港走来，从东海云雾弥漫的海岛走来，从北海战鹰呼啸的机场走来……2月上旬，这些海军官兵将一台反映人民海军大力开展反腐倡廉活动的晚会《碧海清风》呈现在舞台上，高唱起一曲时代呼唤的廉政颂歌，博得了观众的热情赞扬。
    “浓浓亲情”说唱朴实道理
    “不吃稀里糊涂饭，不喝不明不白茶，不该交的朋友不相处，不该去的地方别去啦……”由南海舰队代表队洪家柱演唱的歌曲《妈妈的心愿》，以谆谆叮咛的口吻唱出了天下所有母亲的心愿。儿女在部队当了官，家中老妈妈最放心不下的就是他们一时糊涂走上贪污腐化的不归路。母亲的叮嘱永远在儿女心头分量最重，也最容易引发最强烈的感情共鸣。所以，这样的歌曲摒弃了那种板起面孔的严肃说教和高高在上的生硬要求，有的只是母亲对儿女殷切的期盼。简简单单的歌词，抒情深沉的旋律，显得既亲切动人，又意味深长。哪个儿女听了老母亲这样的规劝而不动容？“妈妈呀妈妈，请您放心吧，您的儿女知深浅，廉洁一个人平安一个家……您的儿女知荣辱，崇廉事业兴，强军强国家。”当洪家柱唱到这里，全场掌声一片。可以说，这样的歌词唱出了每个海军官兵的心声。
    南海舰队代表队的小品《假如都这样》，以同步对比的表演方式，演绎了发生在两个家庭里一段惊人相似的“送礼”小插曲。海军某艇长易思和海军某机关助理宋礼成了一对新邻居。易艇长的孩子今年要入小学，择校的关口“掌握”在某重点小学校长助理、宋助理妻子的“手上”；而宋助理妻子的侄子又是易艇长“手下”――一个想考军校的战士。于是，两家妻子都百般催促丈夫去邻居家送礼。构思巧妙的故事情节引发了几乎人人都可能面对的灵魂拷问。当原则和亲情发生冲突的时候，内心的天平该倾向哪边？
    相信易艇长和宋助理的困惑同样触动了很多人的思考。最后，两个家庭的难题在事实面前明朗起来：战士张海因为军事考核成绩名列全艇第一，早已被列入考军校的名单；易艇长的孩子豆豆上小学也因为军属政策被顺利录取。至此，两个家庭也明白了一个道理：按章办事不需要“意思”！
    “平常小事”刻画先进人物
    海军实验基地代表队的女声表演唱《四个女人四堵墙》，看似都是女人家说的悄悄话，却又蕴含着廉洁持家、廉政为国的大道理。在欢快的音乐声中，只见4个俏军嫂走上舞台：“试验基地4军嫂，丈夫全都是领导。看好家门事虽小，肩上责任很重要！”短短几句开场白，立即吸引了观众们的目光。
    性格泼辣的某部长妻子首先开腔：“老爷们儿回到家，你要好好来观察。接触什么人儿，抽的是什么烟儿，细细一过明白啦。”诙谐通俗的唱词引得现场阵阵笑声。接着文静的某处长妻子柔情唱出自己廉洁治家的“妙方”：“问寒问暖问疾苦，问问饭菜香不香，手牵手心相印，和谐美满天下安。”某团长妻子则讲述了自己不给丈夫添麻烦，自立自强的创业故事……家长里短的小事儿唱出了“培育家风扬正气，筑牢廉政防火墙”的深刻道理。
    海军工程大学的小品《一分之差》，以“廉政文化进校园，校园清风催新颜”为主旨，讲述了刘教授宁可打破自己执教20年学员没有不及格的“神话”，也要让仅以“一分之差”就及格的王小兵补考。小品中，刘教授的一席话发人深省：“在军事上，一分之差能够决定输赢；在科学上，一分之差能够决定成败。我们今天的年轻学员，将来可能是人民海军的舰长、司令、将军！他们手中的权力会越来越大，将来在战争中他们的每一个都决定着战士的生命和战争的成败。今天对他们严格治学，他们将来才能严格治军！”浩然正气，落地有声。
    “真实素材”见证廉洁风尚
    工作中的评优创先，当涉及到每个官兵切身利益时，领导就要公平公正，党员更应该起模范带头作用。小品《站坡》和《党小组扩大会》就让观众在平凡中感受到崇高。
    由北海舰队代表队和海军仪仗队共同表演的小品《站坡》（站坡是海军的一个术语，即重大活动时，官兵伫立在军舰两侧接受检阅），取材于海军成立60周年的海上大阅兵前夕，故事发生在一个舰艇锅炉班班长和一名战士之间。任班长自觉形象“太难看”，早把宝贵的站坡名额让给了班里的新兵李冲，可不了解情况的李冲为了得到站坡的机会，使出浑身解数“巴结”班长，从递烟、送口香糖，到送海螺，送津贴，步步升级的“行贿”举动最终惹恼了班长：“这是不正之风，你知道不？就你这样的还想站坡受阅，你拉倒吧！”
    受挫的李冲却在和班长赌气的过程中悟出了一名海军战士无私奉献的真谛：“烧锅炉咋啦？锅炉是军舰的动力。没有我烧锅炉，军舰能在大海乘风破浪吗？没有我烧锅炉，军舰能在海上接受检阅吗？”李冲的话在每个观众的心里回响，洋溢着一种崇高和圣洁的爱海军、爱大海的情怀。
    北海舰队代表队的小品《党小组扩大会》同样取材于基层连队，故事发生在一个只有3名战士的芝麻岛导航台。由于更换新导航设备，所以要在3人中选一个去学习。“派谁去学习？”成为党小组会议的讨论焦点。士官马二财认为大学生新兵小赵不是党员，所以反对让他参加会议，还把小赵排除在参加学习候选人范围之外。而马台长是一个当了两年代理台长的老士官，虽然上级决定派他去学习，可他从部队的长远建设考虑，把学习机会让给了懂电脑、文化程度高的小赵。至此，马二财和小赵深受感动，3个人在党旗面前庄严宣誓，高喊入党誓词……
    大屏幕展映出一面红如朝霞的党旗，东海舰队代表队带来的歌曲《共产党员》有力地唱出心声：“多少次深情地捧起党旗，我永远不会忘记那神圣的誓言，无愧一身海军蓝，一腔忠诚丹心似火焰。”
    母亲的叮咛萦绕耳畔，教授的训导拨开迷雾，战友的楷模导引前进……这台晚会如一缕清风拂面，正如歌曲《碧海清风》中唱到的那样：“碧海清风荡心中乌云，展万里晴空，碧海清风看阳光灿烂，照战舰威猛，清风漫卷壮丽的军旗，驶向深蓝的舰队注定百战百胜。”
    （文中剧照由李唐摄）
〖-ZW/正文〗
