〖ZQ/总期〗19030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴趣小组乐陶陶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    终于迎来一个阳光灿烂的冬日，“红一连”吃过早饭通知全连今天自由活动。战士们兴高采烈，三个一组，五个一群，进入各自的兴趣世界。
    在连队学习室，十几位战士一拥而进，抢先登录网络，有的上网冲浪，有的排兵布阵，分组展开CS激战。新战士徐帅喜滋滋地告诉记者，春节期间，连队成立了摄影、书法、戏曲等10多个兴趣小组，每名新战士都可以根据自己的兴趣爱好加入其中，从中找到属于自己的乐趣。
    四营教导员关军飞在旁边介绍说，战士们在紧张的训练工作之余，通过参加兴趣小组，找到展示自己才能的空间，不仅让大家在参与中得到快乐，而且满足了大家成才的渴望。连队阅览室里，书架下、书桌边都挤满了人，大家静静阅读着自己喜爱的图书。图书管理员兼读书小组组长张浩说：“春节期间图书室非常火爆，读书小组开展了荐书、读书、评书等活动，积极为战友推荐书目、交流读书体会，让大家在知识的海洋中遨游‘充电，。”
    来到连队俱乐部，眼前的一幕令人兴奋，书法、戏曲、武术等多个兴趣小组正在切磋。“小书法家”韩配旺是书法小组组长，记者请他写幅字，只见他铺宣纸、饱蘸墨，吸气凝神、悬腕挥毫，不一会儿，“劲旅雄风”4个遒劲有力的大字跃然纸上，令记者赞叹不已。
    太原理工大学计算机专业毕业的一排长葛磊和他的电脑小组正在为战友制作电子相册，他们把春节期间大家扎灯笼时的欢歌笑语、庙会里的热闹场景、战备时的雪地练兵、文艺晚会上的兵星风采，跟踪拍摄下来，制成电子相册，刻录成光盘邮寄给每名战士家，让远在家乡的父母也感受到儿子在部队过年的快乐。
    精彩连着精彩，欢笑接着欢笑。指导员张兵告诉记者，战士们参与兴趣小组不仅可给他们带来极大的快乐，还能缓解紧张的压力，释放每逢佳节倍思亲的乡思，进而获得积极乐观的情绪。
    （本报太原2月15日电）
〖-ZW/正文〗
