〖ZQ/总期〗19030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰球也“疯狂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰球也“疯狂”
    ■本报记者柴华
    都说加拿大是“冰球王国”，可如果不亲自来这里看看，就根本想不到冰球在加拿大有多火。
    尽管今天上演的只是一场中美之间的女子冰球大战，但“狂热”的加拿大球迷愣是将这场比赛打造成了自己的一个冰球大party（派对）。场外气氛热烈，一个身着冰球球衣的硕大玩偶欢迎着一路簇拥前来的观众；场内座无虚席，满眼望去都是身着加拿大冰球队服、脸上画着枫叶和国旗的加拿大球迷，其中既有白发苍苍的耄耋老人，也有还躺在父母怀中叼着奶嘴的小婴儿。比赛中每一次射门、每一次扑救都能引来他们最热烈的掌声，而现场大屏幕上不时打出“制造点响声！”的字幕，以及劲爆的音乐更让全场观众热血沸腾。
    虽然实力差距让中国队最终以悬殊比分败给美国队，但全场观众的热情并没有因为比分“一边倒”而减少，他们在享受比赛、自得其乐的同时也送给中国队不少欢呼。
    看一场“与己无关”的女子冰球比赛就让加拿大球迷兴奋成这样，真难想象更能体现力量和速度的男子冰球比赛会让他们疯狂成什么样子。别看冰球比赛中经常上演横冲直撞的“血拼”一幕，但在冰球迷们看来，这种硬碰硬的较量给人以很大的感官刺激，也是战斗勇气的一种表现形式，如果场面过于平静，他们反而不会买账。因此每个队中甚至还有专门负责挑事、打架的角色。
    温哥华大街小巷的许多橱窗上贴有以冰球运动员为背景的冬奥会宣传画，本届冬奥会在加拿大国内最抢手的比赛门票也是冰球。有人统计过，在加拿大差不多每60个人中就有一个是注册的冰球运动员，全国上下大大小小的3300多座冰球馆比世界其它国家的加在一起还要多，从儿童到老人各个年龄段的业余冰球联赛一年四季都有。
    可见，冰球早已完全融入了加拿大人的生活，他们认为自己和冰球天生就是一体的，冰球比赛的胜利在他们心中无异于整个加拿大的胜利。
    （本报温哥华2月14日电）
    下图：当地时间2月14日，中国女子冰球队因实力悬殊以1比12败给美国队。图为中国队员（下）在积极拼抢。
    本报记者柴华摄
〖-ZW/正文〗
