〖ZQ/总期〗19030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵巴郎”：拜年到毡房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵巴郎”：拜年到毡房
    ■本报记者孙兴维
    大年初二，新疆军区霍尔果斯边防连一派节日的喜庆气氛。上午，指导员马文涛一行带着新年的礼物来到努尔・木拉提家拜年，一来感谢努尔・木拉提给连队的帮助，二来慰问年初因雪受灾的一家人。
    今年年初，60年不遇的大雪让哈萨克族牧民努尔・木拉提的养殖业受到不小损失，春节能不能过好，牵动着官兵的心。除了慰问外，他们还特意带着卫生员孙若飞，专门给努尔・木拉提进行健康检查。“大爷，给您拜年了，这是我们全连官兵的一点心意！”说着，战士们把面粉、清油、水果搬进了毡房。
    努尔・木拉提一家与连队隔墙而居，15年前，他家比较贫困，连队得知后，主动与他结成对子，帮助他家脱贫。连队开展了“每月少抽一包烟，资助贫困学生”活动，并倡议连队干部捐款，为他的孩子筹足上学所需的费用。大儿子贾拉布力在连队的帮助协调下，被推荐到附近清水河镇找到了一份工作，收入可观；三儿子德力木拉提在连队官兵的资助下，勤奋学习，2008年考上了内地新疆高中班，如今在上海读书。
    一走进毡房，一股热浪扑面而来，官兵们和努尔・木拉提、老伴吾加克孜盘腿围席而坐，这时老人的儿媳妇端上了热气腾腾的奶茶和哈萨克族特色小吃馓子、麻花、糖果。
    一阵寒暄后，连队卫生员孙若飞给努尔・木拉提测量血压，“血压130―70，身体很好！”
    “我也量一下”，老伴吾加克孜也挽起了手臂，伸过来让卫生员给她量血压。“125―65，没问题！”
    “感谢你们对我一家的帮助，没有你们就没有我一家人的今天，谢谢你们！解放军，亚克西！”努尔・木拉提一边给官兵们倒奶茶，一边不停地把自己做的点心往官兵手中塞。连队官兵的帮助，努尔・木拉提一直感激在心。
    “军民一家人，这是我们应该做的，我们也感谢你一家对连队的无私帮助。”
    前年，连队在农副业生产中遇到困难，努尔・木拉提发挥自己擅长放牧的优势，主动担任连队养殖“顾问”，手把手地教战士如何养羊、放羊。很快，战士掌握了养羊的技巧，连队养殖业走出了低谷，餐桌上也越来越丰盛。
    “军民团结如一人，连队和努尔・木拉提的关系就像亲戚一样亲。”这不，昨天大年初一刚起床，努尔・木拉提就把最香的馓子送到连队，官兵大年第一天就吃上了香喷喷的哈萨克族风味点心。
    就要告别了！指导员马文涛将一包常用的感冒、咳嗽药塞到努尔・木拉提老伴手中，叮嘱他们要多注意身体。努尔・木拉提老人感动得眼睛湿润了……
    （本报霍尔果斯2月15日电）
    上图为连队卫生员孙若飞给努尔・木拉提量血压。
    本报记者孙兴维摄
〖-ZW/正文〗
