〖ZQ/总期〗19030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我骄傲，我是军人的妻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某大队“十佳军嫂”新春探访军舰侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我骄傲，我是军人的妻
    ――东海舰队某大队“十佳军嫂”新春探访军舰侧记
    ■本报记者钱晓虎
    正月初二，534舰新战士胡伟早早就起了床，他把自己收拾干净后，就开始打扫自己的卫生区域。按照过年惯例，今天，大队的“十佳军嫂”要上舰参观，你说，他能不高兴吗？
    为了表彰默默奉献的军嫂，大队每年都从几百名官兵家属中评选出“十佳军嫂”。
    军嫂们来到战士们的战位、住舱，和官兵们拉家常、谈感受，增添了对丈夫的理解。某护卫舰副舰长乐志结婚不久调到上级机关工作，驻地是省会城市，妻子陈碧琳原想放弃工作随军到省城，有个团圆的家。没想到，不久乐志又选择回到舰艇上任职。
    “当时我十分不理解。后来，我感觉到他对大海的热爱，对舰长梦的追求。”陈碧琳回忆说：“他只说回到舰艇上好，却一点没有告诉我舰艇生活有多苦。”直到有一次陈碧琳带着女儿来到部队，舰上的水兵才悄悄告诉她：“舰艇出航后最难忍受的就是晕船。”
    “这是最先进的近程防御武器！”“这门火炮具有反导能力！”上舰参观的短短一个小时，舰艇上官兵良好的精神面貌、完好可靠的武器装备、和谐向上的官兵关系，给前来参观的军嫂们留下了深刻印象。军嫂张庆红对记者说：“看到这么多先进武器装备镇守着这片大海，感觉自己作为家属多少年的辛劳都值得了。”
    张庆红的爷爷是一名老红军，父亲也是一名军人，军人世家的氛围让她能充分理解丈夫万金彪的工作。张庆红平时既要接送女儿万紫千上下学，又要履行好自己的警察岗位职责。有一次，女儿的同学好奇地问万紫千：怎么从来没见过你爸爸？
    “国家培养一名舰长不容易，我不想放弃自己的专业。”看到丈夫如此钟爱自己的事业，张庆红只好继续默默奉献：20年来，她已多次放弃了职务晋升机会。
    军嫂徐丽华的手机铃声一直保存着歌手谭晶演唱的《妻子》，这首荡气回肠的军嫂之歌让她感同身受。第一次听到这首歌时，徐丽华的爱人正好在海上执行巡逻任务，她抱着女儿在家里哭成个泪人似的。她说，“这首歌唱出了我们军嫂的心声！”
    “我有一份十分满意的工作，有一个可爱的女儿，最重要的是有一个值得依靠的丈夫。”6年前，已是舰长的吴海权与徐丽华相恋结婚，每年的团聚时间从来不会超过一个月。徐丽华将丈夫写来的信件、短信珍藏起来，思念来袭的时刻，重温这些记忆点滴成为她工作之余最大的消遣。一次，吴海权发现怎么也找不到自己常穿的睡衣，原来是被徐丽华藏在了家里。徐丽华说，每天晚上穿着丈夫的睡衣睡觉最踏实，连5岁的女儿吴宇霏也喜欢裹在睡衣里：这样，感觉爸爸就在身边。
    “作为丈夫和父亲，他很多时候是缺位的。但我依然骄傲，我是军人的妻。”徐丽华的话让舰上官兵听得心里暖洋洋的。
    （本报福州2月15日电）
〖-ZW/正文〗
