〖ZQ/总期〗19030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向“零号哨位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗虎年春节走军营本报记者下连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走向“零号哨位”
    ■本报记者费士廷
    “记者同志，您站哨的时间到了！”
    14日夜11时50分，我被人叫醒。
    冒着星星点点的雪花，我推开营区铁门，沿着围墙走30多米，来到今夜的目的地――京九铁路淮河大桥“零号哨位”。
    武警信阳市支队第6中队负责京九铁路淮河大桥的武装守护任务。这里南北两个哨位，位于零号桥墩的哨位被称之为“零号哨位”。
    我在中队期间，官兵说得最多的是，要做一个合格的守桥兵，先要过“三关”：头晕关、胆量关和睡觉关。
    站哨会头晕，听起来似乎有些难以置信。指导员田华翔解释说，刚接触守桥任务的战士往往都很兴奋，眼睛紧紧盯着一列列飞驰而过的火车，货车车厢多，有的战士就数车厢数；客车里旅客多，有的战士就盯着车窗看“风景”。结果，有的战士不一会儿就头晕眼花，严重的还会恶心、呕吐。
    零时，我准时站上了“零号哨位”。我最先体验的就是头晕。当一列客车经过时，我有意识地盯着一个个“飞奔的车窗”不放，果然，很快就觉得有些头晕、反胃。我赶紧按官兵们事先教给的法子：闭上眼睛、深呼吸。一会就缓过劲来。多年来，这个中队的新兵上岗前，老兵们总会有一项特别交代：千万别死盯着火车看。
    哨位距最近的村庄有两公里远。我站在哨位上，眼前除了铁路上有些信号灯外，周围是黑压压的一片。一想起官兵们白天告诉我，正对着哨位前不足百米远，还有几个坟头，心里有些怪怪的。据说，夏天的夜晚，这里时常还有一些不知名的动物怪叫声，令人不寒而栗。看来，夜晚要站这个哨，没点胆量还真不行。
    “一叫就能起、哨上有精神、下哨就能睡”，官兵们说，这是衡量“睡觉关”的标准，刚开始，他们靠用凉水洗脸、在太阳穴或鼻孔处抹风油精来消除困意。下哨后，站哨之前还困意浓浓的我，这时躺在床上却怎么也睡不着了。其实，中队官兵几乎人人都有过这种“上哨叫不醒，下哨睡不着”的尴尬经历。
    担负守桥任务10余年，中队官兵最为自豪的还是12年前那件事：当班哨兵石小龙发现一辆由福州开往北京的油罐列车接近大桥时，中部右侧冒起一股黑烟，石小龙用大檐帽和脱下的衣服向司机示警，避免了一起重大事故。
    换哨时，我告诉前来接哨的中士徐楠楠说，这段时间共有18列火车从我眼前驶过。徐楠楠感慨地说，尽管我们也渴望壮举，但是，我们从心底更乐意看到的，还是这一列列火车平安地从我们眼前驶过。
    （本报信阳2月15日电）
〖-ZW/正文〗
