〖ZQ/总期〗17018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帐篷氧吧保官兵健康等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海省军区某团――
    帐篷氧吧保官兵健康
    本报讯 陈新雷报道：“八一”前夕，笔者在青海省军区某团宿营地的“帐篷氧吧”里看到，10余名官兵正在静心地吸着氧气，接受军医的保健治疗。由于宿营地高寒缺氧，为确保官兵的身体健康，该团拿出专款添置医疗设备，修建了简易的“帐篷氧吧”，官兵们只要感觉身体不舒服，随时可以到“氧吧”内接受保健治疗。
    武警8732部队汽车队――
    连续八年行车无事故
    本报讯 孙召华报道：武警8732部队汽车队，坚持从源头上管理，从思想教育入手，有效地防止和克服了因车辆使用和人员思想素质给行车安全带来的隐患。8年来，该部累计行车上千万公里，无一事故，连年被上级评为“红旗车分队”。
    沈阳军区230医院――
    开通老战士健康服务车
    本报讯 逄永光、函授学员滕天月报道：7月29日，沈阳军区230医院“老战士健康服务车”驶出院区，奔向偏远山区为老战士送医送药，传播健康知识。该院专门开通“老战士健康服务车”，不到一个月已先后抵达5个偏僻乡镇，为148名老战士诊断治病，并将8名患严重疾病和身体残疾的老战士接到医院提供医疗服务。
〖-ZW/正文〗
