〖ZQ/总期〗17018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震区有个“博士团”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南鲁甸抗震救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/沈古才/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震区有个“博士团”
    ---云南鲁甸抗震救灾一线见闻
    “震区有个博士团。”连日来，在鲁甸地震灾区，灾民纷纷传颂着由第二军医大学9名医学博士组成的一个“博士团”奋力抢救灾民的一个个动人故事。
    “博士团”于7月17日到鲁甸县开展医疗扶贫活动，完成任务正要返回时，鲁甸发生了地震，他们果断退掉机票，赴救灾一线抢救伤员。
    “要不是‘博士团’，我这条老命就完了！”重灾区桃源乡岩洞村95岁的回族老大娘铁桂英拉住记者的手说个不停：“地震时，我被房上掉下来的砖头瓦块砸倒在地，失去了知觉。醒来时我发现自己躺在乡卫生院里，肩膀受了伤，三四个穿迷彩服的解放军在我床前忙乎着。孙女告诉我，他们是‘博士团’的医生。经过他们几天来的精心护理，我现在能走路了……”
    “多谢解放军大姐！”上午10时，记者追寻“博士团”的足迹来到桃源乡小桃源社时，只见村民孔祥四的丈夫一个劲地向“博士团”的妇产学博士刘春敏道谢。原来，今天早上，巡诊了一整夜的刘春敏得知孕妇孔祥四因为地震受到惊吓，导致假性宫缩，出现流产症状，于是驱车10余公里赶到孔祥四住的帐篷。经过一个多小时的精心诊治，孔祥四的流产症状基本消除。
    “他们把灾区群众的安危看得比什么都重要！”上午11时，记者来到桃源乡岩洞村，负责协调灾区医疗工作的鲁甸县人大副主任吴绍芬告诉记者，地震当晚，“博士团”9名医务人员退掉机票，随鲁甸人武部组织的民兵先遣队，分头赶赴重灾区桃源乡和文屏镇，搭起简易手术台，抢救受伤群众。“伤员得到了救治，但他们3天来却未好好合过眼，我昨天亲眼看到有两人累得晕倒在临时手术台前。”
    （本报云南鲁甸8月13日电）
    孙启元沈古才本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
