〖ZQ/总期〗17018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会了信任战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：携笔从戎第一步
    学会了信任战士
    ●何国卿
    前年夏天，我一到部队就被分到广西某边防连任职。这对一心想着进机关的我来说，无疑不是心中所愿。但我还是尽量想把工作干好，给大家留个好印象。
    那天，我第一次组织全连进行5公里越野训练，心情自然是兴奋又有些跃跃欲试。这时，战士小张有些迟疑地举手报告，说他肚子疼想请假。我盯着他左看右看，他有点不好意思地躲闪着我的目光，我的怀疑越来越浓，心想：“生病就不打仗了么？这分明是不服我的指挥，就是想偷懒！”
    “5公里越野是连队的传统强项，人人都必须参加！”我有些恼怒地抛下一句话，转身就命令战士们出发了。跑到终点，看见小张还是跟了上来，我为自己还真有点威严而沾沾自喜。趁热打铁，我又开始指挥战士们站军姿。这时已是中午时分，太阳晒在脸上火辣辣的疼，我突然看到小张两腿一软就昏倒了。这下我可慌了神，背起小张就往卫生队跑。
    “患重感冒，又过度疲劳，小伙子休克了。”医生的话让我大吃一惊。
    小张醒来，第一眼看到我就说：“谢谢排长，我本来想撑一下就好了……”我打断他的话说：“你怎么不说清楚自己的情况，带病搞训练多危险！”“排长你刚来，第一次组织训练我就不参加，怕影响你的威信，你也肯定不会高兴……”小张的声音很小，但我的心头却是猛然一震，原来他那时的不好意思，全都是在为我着想啊！
    战士们这么信任我，我却不能相信他们的所作所为，这让我陷入了深深的自责。回到连队，我第一次在大伙儿面前作了检讨，为自己的自以为是，也为感谢战士让我认识到，战友之间的信任有多么宝贵。
〖-ZW/正文〗
