〖ZQ/总期〗17018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国射箭选手三破世界纪录等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国射箭选手三破世界纪录
    伊拉克足球队击败葡萄牙队
    本报雅典8月13日电记者马越舟报道：雅典奥运会尽管还没有开幕，但各路健儿已经在射箭赛场和绿茵赛场展开了激烈角逐，并改写了三项世界纪录。
    在12日结束的射箭男子排位赛中，韩国选手林东贤以687环的成绩打破了由韩国选手保持的685环的原世界纪录。在这之前，韩国选手在女子射箭排位赛上“一枝独秀”，包揽了前三名。21岁的朴成贤发挥出色，打出了682环的好成绩，打破了意大利选手维利瓦今年年初创造的679环的世界纪录。三位韩国女将的总成绩为2030环，也打破了韩国队2000年在悉尼奥运会上创造的1994环的世界纪录。
    中国“女箭手”何影排在第四位，张娟娟紧随其后。中国三位选手的总成绩为1977环，团体排名第二。
    奥运会男子足球赛B组和D组12日各进行了两场比赛。伊拉克队以4∶2战胜夺标热门葡萄牙队，成为首支获胜的亚洲球队。在D组另一场比赛中，哥斯达黎加队与摩洛哥队0∶0言和。B组同日也展开两场较量，结果巴拉圭队以4∶3力克日本队，加纳队以2∶2逼和意大利队。
    12日晚举行了乒乓球比赛抽签。男子单打中，作为头号种子的王励勤与上升势头最猛的王皓同分在上半区，马琳被分到了下半区。女子单打中，王楠和牛剑锋被同分在下半区，张怡宁分到了上半区。中国的男女双打各两对选手都被抽入了上半区。
    男女队主教练刘国梁和陆元盛都表示这次抽签抽得中签，要根据签位努力做好应战准备。
〖-ZW/正文〗
