〖ZQ/总期〗17018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表致函安南〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批驳有关台湾“参与”联合国的提案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批驳有关台湾“参与”联合国的提案
    新华社联合国8月12日电 （记者杨志望）中国常驻联合国代理代表张义山12日约见联合国常务副秘书长弗雷谢特，就乍得等极少数国家10日要求将所谓“2300万台湾人民在联合国的代表权问题”列入第59届联大议程一事递交了一封致安南秘书长的信函，阐明中国政府的严正立场。
    信函指出，乍得等国无视联大2758号决议，今年又一次提出要求联大审议所谓台湾“参与”联合国问题，其目的就是要在联合国内制造“两个中国”、“一中一台”。中国政府和人民对这一粗暴干涉中国内政的行径表示强烈谴责和坚决反对。
    信函说，台湾自古以来就是中国领土不可分割的一部分。世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。这是任何人都无法改变的事实。1971年，第26届联大通过2758号决议，明确规定中华人民共和国政府的代表是中国在联合国的唯一合法代表。因此，中国在联合国的代表权问题早已在政治、法律和程序上得到了彻底解决。台湾是中国的一个地区，中国在联合国的代表权自然包括台湾在内。所谓台湾“在联合国的代表权”问题是根本就不存在的。
    信函强调，联合国是由主权国家组成的政府间国际组织。世界上任何主权国家都不会同意本国的一个省或地区，参与只有主权国家才能成为会员的联合国。1993年以来，历届联大总务委员会均明确拒绝将所谓台湾“参与”联合国问题列入联大议程。这充分表明广大会员国维护《联合国宪章》和联大第2758号决议的决心，也说明台湾当局企图通过台湾“参与”联合国分裂中国的行径不得人心。
    信函指出，台湾问题纯属中国内政。中国始终坚持邓小平先生提出的“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民先生提出的发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张。坚持一个中国原则，是发展两岸关系和实现和平统一的基础。中国愿以最大的诚意、尽最大的努力，争取以和平方式解决台湾问题。但绝不会容忍“台湾独立”，绝不会允许任何人把台湾从中国分割出去。维护国家主权和领土完整，早日实现祖国完全统一，是包括台湾同胞在内的13亿中国人民的共同意志和坚强决心。这是任何人和任何势力都无法动摇和阻挡的。
    信函最后说，尊重国家主权、领土完整和不干涉内政，是《联合国宪章》的重要原则，历来为世界各国所珍视。中国政府一贯恪守这一原则。中国强烈敦促上述提案国改弦易张，严格遵守《联合国宪章》和联大第2758号决议，在台湾问题上采取与广大会员国相一致的立场。中国赞赏联合国和广大会员国坚持一个中国的正义立场。中国坚信，在维护国家主权和领土完整的正义事业中，中国政府和人民将会继续得到各方的理解和支持。
    弗雷谢特代表正在外地休假的安南接受了中方的信函。她表示，中国关于台湾问题的立场是众所周知的。联合国秘书处和秘书长一贯坚持并严格遵守联大第2758号决议。她注意到极少数国家提出的台湾“参与”联合国问题提案多次被联大总务委员会拒绝。
〖-ZW/正文〗
