〖ZQ/总期〗17018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忽视心理求助信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿庆军/高菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青年观察●耿庆军高菁
    莫忽视心理求助信号
    带过兵的人，大多会有类似于这样的经历：往往是很突然的，有的战士就变得判若两人，给连队工作带来不少麻烦，如情绪上忧郁、焦虑、容易发怒、兴趣减少；行为上离群、沉默、精力不集中；生理上面色苍白，无故的头痛、腹痛、呕吐等。而且，这样的症状大多发生在年轻官兵身上。
    其实，这些都是战士发出的心理求助信号。
    在突如其来的变故和压力面前，部分青年战士、尤其是刚入伍的新战士，往往因为经验不足不知所措，同时又不愿或不敢大胆向他人求助，于是就不自觉地在日常工作、学习、生活中流露出婉转的信号。
    对战士的这些心理救助信号，如果缺乏敏锐性和警觉性，处置不及时或不当，就容易使一些问题日积月累，最终酿成大祸。笔者就曾遇到过类似的事情。一名新战士因为父母离异，一下子变得沉默寡言、精神恍惚，老是说自己这里那里不舒服。指导员并未想太多，只是让他到卫生所检查身体，但他反而越来越觉得自己委屈，不被人所理解，最后出了事故。其实，这名新战士事前流露出许多心理求助信号，如果能够及时发现并给予疏导，是能够帮助战士走出迷雾，重新扬起生命的风帆的。
    作为一线带兵人，懂一些心理学知识是必须的。要学会准确破译战士的“心理密码”，在听其言、察其色、观其行中洞察秋毫、见微知著，弄清到底是生理疾病、心理疾病还是思想问题，才能及时沟通，把问题消融在萌芽状态。有条件的单位，也可以定期请心理学专家和医生进行心理知识讲座。
    同时，青年战士要学会遇到困难不一个人扛，而是勇敢地说出来，争取大家的帮助。如果总是让带兵人去猜，不但容易误过时机，也会增加连队工作的负担，对己对人都不利。
〖-ZW/正文〗
