〖ZQ/总期〗17018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大监督力度维护良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南总队教育引导团以上主官弘扬艰苦奋斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/王敬捍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢四平、王敬捍报道：“这两年，反映主官问题的举报信少了，调整配备干部找关系、托门子的事不见了，经费开支滥支乱签的现象也杜绝了……”武警湖南总队出台一系列举措加强对团以上主官监督管理力度，坚持教育与制度结合、德治与法治并举，确保团以上主官保持和发扬艰苦奋斗精神，以良好的形象带部队、干事业。
    这个总队所属支队远离上级领导机关的多，各支队主官平时与社会交往多、个人支配时间多。如何按“三个代表”重要思想要求和军队高中级干部管理规定，抓好团以上主官队伍建设？总队党委“一班人”形成共识：党委管干部，首先要管好主官。坚持从严治军，首先必须加强对主官的监督管理。总队党委在充分调查研究的基础上，对团以上主官正确行使职权等作出规范，要求做到经济上公开，权力上约束，生活上督查，工作上问效，使团以上主官全方位接受监督。经济上公开，总队作出军事副职一支笔和双主官会签制度，使主官之间、主官和副职之间相互制约监督。权力上约束，总队党委明确规定：凡工程建设、干部调整、经费使用等重大事项，未经党委集体讨论，主官不能轻意表态，不能以办公会、碰头会等替代党委会的职能。生活上监督，总队规定主官八小时以外的活动必须向其他党委成员通气，并采取电话查询、突击检查等方法，加大对所属单位主官八小时以外的监督。同时，总队经常结合工作考评，走访当地党委、政府和用兵单位领导，了解团以上主官八小时以外的交往情况。工作上问效，实行工作失误责任追究制，避免因主官决策失误给部队建设带来损失。近两年，这个总队对3名团以上主官进行了工作失误责任追究。
    这个总队党委还通过考核班子、廉政检查、主官述职述廉、诫勉谈话等措施，对团以上主官加强经常性管理。两年来，总队党委先后对86名离任主官进行了经济责任审计，对4名工作出现失误的主官进行诫勉谈话，确保对主官的监督管理不流于形式。
〖-ZW/正文〗
