〖ZQ/总期〗17018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平铜像揭幕仪式在四川广安隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并为铜像揭幕江泽民为铜像题名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯昌勇/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广安8月13日电 （记者冯昌勇、刘思扬）在邓小平同志百年诞辰即将到来之际，邓小平铜像揭幕仪式13日上午在四川省广安市隆重举行。中共中央总书记、国家主席胡锦涛出席仪式，并为铜像揭幕。胡锦涛表示，邓小平同志为中国革命、建设、改革事业建立的伟大功勋将永载史册，他留下的宝贵精神财富将永远激励我们前进。
    铜像矗立在广安市广安区协兴镇牌坊村邓小平同志的故里，三面环山，树木环抱。江泽民同志题写的“邓小平铜像”五个大字镌刻在大理石基座上。
    上午9时15分，胡锦涛揭下覆盖在邓小平铜像上的红绸。短袖衫，军便裤，圆口布鞋，邓小平面带微笑地坐在藤椅上，一如他过去的亲切、质朴、睿智。全场响起了长时间的热烈掌声。
    由中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委敬献的花篮，分别由10名礼兵放置在铜像前。胡锦涛缓步走上前去，庄重地整理花篮上的缎带。随后，参加仪式的领导同志和干部群众代表向邓小平铜像鞠躬致敬。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记刘云山，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记王刚，中央书记处书记、中央军委委员徐才厚，全国人大常委会副委员长何鲁丽，国务委员华建敏，全国政协副主席罗豪才，原中央军委委员、邓小平同志办公室主任王瑞林等出席铜像揭幕仪式。
    揭幕仪式由四川省省长张中伟主持。四川省委书记张学忠在仪式上发言，他表示，8700万家乡人民永远怀念邓小平同志，决心将无限的怀念之情化作巨大的工作动力，全面推进四川的改革开放和现代化建设。少先队员代表在仪式上献辞，他们宣誓一定要牢记邓爷爷的教诲，树雄心、立大志，勤奋学习，提高本领，努力使自己成长为中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。
    中央有关部门负责同志，邓小平同志亲属和原身边工作人员，四川省有关负责同志和广安市干部群众代表等约400人参加了揭幕仪式。
    揭幕仪式结束后，胡锦涛等参观了邓小平故居陈列馆。陈列馆分“走出广安”“戎马生涯”“艰辛探索”“非常岁月”“开创伟业”和“您好，小平！”六个部分，通过一件件实物、一篇篇手稿、一幅幅图片，形象地展示了邓小平同志光辉的一生。胡锦涛仔细观看每一件展品，不时询问有关情况。胡锦涛充满感情地说，邓小平同志的一生是为民族解放、国家富强、人民幸福不懈奋斗的光辉一生。他不仅为中国革命、建设、改革事业建立了不朽的历史功勋，而且具有崇高的思想品德和伟大的人格魅力，给我们留下了宝贵的精神财富。今天，我们对小平同志的最好纪念，就是坚定不移地把他所开创的中国特色社会主义事业继续推向前进。
    胡锦涛等还瞻仰了邓小平故居。这是一座具有川东民居特点的农家三合院，1904年8月22日邓小平同志在这里出生，并在这里度过了他的童年和少年时光。
    12日晚，胡锦涛等在住地亲切会见了前来参加铜像揭幕仪式的邓小平同志亲属和原身边工作人员，并与他们进行了亲切的交谈。胡锦涛说，邓小平同志是全党、全军、全国各族人民公认的卓越领导人，是我们党第二代中央领导集体的核心，是我国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师，是邓小平理论的创立者，在党内外、国内外享有崇高的威望。邓小平同志离开我们已经7年多了，但全党和全国各族人民永远敬仰他、怀念他，他老人家永远活在我们心中。胡锦涛还请他们转达中央对卓琳同志的亲切问候。
    8月13日上午，邓小平铜像揭幕仪式在四川省广安市隆重举行。中共中央总书记、国家主席胡锦涛出席仪式，并为铜像揭幕。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
