〖ZQ/总期〗17018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨脱唱响的青春之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记为抢救战友牺牲的边防战士饶平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞬间有多久？不过是他向战友有力的一推，但在这一推里，他用行动诠释了军人的生死豪情。
    瞬间有多久？不过是他刚入党的7天，但在这7天里，他用生命释放出对祖国和人民的如火赤诚，用生命实践了自己的入党誓言。
    2004年7月7日，西藏军区“墨脱戍边模范营”一连一班班长饶平在巡逻途中，为拯救战友，在雪域高原唱响了一曲壮美的青春之歌。
    2004年7月26日，西藏军区党委作出决定，追认饶平为中共正式党员、革命烈士，并追记一等功，号召全区官兵向他学习。
    掩护他人，奏响生命的绝唱
    那是今年盛夏的一天，连队组织官兵对某山口进行武装巡逻。得知这个消息，入党刚5天的饶平便主动找到连队干部说：“我今年秋可能就要退伍了，我想用自己的双脚，再量一下走了4年的巡逻路。”
    这条路，就是以险为名的墨脱路。但对于带着戍边梦的饶平而言，每次一上路却都充满了熟悉和亲切的感情。他知道这条路是多少年来由边关的无名英雄们踩出来的。入伍4年来，他也在追随前辈们的足迹，把这条路踩得更平更宽。而今后一旦离开，可能就再没有机会踏上这片土地。因此他再三请求，终于使连队同意并让他担任收容保障组组长，跟随副教导员周佳帝执行任务。
    7月7日，在巡逻队前行无路、冒雨从原路返回的途中，突遇山体滑坡，凶猛的泥石流从20多米的高处一泻而来。那一刻很短，第一个面对危险的战士颜云潮根本来不及做出反应，像被钉子钉住一样呆站在那里。那一刻很长，同行的战士们至今仍历历在目，像慢镜头重放一样清晰地记得每一个细节――饶平猛地一个箭步冲向前，用尽全身力气将小颜推出了险境，自己却被无情的泥石流卷了进去。
    当战友们哭着把饶平从泥石流中刨出时，发现他腹、背均被石头砸穿，脊椎骨断裂，身上多处擦伤，已经停止了呼吸。
    他才入党7天啊！他就用生命在他短短22个春秋的人生中奏出了一个最强音。
    爱军爱民，抒写真诚的音符
    饶平生命的绝唱是为了战友，但如果追溯这首心灵之歌，就还能找到更多美妙的音符。
    墨脱是全国唯一不通公路的县，经济不发达，群众生活贫困。走进这片大山，饶平就踊跃参加了营党委与驻地政府开展的“春蕾助学”活动。当他得知墨脱县小学一年级学生仁青旺姆因父亲病故、母亲患有严重贫血性心脏病面临退学时，当即用自己的工资资助她继续上学。两年来，他仅为救助失学儿童捐款就达上千元。
    假如说这些片段鲜为人知，那还有许多心心相印的共鸣在回响。
    得知饶平离去的消息，藏族群众不约而同想起了那个爱笑爱唱的小伙子，他们都叫他“饶专家”。这是因为，饶平平时练就了一手维修家电的技术。虽然训练紧张，但他经常利用业余时间，走村串户为驻地群众免费维修家电、检查线路；虽然工作非常辛苦，但他总爱说一些俏皮话活跃气氛，让大家十分轻松。
    而在战友们的印象中，饶平是个格外认真的人。为了保障营区的用电，他曾深入到电站一线工作，每天坚持12小时以上的跟班作业，还自学各种专业书籍。当副班长后，他一有空就组织全班同志学习新知识，训练新技能，在年终考核中一举取得了“全优”的成绩。
    生活中，他就是这样奏出了沁人心脾的优美旋律；工作中，他的每一个节拍都是那么准确有力。
    坚定信仰，激扬忠诚的乐章
    让我们再回到这篇乐章的最初，找到饶平军旅路上写下的第一个音符。正是这一个音符，为这首歌定下了壮志激昂的基调。
    新兵训练还未结束，饶平就向党委提出申请，强烈要求到条件最艰苦的墨脱边防一线去锻炼。
    来到连队后，他做的第一件事就是参观连队的荣誉室，并深有感触地在日记中写道：要当好“模范营”的传人，首先要当好一名合格士兵。
    一有空闲时间，饶平就把自己关在连队图书室里学习，光是《邓小平文选》、江泽民《论“三个代表”》等理论书籍的摘要就记了整整五大本。有些战友看了不解地问：“看点青春题材的文章也就罢了，你一个士官学这么多政治理论干什么？”饶平耐心地说：“作为一名新时期的军人，要关心大事情，就要知晓大道理。我们都很年轻，如果不加强学习，不提高我们的素质，就不是合格兵，就会被时代淘汰。”
    饶平是这么说的，也是这么做的。当兵4年4次年度理论考核，他3次夺得第一名。连队党支部吸收他为预备党员时，指导员找他谈话，发现他对党的基本理论和“三个代表”重要思想的理解，都比其他人系统、深刻。
    一直以来，饶平对加入光荣的中国共产党就非常向往。在退伍之前，他终于实现了自己的夙愿，大声地喊出了那至死不渝的誓言。
    饶平走了，没留下一句话，却留下了一首永被传唱的青春之歌。
    （插图：仓小宝）
    本报记者梁蓬飞
〖-ZW/正文〗
