〖ZQ/总期〗17018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆边防部队积极开展丰富多彩的文化活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用先进文化培养战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王庆厚、特约记者梁永利报道：新疆军区边防部队以“三个代表”重要思想为指导，坚持与时俱进，用丰富多彩的军旅文化培育官兵的战斗精神，激发广大官兵艰苦奋斗、卫国戍边的热情。日前，总部推广了他们的经验。
    新疆军区坚持把军营文化建设作为部队建设的重要组成部分，下大力抓紧抓好。他们为每个边防连队、哨卡建起制式旗座、旗杆，在每周一或重大节日，举行庄严的升旗仪式；组织官兵因地制宜在营区内外用石块拼筑成一些寓意深刻、内涵丰富的标语、图案，培育官兵坚忍不拔、百折不挠的战斗精神。
    用健康的军旅文化凝聚军心，让官兵在巡逻路上不畏艰难。北疆一些部队在巡逻路上修筑了一堵堵国旗墙、雷锋墙、题词墙，树起了一块块爱国碑、爱民碑。在喀喇昆仑的冰达坂上，每隔几公里，就能看到路边的磐石上写着诸如“没有那英雄志，你莫翻这昆仑山；受不了冷和寒，你莫来这天边边”的军旅歌词。边防官兵以生动活泼的文化形式，展示自己的战斗精神和乐观主义情怀。
    用丰富的军旅文化激励斗志，官兵们身处生命禁区斗志旺盛。部队行进到哪里，军旅文化就伴随保障到哪里。部队演练途中，总要及时成立“车厢俱乐部”和“流动广播站”，举办文艺晚会，把官兵身边的人和事编成脍炙人口的相声、小品和快板等节目。他们还利用野战文化方舱，为官兵播放电影、歌曲，开展沙漠篮球赛等群众性文体活动，使官兵在娱乐中陶冶情操、净化心灵、鼓舞士气。
    新疆边防部队把丰富多彩的军旅文化作为培育官兵过硬战斗精神的有效载体，培育广大官兵的战斗精神。广大官兵勇于挑战生理和心理极限，用青春和热血守卫着西北边陲的万里边防线，谱写了一曲曲感人肺腑的生命赞歌。
〖-ZW/正文〗
