〖ZQ/总期〗17018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武“尖子”败北后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮师抓后勤训练的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比武“尖子”败北后……
    ---广州军区某炮师抓后勤训练的一段经历
    “尖子”兵败演兵场
    广州军区某炮师经常组织后勤各专业进行技术“尖子”比武，官兵们也以夺魁为荣。然而，在一次演练中发生的一幕幕“败局”，却让师领导收起了笑容。
    去年底，在上级组织的一次野外实兵实弹演练中，后勤专业比武擂台上的夺魁者却出了“洋相”：当车队开进大山深处时，导演部突然发出“防空袭”警报，一时间，驾驶员乱了方寸，结果运输车队遭“敌”轰炸，损失惨重；负责担负开设野战油库的后勤人员，在一个开阔的山口，仅用30分钟就开设好了一个野战加油站，然而没多久，遭到“敌”机扫射；师卫勤人员还未将别人救下，自己却先倒在了“敌人”的枪口之下……
    走出“夺魁”的误区
    训练场上的比武“尖子”，在演练场上都吃了“败仗”，这让负责后勤训练的师领导感到震惊。他们反思近几年来后勤训练上存在的误区：训练上只追求轰轰烈烈的专业技术“尖子”比武，忽略了现代战争条件下军事技能的提高，致使“先行官”难以适应实战要求。
    怎样才能使“先行官”走出专业比武的误区？该师结合实战演练，编印了《如何做好现代战争条件下的后勤保障》等资料，并从“优秀驾驶员为啥挨打”、“伤员为何救不下来”等17个具体事例入手，让大家查找根源，寻求对策，帮助后勤人员牢固确立“既要成为平时的专业技术尖子，更要注重战时保障过得硬”的思想，从而使他们认识到：只有练就全面过硬的军事战术技能，才能在未来高技术战场上更好地完成所担负的保障任务。
    贴近实战求突破
    为了贴近实战练技术、练保障，他们把司机、卫勤人员、炊事员等专业人员以团为单位集中在一起，设置未来战场景况，让专业技术人员感受“战火”氛围。针对炊事员战时负重行军和野炊时易被“敌”发现等特点，组织炊管人员在丘陵开阔地带进行遭“敌”袭击情况下前送食物等课目演练；针对战场救护距“敌”前沿较近的特点，训练卫勤人员利用有利地形以及气象条件接近目标，消灭敌人、救护伤员；针对运输车队战时易遭纵深打击等新情况，研究探索出一整套应付各种情况的运输保障方法。
    7月中旬，在上级组织的一场后勤保障实战演练中，各专业技术“尖子”们凭着过硬的军事技能，将自己的“拿手好戏”发挥得酣畅淋漓，圆满地完成了各种保障任务。
    本报特约通讯员蔡建伟
〖-ZW/正文〗
