〖ZQ/总期〗17018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后悔伤害了兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任排长没多长时间，我就被调到机关工作，当了一名参谋。由于自己是“科班”出身，单位领导十分器重，全营的指挥专业训练、考核等几乎全落在我的头上。飘飘然的我开始有点目空一切，这让我很快后悔不迭。
    到了选取士官的时候，机关组成工作组下基层监考，我也有幸成为其中一员。我是一个十分认真的人，平素最讨厌的就是考试作弊。
    离考试结束还有半小时，我突然发现坐在倒数第二排有一个老兵，悄悄抬起试卷往桌子上看了一眼。我立刻走到他的面前，以不容置疑的语气请他立即退出考场。这位老兵看了我几眼，眼睛有些湿润，嘴角动了动却什么话也没说，默默地收拾好文具走了出去。考试结束，我自认为自己尽职尽责了，甚至还有点小小的成就感。
    很快，老兵退伍都走了。一天，一名战士突然找到了我，他说他是那名作弊老兵的老乡。他转给我一张纸条，上面写着：参谋，我没有作弊，真的。同时他告诉我，那位老兵其实是一名优秀班长，却两次高考落榜，一次军校考试又失利。就在那次考试前一天，他父亲遭遇一场车祸，临终前留给他一句话：“一定要在部队好好干，争取转士官。”
    我突然想起什么，以最快速度直奔那间熟悉的考场，走到他曾坐的考桌上，发现了桌上写着“努力”两个字。我顿时惊呆了。为什么那天就没看见呢？
    次年初，我不顾所有人的劝阻，主动要求离开机关到基层任职。我不能原谅自己，因为这还是我在基层呆的时间太短，没有真正了解兵心。
〖-ZW/正文〗
