〖ZQ/总期〗17018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾博士的“三级跳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区总医院引进神经外科博士顾建文的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/李若梦/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾博士的“三级跳”
    ――成都军区总医院引进神经外科博士顾建文的前前后后
    16个月前，成都军区总医院从第四军医大学西京医院引进的主治医师顾建文，不到一年半时间，就被破格由主治医师晋升为主任医师，38岁当上了神经外科主任。
    如此神速的“三级跳”，背后有一段曲折的故事。
    三年引进一个人才
    院长李明利、政委马荣恩谈起引进顾建文的不寻常经历，激动地说了8个字：“求贤若渴，三顾茅庐”。
    2000年初，发展滞后的成都军区总医院神经外科急需引进一名学科带头人。人才哪里找？院领导的眼睛盯住了第四军医大学西京医院主治医师、博士顾建文。当时，顾建文虽然还没有什么名气，但他已主刀做过千余例脑外科手术，经验丰富，颇有潜力。于是，院党委派人飞赴西安商讨引才事宜。
    但是，没几日工作组便“打道回府”。原因有二：一是顾建文舍不得走；二是院方不愿放走自己的“宝贝疙瘩”。
    2001年1月，院党委第二次派人上门引进顾建文，又一次无功而返。
    一晃，又过了一年半。2002年6月，得知顾建文从国外学成归国，院党委第三次派人到西京医院协调引进工作。
    三次上门求才，终于感动了顾建文。2003年2月，顾建文终于来到成都军区总医院并出任神经外科主任。
    三台手术为人才“扬名”
    “还是个毛头小伙，就干主任能行吗？”顾建文上任之初，各种议论纷至沓来。有些即将开颅做手术的病人，对这位年轻的科主任也不大放心。
    一连几日，顾建文彻夜难眠。院党委“一班人”促膝做工作，决定在手术室让顾建文现场“亮相”，展示一下他的拿手绝活。
    这一天，脑外科手术室摆开3张手术床，同步影像直播间里，挤满了前来观摩的人。
    第一台脊髓内肿瘤切除术开始了，只见顾建文顺利地从患者脊髓内取出一条蛇形肿瘤，一量，长达26厘米！第二台手术，他从一名患者颅内切除直径9厘米、重达400克的巨大脑干肿瘤，手术全程在控制性低血压下进行，竟然未输一滴血液；第三台手术，他用自己研制的蝶鞍底部定位仪，顺利切除患者脑垂体，仅用30分钟就完成了常规需要3个小时才能做完的手术！
    次日，蓉城各大媒体报道了手术实况，慕名前来就诊的患者络绎不绝。
    “顾建文真有本事！”，“这个人才选得好，我们打心眼里服气！”医院上下发出了一片赞叹声。
    三份“厚礼”帮人才搭台
    随后，顾建文带领科室人员，在短短10个月里开展了15项国内领先的新业务、新技术，一时在西南地区名声大振。
    不久，顾建文又犯了愁：科室床位、设备、技术力量已远远不能满足发展需要。院党委及时为他排忧解难，搭建事业舞台，相继给他送了三份“厚礼”：医院内科大楼特别挪出半层楼，作为神经外科第二病区；统一选拔调配了3名硕士研究生、6名技术骨干到新病区工作；拨出专款，为顾建文专门添置了价值近600万元的一流诊断治疗设备。
    院党委的关爱之举赢得丰厚回报，调进医院一年多时间的顾建文创造了骄人业绩：成功地为610名军内外患者解除了病魔困扰，1项课题研究获国家自然科学基金，2项成果获国家发明专利。
    鉴于顾建文的出色表现，院党委对他进行严格考核的基础上，报请上级将他从主治医师破格越级晋升为主任医师，成为医院建院以来从中级技术职务直接晋升高级技术职务的人。
    顾建文的成功，就像一股强烈的冲击波，在该院上下引起震动。一时间，许多青年科技干部纷纷向院党委递交“军令状”，要凭真才实学当科研先锋。今年5月以来，医院党委已接到19位外单位高学历医学人才的自荐信，恳请来院发展；就连医院前些年借出国进修为名“跳槽”的个别高学历人才，也主动要求返回医院工作。
    编辑快语 精诚所至金石为开
    俗话说：事不过三。可成都军区总医院党委对待顾建文博士，却突破了一连串的“事不过三”：三次北上求贤、三台“直播手术”、三份搭台“厚礼”，最后根据他突出的贡献，让他“连跳三级”，破格从中级技术职务晋升高级技术职务。从这些大胆的步伐中，我们看到了这个医院党委识才的慧眼、爱才的真情、用才的胆魄，看到了一片感人肺腑的精诚之心。
    精诚所至，金石为开。古往今来对待人才，贵在“精诚”，难也在“精诚”。刘玄德三顾茅庐请孔明，凭的是诚；萧何月下追韩信，靠的也是诚。人才竞争，说到底，是人心竞争。人毕竟是有感情的，谁能真正赢得人才的心，谁就能招来人才，留住人才！（武天敏）
    刘道国李若梦本报记者杨彪
〖-ZW/正文〗
