〖ZQ/总期〗17018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起官兵心理防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军/黄昆仑/秦超/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新疆军区建立心理卫生保健网络
    本报讯 孙进军、记者黄昆仑报道：7月10日上午，因考学落榜而引发心理失衡的新疆军区某边防连士官小王，高兴地打电话给23医院心理健康咨询中心主任张志斌，感谢他帮助自己走出阴影，重新找回自信。这是新疆军区坚持把心理疾病防治工作纳入部队预防、医疗、保健一体化工作体系，为边防官兵筑起心理健康“防火墙”结出的硕果。
    新疆军区部队大都驻守在偏远、荒凉的雪域高原和戈壁沙漠。恶劣的地理环境和艰苦的生活条件，加上信息闭塞等因素，易导致官兵心理压抑、情绪低落，甚至引发心理疾病。为此，新疆军区卫生部门专门安排心理健康专家和医护人员深入边防一线，进行“军人心理学”、“高原边防战士的人格特征”等10多项研究，建立了军区、师、旅（团）、营四级心理卫生保健网络，做到早发现、早疏导、早治疗。与此同时，他们还着力加强基层干部心理学知识与早期识别心理疾病能力教育，提高带兵人的心理卫生常识。如今，该军区的心理卫生保健网络覆盖率已达80％以上。
    为方便快捷地为边防官兵服务，新疆军区有关部门在23医院成立了心理咨询站。4年来，他们通过心理热线为2000多名官兵提供了心理咨询，解答4000多个心理问题。针对边疆部队特点，他们还专门组织心理专家撰写下发了《边防军人精神卫生保健常识》、《边防军人心理健康教育读本》等书籍，定期组织医务人员走上高原边防一线，为连队举办心理卫生培训班，降低了部队心理疾病的发病率，减少了因心理不健康而引发的事故案件，提高了部队战斗力。
    ●南京军区某旅积极开展心理训练
    本报讯 秦超、记者朱达报道：前不久，南京军区某旅在苏北某山地进行的旅进攻战术演练中，只见一支心理分队活跃在练兵场上。他们利用航模投撒传单，用野战宣传文化车进行广播电视宣传，借助无线遥控播音机进行战场喊话，在专用装甲车内，研究人员正进行心理情报分析和效果评估。
    今年初，该旅下发了《心理教育训练实施意见》和《心理训练纲目》，拨出经费购买有关战场心理方面的学习资料；邀请专家授课辅导，选送干部到院校心理专业深造，并为每个连队配备了3名骨干，进行心理疏导。
    在练兵场上记者看到，战士们正在穿越火障、高空滑索、刺杀格斗、攀登高墙……一个个高险难课目令人耳鸣目眩。指导员王晓慧告诉记者，连队根据高技术战争特点，组织战士进行多媒体网上教学，学习使用电脑网络、文字图形、音像处理技术，革新心理训练器材，在实战背景中提高官兵的心理防御能力。
〖-ZW/正文〗
