〖ZQ/总期〗17018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙雯：在雅典找到新位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙雯：在雅典找到新位置
    来雅典的时候和孙雯就在飞机上坐前后排，没想到在新闻中心又一次不期而遇。
    孙雯来过几回雅典，几乎每次身份都不一样，最早是作为队员，到这里踢比赛；上个月，她和演员濮存昕来传递奥运圣火；这次，则是记者的身份，大家成了同行。
    “比赛紧张还是采访紧张？”
    孙雯的回答出乎意料：“当然是比赛紧张啦，发挥不好会影响球队成绩；现在写完稿子，有编辑部的老师帮着把关啊！”说完，她自己还“得意”地笑了笑。
    其实孙雯天分相当高。虽然她自己说，以前当运动员的时候，很少看体育新闻，而且“越是大赛越不看报”，更谈不上写，但是如今做了体育记者，稿子写得还是有模有样――聪明人干什么都有一套。
    谈到中国女足对德国队的失利，孙雯坦率地说，自己赛前压根就没想到会输8个，到现在也觉得难以相信中国队会输得那样惨。她一直认为，德国队两个主力没来，普林茨该不会得到中场更多的支持。中国队的最大对手，应该是美国和瑞典。
    看得出来，中德之战最后的结果，确实让她吃惊不小，想必这让她体会到了当体育记者的难处。
    但是，孙雯对自己的能力依旧相当自信。她说自己现在所做的，就是尽可能多地积累工作经验，为以后再度深造打下个扎实的基础。
    “女足现在到了低谷，想没想过复出啊？”
    孙雯的回答是：“很难很难。你知道，运动员的成功不仅要靠努力，更需要天分。运动寿命长，也是天分的一种。美国的米亚哈姆就一直在踢。”
    如今的孙雯，比当运动员的时候更沉稳了，一身休闲装束，最惹眼的饰物，就是领口那枚亮晶晶的北京奥运纪念章。她的眼神平静而坚定，无论对谁都客客气气，毫无明星的架子。不断有人要求合影或者签名，她都不厌其烦，以礼相待，让人感受到一种公众人物得体的优雅。
    奥林匹克的理念之一，就是“健康的心灵寓于健康的身体”，要求运动员无论在赛场还是在新位置，都要勇于迎接挑战，尽力作出成绩。
    在这方面，孙雯算是一位很好的实践者。
    （本报雅典8月13日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
