〖ZQ/总期〗17018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借你一双慧眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部团支部开展“热点问题大家谈”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---第二炮兵某部团支部开展“热点问题大家谈”活动纪实
    “欢迎大家来到这里，参加‘热点问题大家谈’。今天到场的嘉宾，都是我们在局域网上闻名已久的同志，有被大家称为‘知心朋友’的李跃刚排长，还有我们的‘网络哨兵’刘二虎干事。”
    周六上午，在第二炮兵某部的俱乐部里，欢快的音乐中突然传来这样一段话，让战士们都好奇地围了过来。笔者也随他们走了进去，发现里面早已坐满了人，官兵们正听得津津有味。悄悄一问，原来是他们利用团日活动开展的“热点问题大家谈”活动。
    “现在的年轻人大多喜欢上网，不妨先说说为什么吧？！”主持人的一句话，引起了战士们讨论的兴趣，纷纷举手发表自己的意见。
    “上网会方便人和人的交流，可以找到许多志同道合的朋友。”
    “网络上有很多信息和知识，对学习帮助很大。”
    ……
    看到台下气氛逐渐热烈起来，主持人又接着提问：“好处是说不完。但凡事有利有弊，谁能说说网络还有哪些不好的方面？”
    这个简单的问题，却让屋子里顿时安静了下来，官兵们都陷入了思索中。
    这时，台上的嘉宾发言了。常常在局域网上为青年战士解疑释难的李跃刚排长，讲起了他在网络上遇到的一些烦心事。当他说每次一看到一些不文明语言就特别不舒服时，立刻引起了台下许多网友的共鸣，开始说出自己面对这一问题的感受。
    有的战士说，军营应该广泛开展“网德”教育，不能因为可以隐姓埋名就随便发表一些不负责任的言论；有的战士则建议，需要从技术手段上进行限制，还网络一个干净的空间。
    听完大家的发言，频频点头的刘二虎干事也补充说：“网络上的信息，大多数都是正面的，但也有一部分负面信息，因为各种客观因素不能及时消除。我认为大家在上网时，最重要的还是要坚定信念，自然就会鉴别良莠不齐的信息。而这就要求我们在平时自觉学习各种理论知识，才能增强免疫力。”
    “网络哨兵”一说完，大家都是心中一凛，对上网有了更清醒的认识。
    看着大家的讨论越来越深入，笔者悄悄走到主持人跟前，向他询问起关于这项活动的方方面面。主持人叫张明晖，是一名团支部书记，他热情豪爽地说起了这次活动的创意。
    “军营局域网开通，既为大家的学习提供方便，同时也带来一些消极的冲击。为了让官兵们在上网时能辨明是非，我们就想利用‘热点问题大家谈’，把种种问题都摆出来，给大家提个醒。”张书记越说越兴奋，又接着数起了他们已经举行过的话题讨论：军事变革你我他、维护祖国统一大业、怎样争当优秀士兵等等，都是官兵关注的热点。
    通过广泛的讨论交流，官兵们对这些问题更加了解，认识更加清楚，都说“热点问题大家谈”这一活动是青年官兵关注时事变化的一双“慧眼”。
    台上台下正说得热闹，新战士刘星站了起来，向大家讲述了以前他因外出私自进入地方网吧上网，归队超假受到批评的故事。他向战士们大声地说道：“现在想想，其实那些时间都荒废了，根本没得到什么有用的东西。我今后再也不进网吧交友聊天了。”
    小刘的决心，使俱乐部里响起了一阵雷鸣般的掌声。而主持人则用“汲取网络精华，驾驭网络空间！”这一句话，概括了今天的发言，宣告了本次活动的结束。
〖-ZW/正文〗
