〖ZQ/总期〗17018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在积极推进中国特色军事变革的进程中，军人不能像干电池，一次放电；而要像蓄电池，不断充电？请看总参某通信团话务班班长郭天德自学成才――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断释放人生能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程金良/张国建/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在积极推进中国特色军事变革的进程中，军人不能像干电池，一次放电；而要像蓄电池，不断充电。请看总参某通信团话务班班长郭天德自学成才――
    不断释放人生能量
    他利用简单的设备，研制出了某型设备第一代智能电源，解决了专家几年没有解决的难题；他自学成才，被评为十大学习成才标兵，受到总政治部的表彰。他就是总参某通信团话务班长、四级士官郭天德。他先后荣立二等功1次，三等功2次，多次被评为“优秀士兵”。
    1
    郭天德和战友们从事的是首长电话的日常预检维护任务。在长期执勤中，郭天德感到：“在科技迅猛发展的今天，军人不能像干电池，一次放电；而要像蓄电池，不断地充电，不停地放电。”他白天认真执勤，晚上就在机房里加班加点学业务。他把废旧设备一台台地拆卸、组装，遇到琢磨不透的难题，就从专业书本里找答案、找技师请教。一年下来，他摸索出了先操作后理论的学习模式――“逆向学习法”，探索出的“故障排除三步法”，被团里推广。
    1999年9月下旬，郭天德在天安门城楼上参加了国庆大阅兵预演通信保障。海军航空兵飞行预演前，保障设备突然告警，电话无法正常使用。小郭凭借多年的经验，15分钟就判断并排除了故障，确保演练正常进行。
    2
    郭天德平时话不多，但善于思考。他对业务上遇到的难题，有一股不服输的钻劲。一种新型通信设备装备部队后，用户反映杂音比较大。业务部门会同厂家在3年内先后3次对该设备进行技术改进，效果都不理想。
    郭天德带领本班人员悄悄地开始了艰难的攻关历程。他首先和大家一起汇总了过去该型号设备产生杂音的所有故障，再逐一进行测试和分析，与标准元器件数值进行比较，记录了6000多个数据。经过上百个日夜近千次试验，郭天德终于发现了杂音产生的原因。
    为了攻克这道难关，郭天德用万用表、示波器等简陋器材一遍遍地测试。为了检测环境、温度等外在因素对元器件的影响，炎炎烈日下，潮湿闷热的地下室，他一呆就是一天。经过上百次的测试，他带领全班终于研制出了第一代“专用智能电源”。这种电源不仅能彻底消除设备的杂音，而且体积小、效率高，一次就顺利通过了专家鉴定。许多专家看过郭天德的汇报演示后，无不感慨地说：没想到我们多年无法解决的难题被一个士兵解决了。
    3
    郭天德老家在山东寿光。这几年，乡亲们都靠种蔬菜致了富。而郭天德家由于父母年迈多病，妻子患有严重的类风湿性关节炎，家中缺少劳动力，日子过得很拮据。为了搞革新和研究，郭天德把烟戒了，买元件和试验必需品花去他不少工资。乡亲们看到他家这么困难，都劝他早点退伍回去。在蔬菜公司的同学说：到我这来吧，一年种菜也能盖起一栋小洋楼。地方电信部门也找到他，提出要高薪聘请。
    一边是沉甸甸的聘书，一边是部队需要，怎么办？年迈的父母和疾病缠身的妻子眼泪汪汪地盼着他早点回来，而郭天德态度很坚决：部队需要我一天，我就要干好一天。我不能辜负组织的信任！由于他工作出色，前不久转了四级士官，并荣立二等功。
    郭天德把荣誉当作新的起点，开始了新一轮攻关。在机关业务部门和战友们的帮助下，郭天德先后完成了对某型设备插头的改造、某型传真机速率匹配调整以及新型数字电话抗干扰器等多项技术革新，为部队节约经费近百万元。
    程金良张国建本报特约通讯员张日军
〖-ZW/正文〗
