〖ZQ/总期〗17018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗璀璨圣火辉耀雅典奥林匹克荣归故里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第28届奥运会隆重开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届奥运会的开幕式在雅典奥林匹克主体育场举行，“欢迎回家”是这届奥运会的主旋律。
    国际奥委会主席罗格和主办国希腊国家领导人出席开幕式，并分别致词。
    运动员入场顺序是按希腊字母顺序排列的。最先进场的是希腊国旗。作为东道主，希腊体育代表团仍像以前各届奥运会一样，最后一个入场。
    由211人组成的中国奥运体育代表团方阵排在第78位入场，在旗手姚明高举的五星红旗引导下，中国体育健儿阔步步入会场，赢得一片掌声。
    这是新中国第6次大规模组团参加夏季奥运会。从1984年至今，中国选手已经在夏季奥运会上夺得了80枚金牌。
    中国体育代表团由637人组成，来自27个省、市、自治区，以及解放军和火车头体协的运动员共有407人。他们将参加奥运会26个大项、203个小项的比赛。我军此次共有43名体育健儿来到雅典，创造了我军参加奥运会人数最多的纪录。
    在上届奥运会上，中国体育健儿共夺得28枚金牌，历史性地名列金牌榜第三。此次征战雅典，中国体育代表团的目标是：努力确保金牌榜排名第二集团前列，锻炼队伍，为2008年北京奥运会全面参赛打下坚实基础。
    由于这是美国“9・11”恐怖袭击事件之后首次举行夏季奥运会，雅典奥运会的安全保卫工作耗资巨大，格外严密。国际奥委会主席罗格表示，尽管奥运会遭遇了包括安全在内的一系列问题，但是国际奥林匹克运动秉持公平竞赛、追求和平进步的理想不会改变。他感谢主办国希腊为本届奥运会倾注的巨大努力。
    结合了希腊传统神话色彩和现代风情的开幕式，为雅典奥运会增添了浓烈的民族韵味。
    从当地时间明天上午开始，奥运会各个项目的角逐将在各个赛场全面展开。我国射击和女子举重健儿将率先向金牌发起冲击。
    压题照片：第28届夏季奥运会在希腊雅典开幕。这是中国代表团入场。
    新华社记者戚恒摄
〖-ZW/正文〗
