〖ZQ/总期〗17018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系爱琴海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兼告读者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着第28届奥运会的圣火在雅典点燃，爱琴海边的这座古城便成为全球瞩目的焦点。在16天的时间里，各国体育健儿将在这里展开角逐，为世人奉献一幅激动人心的体育画卷。
    本届奥运会让人寄予无限希望，这不仅因为它规模空前，更因为它在阔别奥运发源地108年后重返故土。泛雅典体育场，奥林匹亚……遥想希腊远古神圣的体育之光，沧桑百年，光荣奥运，人类在4年一次的奥运赛场上渐趋和谐，唱响了和平与友谊、团结与进步的主旋律……正是在奥运激情的感召下，一代代中国健儿搏击奥运赛场，捷报频传，尤其在上届悉尼奥运会上，中国体育军团更是以28枚金牌的佳绩历史性地冲进金牌榜前三甲，再一次彰显了中华民族的日益强盛。
    本届奥运会，中国奥运军团以历史上最大规模的阵容出征雅典，不仅要努力续写悉尼辉煌，更要为2008年北京奥运会成功举办和夺得更好成绩打下坚实基础。中国奥运健儿在爱琴海岸的一举一动，无不牵动着国人的心。为此，本报在奥运会期间特开奥运专版“聚焦爱琴海――奥运专刊”，力求通过这个专版，多方面地向广大读者展示中国健儿的奥运风貌。或听惊涛拍岸，或迎微风徐徐，您可以在《凭海观潮》领略奥运赛场激烈角逐的氛围；《海燕高翔》栏目将专门把夺得奥运奖牌健儿的过去、现在以至将来向您述说；而《海阔天空》中行家里手的精彩点评，一定能让您思路大开。专版还将开辟《海外一瞥》和《海滨拾贝》等栏目，本报派往雅典的记者将让您细细品味赛场内外的故事。专版将力争办得有声有色，图文并茂，希望在我们前方记者和后方编辑部的共同努力下，让您在扑面而来的爱琴海风中，品尝到一份丰富的奥运新闻大餐。
    本报编辑部
〖-ZW/正文〗
