〖ZQ/总期〗17018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都文学界纪念邓小平同志百年诞辰等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都文学界纪念邓小平同志百年诞辰
    中国作家协会13日在中国现代文学馆举行首都文学界纪念邓小平同志诞辰100周年座谈会。在京的著名作家及文学界人士150多人出席了座谈会。与会同志深情地缅怀了邓小平同志的光辉一生，交流了深入学习邓小平理论和“三个代表”重要思想的体会。
    全国百名艺术家笔墨丹青赞颂邓小平
    全国百名艺术家纪念邓小平百年诞辰书画展13日在中国美术馆拉开帷幕，来自12个艺术门类的141名著名艺术家，挥毫泼墨，用自己创作的134幅书画作品，表达对邓小平的崇敬和缅怀之情。
    民政部紧急救助浙江灾区4600万元
    记者13日从民政部了解到，民政部会同财政部已紧急向遭受第14号台风“云娜”正面袭击的浙江灾区拨付4600万元中央特大自然灾害救济补助费。同时，水利部也会同财政部向灾区拨付特大防汛补助经费1500万元。由民政部部长李学举率领的国务院工作组已于13日上午抵达浙江灾区，转达党中央、国务院对受灾群众的亲切慰问，了解灾情并指导抗灾救灾工作。
    俄罗斯2005财年大幅增加军事采购
    俄罗斯总统普京12日说，俄2005财政年度军事采购总量将同比增长40％。
    反美派别领导人萨德尔提出停火条件
    伊拉克什叶派穆斯林反美派别领导人萨德尔的发言人13日表示，萨德尔已经提出与美军停火的10项条件。萨德尔的发言人13日说，萨德尔在美军当天凌晨对纳杰夫采取的军事行动中受伤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
