〖ZQ/总期〗17018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗知识互帮优势互补资源互助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某通信总站人才方阵显威演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹忠虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一件往事令总站领导至今难以忘怀。那一次，这个总站某型计算机指挥控制终端出现故障，不巧一名业务尖子休假，负责处理此项业务的另一名干部使出浑身解数，未能将故障排除，最后借助“外援”才使问题得以解决。此事使总站党委“一班人”看到：立足部队实际培养人才，光有几个尖子不行，必须培养一个人才群体，才能适应未来战争的需要。为此，总站党委制定了《人才培养三年规划》，有计划、有步骤加强人才队伍整体建设。
    为实现人才队伍整体建设目标，该总站从本单位实际出发，提出了“知识互帮、优势互补、资源互助”的方法和途径，提高官兵的综合素质和能力。“知识互帮”是将从地方院校入伍的技术干部，与部队成长起来的指挥干部结成帮学对子，技术干部着重弥补“实践差”，提高指挥和管理能力；指挥干部着重学习数字通信专业知识和技术，向技指合一的方向发展。“优势互补”是机关与基层干部、军事与政治干部、指挥与技术干部进行岗位互换，在取长补短中实现知识和能力的融合。“资源互助”是指根据官兵不同岗位、不同的需求，分类、分专业，通过“远程教学”进行互助式的在职培训，使官兵在实践中补充知识，把实践经验上升为理论。参谋马明辉是位硕士研究生，他与士官黄欣结成“知识互助”的对子后，彼此受益。马明辉以优异的成绩和良好的综合素质被武汉通信指挥学院录取为通信专业的博士生，而黄欣也成为总站信息中心的全能操作人才。按照这一思路，该总站一大批适应部队信息化建设需要的人才群体逐步成长，推动了部队建设的全面发展。
    编余小议 育才要有前瞻眼光
    编完这篇稿子，令人感受良多。这个通信总站在培养人才目标上，很有点前瞻眼光。他们已经看到，在高技术条件下，不能光靠一些尖子、“孤胆英雄”夺关抢隘，必须要有人才群体，整体作战能力才能应对未来战场复杂的局面。因此，平时培养人才的着眼点就不应当放在比赛场上靠少数尖子争名次的基点上，而应放在整个人才队伍建设上；在培养人才的方法上，他们贴近实际，“知识互帮、优势互补、资源互助”，抓住了人才成长的规律，组织简便却很管用，适合官兵的需求。既放眼长远，又脚踏实地，济南军区某通信总站培养人才的经验，值得借鉴。（苏若舟）
〖-ZW/正文〗
