〖ZQ/总期〗17018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗述职当学赵家富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯怀芝/卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯怀芝卓健
    近日，笔者从媒体上看到“交通局长的楷模”赵家富今年6月2日写下的一份个人述职报告。这份报告涉及个人能力素质、与职工的关系等7个方面，讲成绩一笔带过，讲问题细而又细，乍一看，还以为写的是个人检查。
    由此联想到有些人写述职报告时，摆成绩、讲优点浓墨重彩；谈问题、讲缺点蜻蜓点水，避重就轻，总担心问题讲多了抹杀成绩，缺点说多了掩盖优点，从而影响自己的形象，影响领导对自己的评价。这种担心有没有道理呢？赵家富的经历是最好的回答：在今年6月28日交通局召开的民主考核会上，赵家富获得高票、高分。一位上级领导说，他敢以党性担保，赵家富的确是个清正廉洁的好干部！
    个人述职，介绍自己的工作成绩当然必不可少，但应实事求是，在讲成绩的同时应自觉查找问题和不足，让大家帮助自己解决，监督自己克服。成绩可以讲够，因为这样可以激励自己，增强信心；问题更要讲透，因为这样可以正视问题，解决问题，不断提高自己。
〖-ZW/正文〗
