〖ZQ/总期〗17018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央国务院高度关注浙江遭受强台风袭击情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛温家宝就做好抗灾救灾工作作出重要指示〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月14日电 党中央、国务院对近日浙江省遭受强台风袭击高度关注，中共中央总书记、国家主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝作出重要指示。胡锦涛强调，浙江省各级党委和政府要迅速组织各方力量投入抗灾救灾斗争，尽最大努力救治伤员，尽快恢复供水、供电、交通、通讯设施，妥善安排灾区群众生活，及早谋划灾后重建。各级党组织和党员干部都要在关键时刻站出来，保护人民群众的生命安全，关心人民群众的疾苦。胡锦涛向灾区的广大干部群众和投入抗灾救灾斗争的人民解放军指战员、武警官兵、公安民警致以亲切的问候。
    温家宝指出，面对第14号强台风的正面袭击，浙江省委、省政府高度重视，周密部署，组织广大干部群众有力地进行了抗灾救灾工作。希望再接再厉，团结奋斗，努力落实各项救灾措施，夺取抗灾救灾工作的全面胜利。
    国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉表示，要以高度的政治责任感和对人民负责的态度，迅速启动防台风预案，确保人民生命安全，尽最大努力减轻灾害损失。
    第14号台风灾情发生后，国务院已派出工作组前往灾区，协助抗灾救灾，慰问灾区群众。国家防总再次发出紧急通知，要求有关省市认真贯彻落实中央精神，努力把抗灾救灾工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
