〖ZQ/总期〗17018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看不见，就摸出一条路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳耀文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看不见，就摸出一条路
    听说新兵伍建军出事的时候，我正在出差。电话里说小伍的眼睛被哑炮炸瞎了，我心里“咯噔”一下，不愿相信那是真的，幻想着是战友在同我开玩笑。
    伍建军是我接来的兵，来自江苏无锡，家里条件非常优越――父亲办了一家服装厂，产品远销全国，年利润在200万元左右。有这样的家业，小伍却毫不犹豫地来部队当兵，就是想锻炼意志。
    部队担负的是青藏公路沱沱河至唐古拉段三期改建任务，小伍被大篷车卸到茫茫高原，成了地地道道的筑路兵。他很快适应了部队艰苦紧张的修路生活，虽然环境恶劣、生活单调，但爱好广泛的小伍很懂得调动气氛。他毛遂自荐帮助中队出板报，写一手漂亮的正楷字，文笔流畅优美。闲暇时，他还雅兴十足地捧起从家里带来的长笛，吹上几首音质圆润的曲子。很快，小伍就赢得了大家的喜爱，真没想到他会遭此厄运。
    急匆匆地赶回去，大家正琢磨着怎样把这个不幸的消息通知小伍的家人。最后，还是中队长扛起了这个不轻松的担子。
    出人意料的是，从江苏万里迢迢来到儿子连队的父亲，显得特别镇静，没有大吵大闹。好半天，他才开腔：“连长，建军眼睛坏了，不能继续为部队做事了，我想把他领回家去，你看怎么样？”更出乎意料的是，小伍竟不愿意回去，他说他当兵还没有当够，他还想留在部队做其他力所能及的事情。
    尊重他的意愿，小伍的父亲回去了，而他则被部队送到一家盲人针灸按摩院学习。那段时间，我们常收到小伍请人代写的信，说他一切都很顺利。后来，我们才从探望的战友那里知道，小伍不仅要学习按摩，还要掌握盲人生活起居的技能，特别艰难。但小伍非常坚强，总是鼓励自己，虽然看不见了却可以再摸出一条路来。下课后，他常以自己的身体为实习对象，一遍又一遍地摸索穴位的确切位置，详详细细用盲文记下来。有天晚上，他将12支明晃晃的银针一支不剩地插进了背部，不知不觉就昏了过去，幸亏老师及时发现。
    终于，小伍又回来了，他以课本知识和实际操作全优成绩毕业，成为一名战士盲人军医。你别说，戴着一副墨镜的小伍还真神通广大，身体哪里出了毛病，经他一把脉，八九不离十，准能迅速地找到病源。在高原辛苦工作的官兵们，按摩一下，效果立竿见影。每当病痛消失，一身轻松，官兵们总会情不自禁地哼起那首脍炙人口的《咱当兵的人》。
    咱当兵的人，就是不一样！
〖-ZW/正文〗
