〖ZQ/总期〗17018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅典有颗“橙色”的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲身体验奥运会安全保卫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海外一瞥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海外一瞥
    雅典有颗“橙色”的心
    ――亲身体验奥运会安全保卫
    美国人把遭遇恐怖袭击警告级别，分为好几个档次，最高为红色，橙色次之。借用这样的颜色概念来形容奥运安保，赫然发现雅典有颗“橙色”的心。
    安全保卫的最高境界，应该是内紧外松。看来希腊人深谙此道：表面风平浪静，内里严阵以待。
    一直以为城市会变成军营。抵达雅典后，发现反恐气氛不如传说中那样严重，没有出现想像中岗哨林立的紧张局面。但是仔细一看，警察确实不少，而且一律佩枪，就连在机场负责“激活”记者证的警官，也是腰挂一把亮铮铮的“盒子炮”。
    天蓝如洗，阳光无边――那是因为雅典的天空在奥运期间是禁飞区，希腊政府甚至制定了紧急计划，以击落被劫持的飞机。
    本届奥运会的安全经费惊人，超过悉尼奥运好几倍，高达12亿多欧元。国际奥委会也首次为奥运会购买了价值1.7亿美元的保险。这么多的钱，该编织成多大的一张网！
    “禁飞区从8月9号前后开始生效，一直到奥运会结束为止。”希腊空军将军曼迪里斯对媒体说，“我们已经为一切空中入侵做了准备：飞机、飞艇、导弹，甚至是风筝。”
    雅典的《论坛报》在一篇社论中写道：“不幸的是，我们现在的生活现实，和以前所认为的完全不同。”一向有反美情绪的希腊国民，如今也破天荒地同意北约派兵进驻雅典。
    来到主新闻中心（MPC），发现自己正一步步迈进“橙色”的核心――新闻中心的入口，多名志愿者在用英文解释准入规定。两名保安在仔细检查进入者的随身物品，身着藏青色制服的武装警察和天蓝色军服的士兵荷枪实弹，手指头就放在MP5冲锋枪扳机上，随时准备应付突发情况。
    然而，真正的“橙色”冲击，是来自“看不见的战线”――“别忘了眼下最著名的电脑病毒和希腊历史有关，叫‘特洛伊木马’！”网络安全巡视员、法国人菲利普说，“这是世界最大的体育节日，我们可不想让那些黑客拿金牌。”
    他说，整个奥运网络安全系统价值4亿美元。征服这样一个系统，是每一名黑客梦寐以求的“成就”。眼下他们不得不严密监控全球11000个著名黑客的一举一动――形势多严峻！
    不过，虽然内核“橙”得发红，奥运会的外表却祥和依然，志愿者和运动员的笑容无比灿烂。
    危险总会存在，生活必须继续。
    （本报雅典8月13日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
