〖ZQ/总期〗17018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星在风雨中闪耀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江台州军民抗击强台风见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马银来/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月12日晚，来势凶猛的第14号台风“云娜”，在浙江省台州市沿海一线登陆，台风中心最大风力达12级，在台州境内持续时间长达5个小时，不少房屋倒塌、渔船沉没、道路被毁，人民生命财产遭到严重威胁。
    哪里有险情，哪里就有亲人解放军。昨晚，台州军分区作战值班室接到报告，椒江区育才路危房中有13位老人被暴风雨围困。战勤科长陈安迅速带领人员赶赴现场，背的背、扶的扶，很快将老人们转移到安全地带。70岁的陈大妈拉着陈科长的手动情地说：“共产党好，解放军亲啊！”
    19时30分，椒江外沙路海岸码头边，一艘5000吨级的货轮脱锚，随着狂风暴雨撞击海堤，如不及时排除险情，将会撞破海堤，造成不堪设想的后果。军分区政委罗润海、后勤部长汪维权得知这一情况后，顶着10级以上的台风赶赴现场采取紧急措施，终于使货轮重新安全锚泊，从而避免了一场重大事故的发生。
    从昨晚到今天下午4时，104国道临海南至黄土隧道10公里的公路上，有200多辆汽车、3500多人被洪水围困，洪水高出路面1米多，群众生命财产受到严重威胁。险情就是命令，军分区副司令员王爱民带领抢险应急分队，火速赶到现场，将群众安全疏散。
    截至记者发稿时，台州军分区已出动官兵和民兵预备役人员两万多人次，舟艇100余艘次，车辆150多台次，解救被围困群众7800多人，组织转移群众24000多人，抢运各类物资280多吨。
    （本报浙江台州8月13日电）
    马银来本报记者沈海荣
〖-ZW/正文〗
