〖ZQ/总期〗17018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研试验与部队训练接轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某基地采取措施促进新装备尽快形成战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春源/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨春源、记者谭洁报道：近日，刚刚装备某新武器系统的航空兵某师战机编队，成功地实施了对“敌”重要目标的远程打击。空军某试验训练基地积极探索新装备科研试验与部队训练协作新路，让接装部队参与装备科研试验全过程，使一批新装备迅速形成战斗力。
    长期以来，空军的相关新武器装备经试验定型后，由生产厂家承担对抽调的技术骨干先期培训，然后骨干返回部队进行带教。这一过程，拉长了新装备的战斗力生成周期，难以适应形势发展的需要。为此，该基地与有关单位积极协调，将武器装备的试验与训练过程有机结合起来，让接装部队参与试验过程，及时对武器装备进行改进。他们将武器装备试验训练与相关装备人才培养结合起来，一方面加强对作战部队骨干帮带，另一方面注重提高一线科技干部的实战能力。他们还建立新装备使用情况全程跟踪体系，定期派出科技干部到部队进行调研、指导，及时解决战斗力生长中的重点、难点问题。
    据正在该基地参与某型新装备最后定型试验的某部领导介绍，在科研试验人员的指导下，他们对新装备的技术性能、操作规程等有了更深刻的认识，还检验并完善了在部队训练中形成的新战法，使完成改装的时间缩短了18个月。
〖-ZW/正文〗
