〖ZQ/总期〗17018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻闽某部小水电站为驻地送光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门8月13日电胡伟、记者郑宗群报道：数十年来靠小水电站敞开用电的驻闽某部官兵，入夏以来头一回打起了节电的“算盘”，为的是把省下的电并入地方电网，为缓解驻地“电荒”出一份力。
    这个位于该部营区的自建小水电站，水源足、成本低。48年来几经设备更新，发的电不但能满足本部用电需求，还时有富余。以往，为了使多发的电不至于浪费，部队领导便提倡能用电的尽可能用电。今年，驻地用电紧张，该部主动与驻地政府和供电局协商，将小水电站与驻地供电枢纽并网，使盈余电力源源不断地输送到驻地电网。
    为了多向驻地送“光明”，他们出台了8条节电措施。记者8月初在该部不仅再也不见“长明灯”，连几处点缀营区夜景的灯光也被取消。据统计，目前该部用电量下降了50%左右，保守估计全年能为驻地电网输送130万度电。政委曹小平告诉记者：“小水电站虽然功率有限，为驻地供电数量也不大，但却是子弟兵支援国家建设的一片心意。为了表达这份爱心，我们输送到驻地电网的电，仅按驻地市场电价的三分之一结算。”
〖-ZW/正文〗
