〖ZQ/总期〗17018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟人精神励将士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队官兵踊跃参观《世纪伟人邓小平――纪念邓小平同志诞辰100周年展览》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，来自四总部、海军、空军、武警部队和中央警卫团的官兵，怀着无比敬仰的心情，排着整齐的队伍，陆续前来参观。据展馆负责人介绍，自展览开幕以来，每天都有许多官兵前来参观，其中既有集体组织的，也有自发前来的，一些休假探亲的官兵还特地从外地赶来参观展览。总后卫生部药检所政治部主任李红民对记者说：“组织官兵参观此次展览，有助于帮助官兵进一步加深了解和认识邓小平理论以及‘三个代表’重要思想对中国社会发展的巨大作用，同时也有助于进一步提高官兵的责任意识和使命意识。”
    在敞亮的展览大厅内，记者看到，有的官兵正在小平同志画像前合影留念；有的在复原的小平同志办公室前，认真地听着解说员的讲解；有的官兵拿着笔记本，在各个展板前仔细摘抄着小平同志戎马征程各个历史时期的精辟论断。在“领导新时期军队和国防建设”展板前，许多官兵把这样一段话认真地摘抄下来：“我军是人民民主专政的坚强柱石，肩负着保卫社会主义祖国、保卫四化建设的光荣使命。因此，必须把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队。”
    一位正在聚精会神观看展板的老同志引起了记者的注意。他叫张守信，是1960年入伍的老兵。他指着墙上的照片告诉记者，小平同志1981年9月在华北某地检阅军事演习部队时，他是受阅装甲兵部队中的一员。他说，虽然他已经退役近二十年了，但还是非常关注部队的建设和发展，希望官兵们不负小平同志和祖国人民的嘱托，把我军铸造成一支“打得赢”的胜利之师。
    听了老人的话，海军某仓库教导员张留平深有感触，他告诉记者，今天他们特地把党团教育的地点选在了这里，就是要通过缅怀小平同志的丰功伟绩，进一步加深对邓小平新时期国防和军队建设思想的理解，激励青年官兵立足本职岗位，为推进中国特色军事变革做出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
