〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年庆祝酒会暨中俄合作成就图片展在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕/张艺川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月15日电 （孙奕、张艺川）中俄友好、和平与发展委员会，中国人民对外友好协会，中国俄罗斯友好协会15日在北京举办《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年庆祝酒会暨中俄合作成就图片展。
    国务委员戴秉国等中俄双方嘉宾约200人出席了活动。
    中国人民对外友好协会、中国俄罗斯友好协会会长陈昊苏在致辞中表示，条约签署10年来，中俄关系始终保持全面健康快速发展势头，达到前所未有的高水平；两国人文合作日益显现出其独特魅力，条约显示出越来越强的生命力。
    俄罗斯驻华大使拉佐夫说，该条约已成为当代两国关系的基础性国际法律文件，充分体现了俄中两国人民睦邻友好的深厚历史传统和两国奉行的和平外交政策。条约签署10年后依然保持着先进性。
〖-ZW/正文〗
