〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当英雄已成往事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写给“后姚明时代”的中国男篮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写给“后姚明时代”的中国男篮
    ■曹 宇
    近日，在昆山结束的男篮四国对抗赛上，中国男篮以三战全胜的战绩结束了亚锦赛前的一次热身。由于对手都以青年军为主力，未派出一线阵容，特别是在这两天所有与篮球有关的话题基本上都被“姚明退役”占据时，这场胜利自然也无法成为媒体关注的焦点。当被“英雄化”的姚明渐成一段往事，没有姚明的国家队在无可奈何之外，也隐隐透着些许不安。
    实际上，自2009年受伤之后，姚明就未再为国家队披上战袍。两年间，中国男篮几经调整已基本适应了“离开姚明的日子”，去年还在广州亚运会上夺取冠军，倒还谈不上滑落到风雨飘摇的地步。但是，缺少了姚明这样一位“统治型中锋”，中国队在面对欧美强队时还是会短些底气；即使在亚洲，无论是面对伊朗、韩国这样的传统对手，还是近来上升势头迅猛的日本，中国队也没了“姚时代”睥睨同侪的霸气，典型案例就是2009年在天津“家门口”举办的亚锦赛上，中国男篮在决赛中以25分的巨大分差惨败伊朗，此役仿佛一夜之间将中国男篮掀下“亚洲老大”的宝座，更好像是在暗暗提示：有姚明在，中国连续两次在奥运会上打进前八；没有姚明，如今的中国队连直通伦敦的资格都变得岌岌可危。
    中国男篮的隐忧远不止少了姚明那么简单。看看目前国家队的主力阵容：王治郅已经34岁，刘炜31岁，莫科、王仕鹏、朱芳雨也眼见着“奔三”，老龄化的阵容并非简单地在“发挥余热”，而是直奔“蜡炬成灰”而去。作为梯队的国青成绩也始终让人放心不下，在刚结束不久的U-19世青赛上仅位列第13名，创下史上第三差成绩。曾有人慨叹，像姚明这样有天赋的球员恐怕以后很多年都难再出一个了，然而男篮的年轻一代与姚明最大的差距并不在天赋上，而是在更为重要的基本功上。要知道，姚明在NBA赛场上引以为傲的罚篮命中率，正来自于年少时经年累月刻苦练习打下的良好基础，而如今有些年轻球员十七八岁就被投入CBA的一线队打联赛，篮下步法、进攻手段、内线突破普遍技术粗糙，明显就是训练不足、基础薄弱带来的恶果。最近的例证就是在6月的东亚男篮锦标赛上，以年轻班底出战的中国队仅收获第三名。这些都让人不禁担心：一旦新老无法实现交替，中国男篮恐怕将维持很长时间的低潮。
    总而言之，姚明已经退役了，中国也很难再复制出一个姚明。如果我们还寄希望于未来NBA能出现下一个媲美姚明的中国巨星，倒不如把目光移一移，心思收一收，先要把国内的联赛办好，把青少年球员的训练和培养抓好，惟有“江山代有才人出”， “后姚明时代”的中国篮球才有希望。
    （本报北京7月14日电）
〖-ZW/正文〗
