〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日表示将致力于深化日美同盟等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰/康逸/闫亮/章建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美日表示将致力于深化日美同盟
    据新华社东京7月15日电 （记者吴谷丰）日本首相菅直人15日说，日本将致力于深化日美同盟关系，并切实推进驻日美军普天间基地的搬迁。
    据日本外务省发布的新闻公报，菅直人当晚与到访的美军参谋长联席会议主席马伦会谈时说，在围绕日本的安全保障环境日益严峻的形势下，日美安保体制显得越来越重要。日本将进一步深化日美同盟关系，并根据日美联合宣言切实推进普天间基地的搬迁。
    马伦说，美军的存在对日本及本地区的安全保障至关重要，美方今后将致力于加强日美同盟关系。
    国际海事组织报告显示海盗活动日益猖獗
    据新华社伦敦7月15日电 （记者康逸）总部设在伦敦的国际海事组织14日发布的报告显示，今年前6个月世界海运业遭遇海盗攻击达266起，比去年同期增长三分之一。
    报告说，其中超过60%的袭击事件由索马里海盗发动，且大多数攻击行动发生在阿拉伯海域。据统计，截至6月30日，索马里海盗共劫持20艘船只，420名船员，索要赎金达数百万美元。
    驻阿美军首批约650人撤离阿富汗
    据新华社喀布尔7月15日电（记者闫亮、章建华）驻阿富汗美军15日说，约650名美军士兵已离开阿富汗返回美国，这标志着驻阿美军撤军的开始。
    然而，阿富汗负责安全防务移交的官员阿什拉夫・加尼・艾哈迈德扎伊15日告诉新华社记者，驻阿美军将从本月22日开始撤离。
〖-ZW/正文〗
