〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阳光作业”带来阳光一片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某装甲团探索发挥营级党委推荐干部作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/司儆/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想/人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阳光作业”带来阳光一片
    ――北京卫戍区某装甲团探索发挥营级党委推荐干部作用纪事
    ■本报记者 赛宗宝 特约记者 司 儆 特约通讯员 周景红
    6月的大漠沙场，北京卫戍区某装甲团驻训分队训练正酣。各级干部精神抖擞，冲锋在前。
    据团政委刘海明介绍，该团探索发挥营级党委推荐干部作用，有效激发了干部的工作热情。
    条件：六不推六优先
    张排长军事素质全营顶呱呱，任现职已超过2年。4月份，他没有被营党委列入推荐范围，原因是民主测评优秀率低于80%。
    优秀率不满80%是“六不推”条件之一，其他包括个人原因放弃任前考试或任前考核不合格、任现职不满两年、达到或超过任职最高年限，等等。
    “六不推”条条都是“硬杠杠”。每逢干部调整，团里都要对照条件逐人“过筛子”，确定符合基本条件的干部名单，有效防止了条件不统一、范围随意扩大等问题。干部股长李小京介绍说，这两年，凡被“硬杠杠”卡住的干部，没一个进入营级党委推荐程序。
    与“六不推”对应的，该团还有“六优先”推荐条件：所属单位成绩突出或进步明显、任现职期间获三等功以上奖励、任现职期间受师以上表彰、本年度受团表彰三次以上、年终考核总评成绩优秀、民主测评优秀率靠前。
    不少营领导反映，营级党委对团党委意图最清楚，对连以下干部最了解。要是不认真筛选人才，既对不起团党委信任，也无法面对天天见面的干部。
    数量：满足需求优中选优
    4月份干部调整时，各营级党委推荐的副连职干部数基本都占符合条件数的50%。这个“50%”是怎么来的呢？
    两道算术公式给出了答案：显性空缺+隐性空缺+缺编-超编=岗位需求量；岗位需求量÷符合基本条件人数=基本比例。
    这个比例是该团党委根据岗位需求量确定的。每逢干部转业，团里都要计算显性空缺、隐性空缺及超缺编岗位量，本着“满足需求，优中选优”的原则，确定实际比例。今年，该团有1名正连职干部转业，空缺出一个正连职岗位；营级以上干部转业空缺出17名隐性正连职岗位，团里正连职岗位需求量就是18个。全团符合基本条件的副连职干部数是37。18除以37，合理提高，就得出这50%的比例。
    “营级党委推荐的数量关系质量。”团长杨瑞杰介绍说，如果不规定推荐比例，有的营级党委就会大量推荐本单位干部；只有科学设定推荐比例，才能实现优中选优。
    方法：七步程序步步规范
    这两年，该团选拔任用的干部都有很好的群众口碑。他们推行的营级党委推荐干部“七步法”，便是一大亮点。从动员部署、述职自荐、民主测评、民主推荐，到酝酿提名、党委决定、上报公示，步步规范有序。
    副连职排长房建勇被提拔到连长岗位的经历，就是典型例证。4月初，营领导当考官，在官兵的监督下，对符合任职条件的6名干部进行公开考核。接着，官兵从政治觉悟、道德修养等方面，对候选人进行综合测评。
    之后，营党委委员和全营干部采取无记名投票方式，对6名预选对象进行民主推荐。营党委正副书记对提名预案进行充分酝酿后提交党委会讨论，党委委员们充分发扬民主，最终确定3人为预提人选，房建勇排名第一。
    用人准不准，再让群众审一审。营党委决议上报至团政治处后，营里还将结果及时进行了为期10天的公示，听取群众意见。
    团长杨瑞杰对记者说，团党委充分尊重营党委意见，两年来调整任用的100多名干部，没有出现“意外”情况。
〖-ZW/正文〗
