〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗野外训练，既要防范训练伤病的发生，又要预防各种毒虫和传染病的侵扰？对此，有关专家提醒战友们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学防护“百毒”难侵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴小良/袁波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/基层官兵健康直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外训练，既要防范训练伤病的发生，又要预防各种毒虫和传染病的侵扰。对此，有关专家提醒战友们――
    科学防护 “百毒”难侵
    ■戴小良 袁 波
    连线专家：全军健康管理专业委员会副主任委员、181医院院长 向月应
    开栏的话
    官兵健康关乎部队战斗力。为更好地普及健康知识，增强官兵自我健康管理能力，从本期开始，我们与广州军区第181医院联合开办“基层官兵健康直通车”栏目。本栏目将针对基层部队官兵关注的医疗健康热点问题，邀请专家科学解读、答疑释惑；紧贴部队训练、演习等任务，及时为基层官兵提供相关健康指导；采取灵活多样的形式，为战友们提供最新的生活健康资讯。从而帮助大家更好地认识、规划、维护身心健康。同时，欢迎广大战友来电来函把您感兴趣的健康话题或是心中的健康疑问告诉我们，我们将竭诚为大家服务，热切期待您的参与和支持。
    ――编 者
    阅读提示
    目前，正值全军部队开展野外驻训的关键时期，从白山黑水到热带丛林，从雪山大漠到茫茫草原……处处活跃着三军将士龙腾虎跃战高温、热火朝天搞训练的身影。在野外驻训过程中，战友们除了要注意防范训练伤病外，对于常见的毒虫侵扰也不可小视。如果处理不当可能会出现皮肤过敏等全身性反应，甚至传染疟疾、登革热等疾病。那么，如何有效防范毒虫侵扰？请看――
    本报与181医院合办
    走进野外驻训部队u
    毒虫侵扰一毒蚊
    某部野训第二天，战士小刘在晚点名时被蚊子“光顾”了，手臂上出现了几个红肿的小疙瘩，又疼又痒。“蚊子叮一下没啥大不了”，小刘并没有在意。谁知第二天早上一看，小刘被惊出了一身冷汗：小红疙瘩已经肿成了一个个大脓包。他赶忙找到军医，经过诊断，脓包原来是毒蚊叮咬后没有及时处理，引起伤口发炎所致。
    毒蚊叮咬后，一般会出现局部红肿、痒痛等症状，严重时还会引起皮肤发炎、溃烂或过敏症状。由于毒蚊携带大量病菌，可传播疟疾、登革热、流行性脑炎等疾病。因此，在野外驻训时，官兵要特别注意预防毒蚊叮咬。应及时清理生活垃圾，保持驻训地的清洁卫生。注意个人卫生，勤洗澡，以去除体表味道，减少被蚊子叮咬的几率。可在身上涂抹清凉油或风油精，也可将樟脑丸磨碎，撒在帐篷的四周用以驱蚊。晚上睡觉时应使用蚊帐，这样才能保证战友们能睡上一个安稳觉，精力充沛地投入到第二天的训练之中。
    被毒蚊叮咬后，切不可用力挠抓，以免抓破皮肤发生感染。可用盐水、肥皂水或切成片的大蒜在被叮咬处反复擦拭，以缓解痛痒症状。也可在局部涂抹清凉油、风油精或复方炉甘石洗剂等，用以缓解瘙痒。叮咬处若出现红肿，可先用湿毛巾冷敷，再涂碘酒、皮质激素制剂消炎去肿。当叮咬部位出现明显的感染迹象时，应对患处外用一些消炎药膏，如百多邦等。如感染较为严重时，应及时到医院诊治，以免贻误病情。
    毒虫侵扰二 毒蜂
    某部刚刚进入驻训地，战士小李在搭帐篷时，一不留神碰到了旁边树上的蜂窝。顿时，一群黄蜂炸了营般地冲向小李，小李虽然及时跑进帐篷，但脸上、身上还是多处与黄蜂“亲密接触”，不幸“挂彩”。不久，被蜇伤处便出现了大片红肿，并伴有瘙痒、疼痛等症状。
    毒蜂蜇伤后一般表现为局部红肿疼痛，多无全身症状，数小时后即自行消退。若被蜂群蜇伤，可出现头晕、恶心、呕吐等，严重者会出现血红蛋白尿、急性肾功能衰竭，甚至出现休克、昏迷等症状。过敏患者则易出现荨麻疹、水肿、哮喘或过敏性休克。因此，大家野外作业时要特别注意，不要随便触动树丛中的蜂窝，以免被蜂群攻击危及生命安全；若不慎误闯毒蜂“领地”，要保持镇静，切不可惊慌失措。比较好的办法就是立即原地蹲下或趴下，屏住呼吸，用随身所带的草帽、毛巾等遮挡面部，动作要缓慢，其间不可乱动，等蜂群恢复平静后再离开。
    常见的毒蜂蜇伤有两种，一种是被蜜蜂蜇伤。发生蜇伤首先要仔细检查伤口，可用镊子、针尖挑出其尾刺。由于蜜蜂毒液呈酸性，可用弱碱性溶液如3%氨水、肥皂水、小苏打水等外敷，以中和酸性毒素，也可用红花油、风油精、花露水等外搽患处。切不可挤压伤口，以免毒液扩散。另一种是被黄蜂蜇伤。蜇伤后可用小针挑拨或纱布擦拭取出蜂刺。由于黄蜂毒液呈碱性，可用弱酸性溶液如食醋进行中和，然后用六神丸或青苔、蒲公英、半边莲等捣烂外敷患处。局部症状较重者可用火罐拔毒和局部封闭疗法。对被蜂群蜇伤或伤口已有化脓迹象者宜加用抗菌素，全身症状较重者应尽快送往医院救治。
    毒虫侵扰三 毒蜈蚣
    深夜，某部驻训地，训练了一天的官兵进入了甜蜜的梦乡。突然，某班战士小邱发出一声惊叫，大家开灯一看，只见一条七八厘米长的蜈蚣正趴在小邱的手臂上。情急之下，班长小郭顺手抄起笔记本将蜈蚣拨落，可小邱的手臂上却留下了两个针眼大的伤口。不一会儿，伤口处就肿成了“小山包”，小邱顿时大汗淋漓，疼痛难耐。
    被蜈蚣咬伤后，伤口是一对小孔，毒液流入伤口，局部会出现红肿、灼热和剧痛。若被体型较大的蜈蚣咬伤，甚至会造成局部组织坏死，引起发热、恶心、呕吐、头痛、头晕、昏迷、休克等全身症状。蜈蚣喜阴湿环境，好躲藏于枯枝腐木之间，因此部队在野外设置营地时，应及时清除营区周边的杂草灌木，注意保持室内的清洁干燥。可在帐篷周边洒上一些雄黄粉或石灰粉，防止蜈蚣爬入。
    蜈蚣的毒液呈酸性，被其咬伤后可立即用5-10%的小苏打水或肥皂水、石灰水冲洗，随后涂上碱水或3%的氨水。切勿用红药水、碘酒或消毒水涂抹伤口，以免加剧肿胀和疼痛。也可用火罐拔吸出毒液，再用肥皂水冲洗，以及外敷六神丸等。若在野外被蜈蚣咬伤，可用鱼腥草、蒲公英、紫花地丁、半边莲等清热解毒的草药捣烂后外敷，或用开水烫软的番薯叶敷至伤处。如果症状较严重，简易急救效果不明显时，应立即送往医院救治。
    毒虫侵扰四 毒毛虫
    某部战士小蔡训练间隙坐在树下休息，突然感觉脖子后面又痒又疼，急忙用手去挠。谁知这一挠，原来的痛痒处没见好转，连带着手背也感觉针刺般疼痛，抽回手一看，手背皮肤上出现了一些黑色的细刺，身边战友赶紧将他的衣领翻开，只见一条毒毛虫出现在小蔡的后背。
    人们日常俗称的毒毛虫，泛指各类毒娥的幼虫。常见的有松毛虫、秋毛虫、舞毒蛾等，它们全身长满毒毛，毛腔内充满毒液，当毛虫接触人体时，毒毛触及皮肤就会折断，毒液随即注入人体，会导致中毒症状，引发瘙痒刺痛。而毛虫脱落的毒毛随风飘散，落到人的身上，也会引起中毒或过敏反应。因此，官兵在野外训练间隙，应注意观察，选择没有毒毛虫的树下乘凉或休息。若毒毛虫接触到身体时，不应抓挠，也不可直接用手触碰毒毛虫，可用纸巾或毛巾包裹着将其从身体上去除。
    被毒毛虫刺伤后，应设法将刺入皮肤的毒毛拔出，可用医用胶布或透明胶带反复粘贴患处，将毒毛拔出，也可用熟米饭捏成团在痛痒处滚搓，以粘掉有毒毛刺。随后，可用碘酒、花露水或白芷煎液涂擦患处。在野外发生毒毛虫刺伤，可就地采些长命菜或婆婆丁、野菊等清热解毒的草药揉烂涂搽外敷，如出现全身症状或发生严重皮疹，可内服扑尔敏、克敏能或苯海拉明等抗过敏药物，并及时送往医院治疗。
    小贴士
    野训防毒虫小常识
    盛夏季节，昆虫生长繁殖迅速，为了防止毒虫咬（蜇）伤，夜间应尽量不用常明灯火，以免招来蚊虫。在条件允许的情况下，晚上睡觉或劳动期间尽量穿长衣、长裤或在身体暴露部位涂抹防护药物。官兵野外驻训应重视自我保护，白天尽量不到草木茂盛、荆棘丛生的野地，夜间不到沼泽、河边等潮湿的地带。可在帐篷内放一些艾叶和菖蒲或揭盖的风油精、清凉油，用以驱除毒虫。另外，野外驻训必须配备一些治疗毒虫咬伤的中成药如蛇药、六神丸等，以备不时之需。
    图片说明：
    薛 飞绘
〖-ZW/正文〗
