〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大干部群众畅谈学习胡锦涛总书记“七一”讲话感受〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广大干部群众畅谈学习胡锦涛总书记“七一”讲话感受
    据新华社北京7月15日电 连日来，各地各部门认真学习领会胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神，结合各自实际抓紧研究部署贯彻落实，干部群众在畅谈中国共产党的光辉历程、伟大成就和重要经验时提出，要把讲话精神贯彻到基层、贯彻到改革发展事业的具体实践中。
    中共山东省委党史研究室主任常连霆表示，90年来，我们党一切为了人民、紧紧依靠人民，完成了彪炳千秋的三件大事，从根本上改变了中国人民和中华民族的前途命运。改革开放以来，齐鲁大地发生了历史性巨变，广大人民群众切实得到了实惠。常连霆说，这样的例子不胜枚举。
    “谁想要切身感受90年间中华民族从危难到复兴的伟大历史，谁想要亲身印证总书记所说的党带领人民办的三件大事，就可以来看看重庆渝中区。”重庆渝中区委书记刘强说。
    “过去列强侵略，山河破碎，重庆渝中区曾被日寇疯狂轰炸，留下了上千市民遇难的‘大隧道惨案’的血泪记忆，而如今中国的国际地位不断提升，重庆渝中区每天迎来无数经商、游历、求学的国际友人；过去的渝中区，大片棚户依山而建，破旧拥挤，许多市民生活困苦，食不果腹，而如今重庆在建设‘五大重庆’，渝中区在打造过去想都不敢想的‘内陆香港’、‘幸福渝中’，一个个高端产业、高端品牌、高端人才聚集，解放碑成为著名繁华商圈，车水马龙。”
    刘强说：“总书记的‘七一’讲话，正是对历史的高度概括，是第一次从90年发展必然结果的高度，对党的光辉历程、伟大成就和重要经验作了深刻总结，掷地有声地回答了为什么中国共产党能成为带领中国人民不断开创事业发展新局面的核心力量，让大家更深刻地感受到，是历史和人民选择了中国共产党，选择了马克思主义，选择了社会主义道路，选择了改革开放。”
    胡锦涛总书记指出：我国过去30多年的快速发展靠的是改革开放，我国未来发展也必须坚定不移依靠改革开放。山东省东营市广饶县花官乡党委书记古金钊说：“有了改革开放的大好机遇，才有了老百姓的好日子。”
    花官乡地处山东半岛蓝色经济区、黄河三角洲高效生态经济区重合地带，古金钊表示，下一步将充分利用深化改革开放带来的良好机遇，扎实推进“黄蓝”两大战略，坚持“生态、高效、循环”的发展原则，实现更好更快发展造福百姓。
    重庆青年职业技术学院党委书记张艳说：“总书记对中国共产党90年历史的高度概括和总结，让广大青年更深刻地了解了近代以来中国人民和中华民族不懈奋斗的光荣历史和伟大历程。作为一名青年干部，同时也是高职高专院校工作人员，感到沉甸甸的责任。按照总书记对青年的殷殷叮嘱、深切希望，我们将争取输送出更多怀抱崇高理想、充满奋斗激情的青年人。”
〖-ZW/正文〗
