〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常识背后是危机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《没有界线的战争》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 意
    由李治国、大一创作的《没有界线的战争》一书近日由国防大学出版社出版。作者站在文化制高点，遥眺世界局势，道出不一样的文化形态的国防。
    本书是作者近年来的政治军事形态学的文化思考之结晶，涉及政治、军事、文化、人才、组织、教育、价值观等诸多社会问题。书中文字风格犀利，文章主旨清晰、论述简洁有力，一针见血直指问题要害，在带给读者阅读快感之余，又让人心生思考。
    本书名曰“没有界线的战争”，正如作者所言“相形之下，以看得见的国防边界线为国家主要安全目标的观念就显得有些陈旧，至少是很不充分。”与泛疆域观“相对应的，应该是一种全方位包容国家利益的新国防观念。它所关注的绝不止于国防安全问题，而是毫不犹豫地将国家的政治、经济、文化、信息等方方面面的安全，统统纳入自己的目标区，这是一种把传统的领土疆域概念提升为国家的利益疆域概念的‘大国防观’。这都是一些大问题，大到无法写小。”
    本书不是军事战争技术研究，而是以意识形态的视角来观察今天以及未来的军事革命和军队政治思想工作者的角色演变，在军事技术与战争哲学之间探索，战争的界线在哪里？作者认为，当未来战争在现实中、理论界、概念上，已经被妖魔化时，未来战争也便失去了应有的边际和界线。作者在书中所讨论的战争是系统化、工程化、产业化、组织化、企业化、意识化了的战争，这是作者对新军事思想的积极探索。
    本书不倾向于对经验教训的总结。作者认为，过多关注过去的经验，会使我们失去向前推演的动力和突破性的思考。现实往往如此，一旦超出自己的经验范围，就会产生出防范或排斥心理。因之，我们不怕对未来的战争作奇思妙想，只怕对未来战争一无所知，这正是本书的主旨。无论未来战争如何变化，正确的政治形态、文化心理和军人价值观，还是按照一定的规律，积极寻找着自己的界线。
    本书不是论文，不是学术，是军队政治工作者多年对政治思想教育、军政素质教育参与体验、冷静观察后的随想和提问。作者对高科技未来战争的解读，对高质量军事思想的多角度阐述，特别是对未来战争所呈现的意识形态之战的形势判断，都很独到。书中提出的观点，包括总体教育下的分众教育、军事未来组织猜想、军队媒体的组织与动员等章节，共同形成了对现有军事思潮的一次集中突围、一种可贵的突破。
    通读全书，突然发现，作者写的其实都是常识，是我们都知晓的道理。但恰恰就是在这常识的背后，有我们或许已经看到但不想说出的危机。认识不到此常识性的危机，岂不正是真正的危机。
〖-ZW/正文〗
