〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把功劳当做“公劳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把功劳当做“公劳”
    ■李 进
    □个人素质在于本身实力的强弱，领导能力在于群体潜力的发挥
    □把功劳当做“公劳”是一种清醒，一种明智，一种境界
    一位领导同志在谈到工作中取得的成绩时常说：“功劳是大家的，我只是做了一些服务和协调工作。”他所带的班子和团队不仅团结好，而且多项任务完成出色，赢得上下广泛好评。
    领导干部把功劳当做“公劳”，绝不是一种客套，而是增强单位凝聚力创造力战斗力的重要因素，是想干事、干大事、干成事的必要条件。钱学森在领导研发我国第一枚导弹时，经常说的一句话就是，大家提的意见建议如果办成了，功劳是大家的；失败了，责任由我承担。正是这种不揽功敢负责的精神，凝聚了众人的力量和智慧，不到四年就研制出了新中国第一枚导弹。
    众人拾柴火焰高。没有集体的力量，没有群众的智慧，再高明的领导，力量也是有限的。然而，现实生活中，个别领导干部却缺乏一种清醒认识，把功劳当做“私劳”。有了成绩，出了成果，就争冠名权，抢奖项、夺荣誉；还有的患上“健忘症”，忽视别人的作用，只看重自己的贡献，把功劳添油加醋地归在自己账下。如此揽功于己的行为，势必会让辛勤耕耘者伤心寒心，最终失去的将是人心，影响工作的开展和事业的发展。
    “让名于下，让功于众，让位于贤，让食于幼”，一直是中华民族的传统美德。把功劳当做“公劳”是一种清醒，一种明智，一种境界。一花不是春，独木难成林。个人素质在于本身实力的强弱，领导能力在于群体潜力的发挥。如今，社会分工越来越细，很多工作都是系统工程，一个人浑身是铁又能打几颗钉？能够最大限度地激发众人的潜力，才能体现领导干部素质和领导效能。工作有了成绩，别忘了“绿叶们”的付出。只有把功劳多记在他人名下一些，始终懂得事情是“大家干的”，才能有效调动广大官兵的积极性主动性创造性，取得更大的功劳，彰显领导者的最大价值。
    天不言自高，地不言自厚；越是饱满的谷子，越是低下头。领导干部个人取得的成绩，通过单位建设的成效、大项任务的完成可以很好地体现出来，组织能够很容易看到，官兵自然也清楚，无须个人过分宣扬。如果只为己私、揽功诿过，反而会降低威信、降低身份。
    西方有一句谚语：“看不见身边的兄弟，就看不见上帝。”干事创业需要发挥个人的能力和智慧，但更需要打造一个强有力的团队。未来基于信息系统的体系作战，是体系对体系的对抗，整体对整体的作战，更加需要依靠集体的力量、“群蜂”的智慧。领导干部只有多体会部属的辛勤劳动，多把功劳当做“公劳”，才能赢得人心，集聚力量，取得更大的胜利。
    （作者单位：武警广州指挥学院）
〖-ZW/正文〗
