〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军党委把创先争优激情传至“神经末梢”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小远散单位建设千帆竞发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓立国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军党委把创先争优激情传至“神经末梢”
    小远散单位建设千帆竞发
    本报讯 邓立国报道：7月上旬，沈阳军区某农副业基地被集团军评为“先进基层党组织”。基地党支部受到上级表彰，对这个单位来说还是头一回。
    该基地所在集团军政委刘念光介绍说，从年初开始，集团军党委机关把小远散单位列为开展创先争优活动的重点，派人定点定时帮带，带动基层建设呈现千帆竞发的良好态势。
    以前，一些小远散单位开展创先争优活动的积极性不高，这在一定程度上影响和制约了集团军基层建设整体水平的提升。今年初，集团军党委决定，把所有小远散单位列为党委机关联系点，成立由集团军一名党委常委任组长的联合工作组，对所有小远散单位展开拉网式调查，共查摆出5大类64个具体问题。而后，根据查摆出来的问题，合理调配党委机关人员进驻联系点，帮助小远散单位解决问题。
    某旅生产基地近年来由于组织功能弱化、骨干进取意识不强等原因，管理水平和生产效益一度陷入低谷。党委机关派出人员在该基地进行帮带时，组织官兵积极开展创先争优活动，激励党员骨干发挥模范带头作用。日前，这个生产基地被总部列为现代田园文化建设试点单位。
    机关和小远散单位结对子，把创先争优的激情传递到每个 “神经末梢”。同时，集团军党委针对小远散单位的特点，建立完善了横向评比的竞争机制，大家创先争优的劲头更足了。前不久，这个集团军对所有小远散单位进行综合考评，有6个单位在军事训练、政治教育等方面获得了前所未有的好成绩。
〖-ZW/正文〗
