〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息时代：戍边人管边控边静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林凡/杨威/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期特别关注 吉林省军区边防信息化建设见闻录
    信息时代：戍边人管边控边静悄悄
    ■林 凡 杨 威 本报特约记者 孙 健
    写在前面的话
    2009年5月，全军边海防信息化建设现场会在吉林珲春召开，来自军委、总部和全军各大单位的与会代表，观摩了吉林省军区边防某团利用信息化手段处置边境突发事件模拟演练，感受到了信息化建设给边防管控带来的新变化。
    从烽火报信、快马传书的人工执勤方式，到足不出户、实时监控的信息化管边控边方式；从“固若金汤”“墙高垒深”“坚如铁”等表示“硬度”“坚固度”的边防评价高频词，到信息系统的 “灵敏度”“融合度”“覆盖面”等新型评价指标纳入视野。当代戍边人筑起信息时代的 “烽火台”，边防管控“但闻军情急，不见狼烟起”，今非昔比。
    边情感知透明，指挥决策灵敏，应急行动快捷，边防管理科学。近年来，吉林省军区深入推进信息化建设，基本实现了信息采集数字化、信息传送网络化、信息处置一体化，给边境管控带来了可喜变化。其经验在全军边海防信息化建设会议上作了介绍，为边防部队如何推进信息化建设提供了借鉴。
    风采篇
    点击戍边新景观
    1.神秘“过境客”：悄然现身被“锁定”
    今年4月18日，吉林省军区边防某团七连巡逻官兵在巡逻途中与东北虎邂逅，并通过便携式视频取证系统在10米内抓拍到野生东北虎的影像。这是该部50多年来首次近距离实拍到野生东北虎的照片。
    战士刘雪告诉记者，当时两只东北虎躲在树林中。他把头盔摄像系统对准东北虎，迅速按下快门，记录下这一历史瞬间。
    无独有偶。4月13日下午，该团三连连长李明全对五家山哨所例行视频勤务检查时，镜头内突然闯入一只淡灰色斑纹的野生动物。他调整视频监控设备，紧急按下录制键，录下了该野生动物在我境内活动的全过程。经珲春市野生动物保护区专家鉴定，此野生动物为比东北虎还要濒危稀有的远东豹。
    从抓拍东北虎到监控远东豹，再到夜视红外仪捕捉豹子猎食，昔日难得一见的“过境客”现身即被“锁定”，从而验证了边防信息监控系统的灵敏高效。
    2.五大新系统：
    边关长城“新砖石”
    信息时代，构筑边关长城的“砖石”有了新元素。从2002年初开始，吉林省军区开展边防信息化建设，先后建起了军、师、团三级指挥控制中心，开发了地理信息等7个数据库和13个应用软件，构建了卫星定位网络，形成了集感应拦阻报警、全时视频监控、自动辅助决策、卫星导航指挥、边境勤务管理等5个全省联网子系统的边防指挥控制平台。
    感应拦阻报警系统犹如信息化“绊马索”。它由泄露电缆、震动光纤、激光对射、红外传感和机械绊发等装置组成，能与视频监控系统联动。当指挥控制中心接收到报警信号后，能自动调动离报警点最近的监控镜头对准报警区域，实现了对重点地段的全时自动值守。2008年1月20日，边防某团五连从监控系统发现有人越界，拦阻报警系统发出报警声，连队组织快反班仅用5分钟就赶至现场，对越界事件进行了及时有效处置。
    视频监控系统由光缆、供电系统、昼夜监控站组成，设置在边境一线和营区监控区域的图像可实时通过光纤传送到团机关、军分区、省军区和沈阳军区，实现了坐在长春、沈阳指挥控制中心实时同步看边防一线情况。近年来，通过夜视监控系统，边防官兵先后制止和破获走私、越境等案件30余起，保证了边境安全……
    在充分发挥5大系统效能的同时，吉林省军区还整合建设了省、市、县边防指挥控制中心和一线执勤点的勤务指挥室，形成了集边情感知、战备执勤、指挥控制、辅助决策、安全保密等功能于一体的边防指挥信息系统，信息化建设迈上新台阶。
    3.边防“零发案”：科技赢得“静悄悄”
    2007年，在吉林省军区边防总结表彰会上，一则喜讯令人振奋：边防某团中俄边境50年来首次实现“零发案”。省军区领导介绍说，管边控边“静悄悄”既得益于边防官兵艰苦细致、卓有成效的执勤巡逻，更离不开信息化建设为边境管控提供的有力支撑。
    这个省军区担负着千余公里的边境防卫任务，边情复杂，任务繁重。以往连队官兵靠骑马、步行巡逻边防线，完成一次辖区巡逻常常要好几天。为此，他们加大边防信息化建设力度，在边境线铁丝网上架设了震动光纤，通道口安装了激光对射报警装置，必经通道铺设了泄露电缆，空旷地带还架设了高压脉冲电子围栏，大大提高了边防管控效益。
    视频监控有死角观察不到怎么办？他们革新了集“观察搜索、记录取证、通信指挥、定位定向、信息传输”等功能于一体的新式多功能巡逻车，实现了“动中通”，能自动锁定接近边境的人员，并实时跟踪观察与语音警告。他们还研发一套广域可视发布系统，与友邻部队、民兵快反分队联网，各单位根据预案同时出动，越界人员插翅难逃。
    戍边插上信息化翅膀，边境防卫和管控能力得到明显提升。据延边军分区参谋长战晓光介绍，现在边情感知透明、指挥决策灵敏、应急行动快捷，视频监控24小时不间断，边情报告时间缩短80%，情况处置时间缩短三分之二。
    深化篇
    走近新型戍边人
    4.屏幕前的戍边人：足不出户戍边并不轻松
    【戍边人素描】进入有 “中枢神经”之称的吉林省军区作战指挥控制中心，只见值班参谋唐明正在通过电脑屏幕巡边。鼠标点击，远在千里之外的图门江岸上，军民联防小分队穿梭于崎岖小路。随着视频画面不断切换，不到1小时他就巡视了一遍千里边防线。
    【戍边人透视】随着各类监控系统的投入使用，屏幕前的戍边人应运而生。从过去用脚丈量边防线的人工戍边方式，到现在信息化管控和现场巡逻有机结合的戍边方式，精细化戍边时代悄然来临。信息时代，边防管控的责任更大、挑战更多，对戍边人的素质要求更高，新型戍边人并不仅仅是轻松地点点鼠标、敲敲键盘而已。
    唐参谋告诉记者，电子哨兵离不开值班员的熟练操作，否则就会成为摆设。特别是团级值班员，不仅要24小时在岗在位，还要熟练操作各种信息化软件，同时负责监控多路视频画面，随时掌握多个野外执勤组分布情况，汇总分析各个基层连队上报的数据，接听上百个情况汇报电话，工作压力和强度可想而知。
    为实现信息化建设与官兵素质同步提高，吉林省军区先后组织省军区、军分区、边防团三级主官10多次到友邻部队学习信息化建设经验，在全区选拔优秀高科技人才组成课题攻关组，每年分批分层组织边防信息化骨干培训，系统学习“边海防远程监控系统”“作战指挥值班系统”等信息化执勤系统。如今，各级指挥员可通过信息系统实时了解执勤情况，边情报告由过去“逐级传”变成“一键通”，从按层级指挥变成多级同台指挥。
    5.“电子戍边人”：
    不知疲倦的哨兵也需呵护
    【戍边人素描】在千里边防线上，除了穿军装的戍边人，还有一群特殊的卫士。他们既不高大，也不威武，不需吃饭，也不用休息，时刻监控着边境的一草一木。他们灵敏高效，任何风吹草动都逃不过他们的眼睛。这群不走的“戍边人”，就是边防线上的各类电子哨兵。
    【戍边人透视】电子哨兵是边境前端监控设备、震动光纤、激光对射报警装置、泄露电缆和高压脉冲电子围栏的统称，它们是边防官兵新的无言战友，在边境管控中发挥着重要的侦查报警功能。
    电子哨兵的出现有效解决了边境管控兵力不足的问题。“从前，每段重点区域都需要一个班的兵力来执勤，现在一个人在监控屏前一坐就能完成监控，省时省力。”五连连长华国辉介绍说。
    近年来，随着边防信息化装备不断列装，对其管理和维护的要求越来越高。许多信息化装备在露天环境下日晒雨淋，风吹雪打，设备容易老化，如果维护不及时很容易出现故障。据吉林省军区司令员陈红海介绍，他们为保证信息化装备正常运行，制订了《信息化装备使用和维护保养规定》，要求每个边防团依托自动化站成立应急维修小组，购置备品备件，建立报修专线，坚持定期维护和临时抢修相结合；各使用单位每日检测，自动化站定期维护，保证了信息化装备耳聪目明，有效发挥作用。
    6.数字化戍边人：“铁脚板”加“芯片”戍边
    【戍边人素描】盛夏，延边军分区某边防团金山哨所官兵踏上巡逻路。只见中士班长江帆身着迷彩伪装服，头戴数字化头盔，身背集群通信系统。这套数字化单兵系统，可以通过集成在队员头盔上的摄像系统采集视频，然后通过卫星便携式站实时传递到团指挥中心，戍边官兵装备“鸟枪换炮”。
    【戍边人透视】江帆介绍说，他们还配备了便携式激光对射报警装置，通过光束激光遮断报警，平时统一保管，需要时随机布设，主要用于边境潜伏抓捕和紧急情况封闭通道时使用。
    白天看得见，晚上看得清，实时监控不间断。据吉林省军区高参谋长介绍，目前吉林边防线上安装了百余个昼夜监控站，以及近百个标准、内容、形式统一的团、营指挥控制中心和连队、哨所控制中心，可昼夜监控边境重点地段。通过北斗卫星定位系统能够将全线各执勤组的位置、行动轨迹实时标绘在地图上。系统还可以自动统计勤务的数量、时间、到位情况等，对边防勤务管控更科学。
    看得见，还得拦得住。信息化给管边控边带来了许多便利，但视频监控系统只能起到震慑和发现情况的作用，高压脉冲报警器系统只能阻止一般的人畜越界，信息化建设不能丢掉“铁脚板”。
    为此，吉林省军区加强信息化条件下执勤作战能力训练，定期组织信息化条件下的边境封控演练。他们采取勤训结合的方法，探索实施“勤训一体化”新模式，将执行日常勤务和信息化装备训练结合起来，每次执勤都设置战术背景，提高了官兵运用信息化装备执勤的实战能力。“铁脚板”加“芯片”，戍边人管边控边能力得到明显提升。
    展望篇
    守护边防新“界碑”
    ■濮端华
    不同时代和不同社会发展阶段，国家的疆域安全有着不同的内容和重点。在信息社会，以信息辐射空间划分的信息疆域正通过虚拟空间，向陆、海、空、天等传统国家疆域渗透，一座座无形的新“界碑”赫然矗立在国家的利益边疆上。
    早在163年前，恩格斯就曾指出：“单是大工业建立了世界市场这一点，就把全球各国人民，尤其是各文明国家的人民，彼此紧紧地联系起来，致使每一个国家的人民都受着另一个国家的事变的影响。”如今，经济全球化和社会信息化的交互作用日益深入，不同国家的利益相互交融，国家的利益空间日渐拓展，国家安全的范围已不再仅仅局限于传统的领土、领海、领空等“物理边疆”，而是扩大到了因应国家利益发展的信息边疆。
    在信息化时代，信息系统成为国家安全的基座，无论是军队还是事关国家经济和人民生活的金融、电力、电信等国家基础设施系统，其运行大都依赖于信息网络系统。这些系统一旦发生问题，轻则导致经济损失和社会生活不便，重则会使整个国家的政治、经济或军事陷入瘫痪。在当今世界，任何国家都不能仅仅局限于在有形界碑内采取安全措施和行动，否则就不可能有完整意义上的国家安全。维护国家信息边疆安全，已经成为当今世界绝大多数国家的共同选择。
    然而，今天的信息疆域内并不太平，信息安全已成为各国面临的共同课题。国防科技大学的一项研究表明，目前我国与互联网相联的网络管理中心有95%都遭到过境内外黑客的攻击或侵入。一些在网络上实施犯罪的组织和敌对势力，已成为我国信息疆域安全的现实和潜在威胁。
    我军历来是捍卫祖国和人民利益的坚强柱石，国家的安全利益和发展利益扩展到哪里，我军完成多样化军事任务的能力就应该延伸到哪里。当国家利益的拓展以无形的边防“界碑”展现出来时，牢固确立信息边疆意识，尽快形成与捍卫信息边疆安全相适应的战略思维和“打赢”能力，就成为新世纪新阶段我军历史使命的重要课题。
    信息疆域安全不仅是一个技术问题，更是一个战略问题。当前，我军必须立足自身实际，瞄准世界前沿，适应信息技术发展趋势，尽快建立起技术自主、结构合理、反应敏捷的信息疆域安全战略体系，在信息疆域的界碑内构筑起一道捍卫国家安全和人民利益的万里长城！
    大事记
    ●2002至2005年，吉林省军区确立“科技兴勤、科技控边”信息化建设思路，新建视频监控系统、报警线路，改建边防勤务指挥室，视频监控、指挥通信、边界报警3个系统初具规模。
    ●2006至2007年，吉林省军区被总参确定为边防信息化建设试点单位，建成了5大系统，实现了省军区机关到一线执勤点应用数据库互联互通，其经验在全军边海防信息化建设会议上做了介绍。
    ●2008年至今，吉林省军区成功实现了与全军一体化平台融合对接。珲春市防川地区边境旅游智能管理、长岭子地区边境无缝隙管控两个试点建设，被纳入“十一五”国家边防建设规划。
    ●2009年，吉林省军区边防某团被国家边防委评为全国边海防建设先进集体。
    ●2009年5月，全军边海防信息化建设现场会在珲春召开，军委、总部和各大单位机关业务部门领导，国务院办公厅等国家部委领导，各沿边（海）省军区领导等近200人参加。
    ●2010年1月，吉林省军区边防某团被沈阳军区评为边海防建设先进单位。
    （莫非整理）
    本版图片由孙健、杨威、盛勇摄 图片合成方汉
〖-ZW/正文〗
