〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区总医院263临床部建立军警应急联防机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯春林/李培法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医苑之窗
    北京军区总医院263临床部
    建立军警应急联防机制
    近日，北京军区总医院263临床部与驻地派出所建立军警联防机制，在医院建立了警务室，定期召开座谈会，互通安全形势，携手共抓安全工作，协同医院处理治安事件，解决医患矛盾。此举既融洽了军地军民关系，又使医院正常运转得到可靠保证。
    （冯春林、李培法）
    广州军区169医院
    医德医风建设出实招
    7月上旬，广州军区169医院医德医风建设推出务实举措。医护人员制订“医德医风责任状”，接受患者监督；悬挂“医德医风举报箱”，公开投诉电话；聘请医德医风监督员；坚持每月在患者中开展医德医风问卷调查。一系列举措受到患者普遍欢迎。
    （陈武梅、向 勇）
    安徽省军区某部
    开展防汛防疫训练
    汛期临近之际，安徽省军区某部在筹划组织防汛抢险训练时，增设洪涝灾害引发疫情蔓延等背景，积极开展隔离救治带菌患者、保护饮用水源、水淹区消毒等卫生防疫演练课目，进一步提高了应急分队的防汛、防疫能力。 （李娟）
    沈阳军区某团
    医疗服务确保官兵健康
    针对野外驻训点分散，官兵就医不便的实际，6月下旬，沈阳军区某团组织医务人员深入官兵野外驻训点开展巡诊活动。他们通过讲解常见病防护知识、开设健康讲座、建立健康档案等形式为官兵提供优质医疗服务，确保野训官兵身体健康。 （张学龙、何智勇）
〖-ZW/正文〗
