〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届“中国航海日”在舟山闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏武/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七届“中国航海日”在舟山闭幕
    本报舟山7月14日电 李宏武、记者王凌硕报道：以“积极应对海盗袭击”为主题的第七届“中国航海日”活动于今日在浙江省舟山市舟山体育馆闭幕。
    “中国航海日”活动是一项全民文化范畴宣传活动，以“热爱祖国、睦邻友好、科学航海”为宗旨，着力增强国民海洋意识、航海意识和海洋国土意识。自2005年以来，已在北京、上海、青岛、太仓、大连、泉州成功举办了6届。
    会上，组委会向为我国航海安全作出卓越贡献的10名航海界人士颁发了 “安全贡献奖”，海军东海舰队某部业务长高灶辉、南海舰队某部副处长李国明两名同志获此殊荣。
    活动期间，组委会及海军组织了“舰船开放日”活动，安排海军“舟山”舰向市民开放。这是海军首次在航海日系列活动中安排作战舰船对市民开放，旨在增进市民对海军的了解，强化蓝色国土意识和海防意识。
〖-ZW/正文〗
