〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某潜艇支队发挥训练资源最大效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗返航途中“战”事不断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宛敏武/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    返航途中“战”事不断
    本报讯 宛敏武、特约记者方立华报道：“报告艇长，方位××、距离××，发现‘敌’驱逐舰一艘！”7月9日上午，在某海域完成攻防课目训练的海军某潜艇支队某潜艇返航途中突然遭遇“敌”情。伴随一阵战斗警报，全艇官兵迅速按一级部署就位。
    据了解，以往潜艇出海训练完成预定课目后都是直接返航，途中不再设置训练课目，返航过程几乎成了训练空白期。在一次议训会上，该支队领导提出，这种传统的训练模式不仅浪费了宝贵的训练资源，也不符合实战要求。为此，他们改变训练计划，引导官兵确立“出海就是训练，全程都在战斗”的观念，在返航途中增设突破反潜障碍封锁区、瞬间倒车速潜等高难课目，按战场环境设置返航路线，让潜艇经过狭水道、岛礁区、暗流区等复杂海域返航。
    “‘敌’舰向我攻击！”声呐室报告。“迅速组织规避！”指挥员话音刚落，意外情况再次出现：“×舱通风机控制箱起火！”“×舱组织灭火，潜艇定深悬浮”……此次返航全程，该艇共演练了17个课目。
    全时段战斗，满负荷训练，既填补了出海训练空白期，还推动该支队潜艇技战术水平不断跃升。前不久，该支队一艘潜艇训练返航途中，在方位、航向和航速暴露的情况下，巧妙利用该海域的水文信息，摆脱“敌”舰跟踪并先“敌”发射鱼雷，首发命中。
    上图：返航途中，研究训练方案。
    本报特约记者代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
