〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美《网络空间行动战略》难掩攻击性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部14日在其网站上发布了首份《网络空间行动战略》部分内容，新战略包括进一步将网络空间列为与陆、海、空、太空并列的“行动领域”；变被动防御为主动防御，从而更加有效地阻止、击败针对美军网络系统的入侵和其他敌对行为；进一步加强国防部与国土安全部等其他政府部门及私人部门的合作等。尽管美方一再强调新战略重在防御，但从种种迹象来看，美军已经将网络空间的威慑和攻击能力提升到更加重要的位置。
    2010年5月，美军建立网络司令部，这一与美空军作战司令部平级的单位，由情报军官出身的四星上将基斯・亚历山大执掌，统一协调保障美军网络安全、开展网络战等与电脑网络有关的军事行动。今年5月，白宫发布《网络空间国际战略》，宣称美国将使用一切必要手段防御至关重要的网络资产，像对待其他任何威胁一样，对网络空间的敌对行为作出反应，并保留诉诸武力的权利。仅仅两个月之后，美国再次发布《网络空间行动战略》，为其“防御”制定行动指南。
    美国为何不断加快其网络战略布局脚步，一个很重要的原因就是在统治互联网长达30年之后，美国的全球互联网枢纽地位正在下降。1999年，来自亚洲的互联网流量91%要途经美国，2008年这一比例已下降到了54%。在非洲，2001年互联网流量中约有70%与美国有关，但是2008年该比例已降至仅6%。2008年初，中国互联网用户数量首次超过美国，美国丢掉了互联网用户最多国家的位置。回顾美国网络安全战略，从克林顿时代的网络基础设施保护，到布什时代的网络反恐，再到奥巴马时代创建网络司令部，美国的国家信息安全战略经历了“从被动预防到网络威慑”的演化过程，而这一过程正与美国对互联网统治能力不断下降过程相吻合。
    随着信息技术的发展，数千年沿袭下来“短兵相接”的战争局面离我们渐行渐远。显然，战争已不再只是伴随着隆隆炮火声拉开序幕，在信息战的浪潮中，网络正成为实现国家安全利益的一道利器。创造了互联网的美国，因此也更加明确自己的互联网战略以巩固其领导地位，紧紧抓住网络这一战略武器，全面巩固其政治、军事地位。2010年底，名为“震网”的蠕虫病毒袭击了伊朗核设施的电脑网络。多家西方媒体猜测，这可能是美国运用网络武器展开攻击的第一个公开例子。
    美军参谋长联席会议副主席詹姆斯・卡特赖特14日对媒体表示，目前美军在加强网络安全方面几乎把全部精力放在防御层面，但这只是一个开始，美军应将重点逐步转向战略威慑。他说，未来10年内，美军将不再仅仅是打造更坚固的防火墙，而是要明确告诉敌对分子，他们要为自己的网络攻击行为付出代价。以此次美军公布《网络空间行动战略》为标志，其网络战略“由守转攻”的战略意图进一步清晰，而其中更传递出其对网络空间安全的战略判断――互联网将更紧密地与美国军事、政治结合在一起，成为其维护霸权战略组成部分。
〖-ZW/正文〗
