〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋飞架“铁索桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击海军第九批护航编队首次海上补给〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李德/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大洋飞架“铁索桥”
    ――目击海军第九批护航编队首次海上补给
    ■本报记者 杨清刚 特约记者 李 德 通讯员 李根成
    天蓝海碧，战舰疾驰。当地时间7月15日上午，经过连续3天大风浪航行的海军第九批护航编队“武汉”舰和“玉林”舰，与先期抵达印度洋某海域的“青海湖”综合补给舰会合，按计划进行首次海上补给。
    “补给人员就位，准备进行横向航行补给。”8时，随着“武汉”舰见习舰长王临江一声令下，海上补给正式开始。“向右0.5度！”“左车减一转！”……在王临江一连串口令调整下，“武汉”舰慢慢靠近“青海湖”舰右舷。
    “补给舰准备发射引缆，舱面人员注意隐蔽！”随着“砰”的一声脆响，撇缆枪发射的缆绳像一道红色的闪电从“青海湖”舰飞向“武汉”舰中甲板。只见头戴黄色安全帽、身穿桔红色救生衣的补给官兵，迅速拉起缆绳。
    “收紧钢索！”“架设输油管！”“对接受油头！”……官兵们熟练进行着一系列海上补给动作。不到15分钟，两舰之间就凌空架起一道海上“铁索桥”，通过钢缆将两舰补给接口紧紧地联在一起。盘缚在“青海湖”舰巨大门型架顶端的输油管，像巨龙舒展身躯，顺着钢索俯冲而下。只听“咣”的一声，重达130多公斤的补给管头牢牢卡进“武汉”舰的受油口，油料源源不断地注入“武汉”舰的巨腹。
    11时30分，“青海湖”舰在成功为“武汉”舰补给了计划数量的液货和干货后，紧接着又对“玉林”舰实施综合补给。14时许，完成补给的“武汉”舰、“玉林”舰和“青海湖”舰一道加足马力，继续向亚丁湾、索马里海域进发！
    （本报“武汉”舰7月15日电）
〖-ZW/正文〗
