〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警水电三支队二中队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不怕环境苦只要“家”温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢鸿宏/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不怕环境苦 只要“家”温暖
    ■谢鸿宏 李 斌
    劈山锁江，筑坝截流。武警水电三支队二中队官兵取得一串闪光的成绩：从2004年开始，连续7年被上级部门评为基层建设“标兵中队”，10次荣立集体三等功。花红柳绿时节，笔者走进这个中队，探寻成绩背后的感人故事。
    在风沙中戴着口罩入睡，在机器轰鸣中学习，在炮声隆隆中就餐……这是该中队官兵常年面对的生活环境。
    许多新兵刚到中队时，面对艰苦的生活环境哭过鼻子。但令人惊奇的是，只要他们融进中队，就不愿离开。为啥？许多官兵说，我们中队生活环境虽苦，但能让人感受到“家”的温暖。
    一次中队来到新工地施工，由于受施工要求限制，中队干部宿舍和班排宿舍分别建在山的两侧。夏季来临后，中队长杨振华几次夜里查铺时发现，部分同志躺在床上翻来覆去不能入睡。
    杨振华了解到，班排宿舍受到阳光过多“眷顾”，房间里闷热难耐，影响战士睡觉。中队党支部决定，中队干部宿舍和班排宿舍进行调换。
    在这个中队，官兵要进步就要凭实绩。一次，中队推荐立功受奖人员，一名战士在地方公司当副总经理的叔叔找到中队干部提出，只要中队推荐这名战士立功，就把一个造价200万的分包项目交给中队。中队党支部“一班人”一致认为，绝不能因此损坏了中队公正公平处理敏感事务的良好风气，他们坚持通过民主评议推荐上报了立功人员。
〖-ZW/正文〗
