〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队高层次理论人才研修班毕业典礼举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐指出，这期研修班认真贯彻军委和总部的有关指示要求，教学组织严密，学习研究深入，培养了一支重要骨干力量，取得了一批理论研究成果，积累了培养理论人才的经验，达到了预期目的。要认真总结这期研修班的经验做法，切实把学习研究成果转化运用到部队建设中去，扎实推进部队理论武装工作。
    李继耐强调，理论工作是党的一项根本性全局性基础性重要工作，与党和国家事业、军队建设发展紧密相联。广大军队理论工作者特别是高层次理论人才，要进一步增强做好新形势下理论武装工作的使命感责任感，不断强素质、树师表，带队伍、育新人，在部队理论武装工作中发挥更大作用。当前，尤其要在学习研究宣传胡主席“七一”重要讲话中发挥自身优势，带头深入学习钻研，带头深入研究阐释，带头搞好宣讲辅导，当好骨干。要深入研究阐释胡主席关于主题主线战略思想的重大意义、精神实质、内在联系，深入研究思考如何破解部队贯彻落实主题主线遇到的重难点问题，切实发挥好“思想库”和“智囊团”作用。要坚持不懈地抓好党的创新理论宣传普及，不仅要努力成为研究理论的大家，还要成为宣传理论的名家，及时解答官兵关注的热点难点问题，高度关注和着力回答思想理论领域的重大问题，运用官兵喜闻乐见的形式增强理论说服力感召力。
    李继耐指出，各级党委领导要把抓好理论队伍建设作为重要政治责任，采取有力举措，继续关心、培养和使用好理论人才，满腔热情地搞好服务保障，为他们成长进步、成就事业创造条件，努力造就一支高素质的军队理论工作队伍。
    总政治部副主任杜金才，国防大学校长王喜斌、政委刘亚洲出席毕业典礼。
〖-ZW/正文〗
