〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防意识的时代呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双拥题材长篇报告文学《八月桂花香》研讨会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/张超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王雁翔 张 超
    6月25日，作家王松的双拥题材长篇报告文学《八月桂花香》在东莞举行首发式，引起了社会各界的关注，来自全国的知名学者以“呼唤军魂意识”为主题对这部作品进行了研讨。
    东莞连续8届被评为全国双拥模范城，涌现出众多双拥先进典型。《八月桂花香》以樟木头镇党委书记李满堂为主人公，讲述了他经过战火洗礼，转业回到家乡的二十多年间，在东莞市四个镇的镇委书记岗位上创新双拥工作思路、支持部队建设的生动事迹。广东省军区政治部副主任、省双拥办副主任谢社光在研讨发言中说：“作品展现了以李满堂为代表的东莞各级党组织和干部继承革命传统，关注国防、关爱军人的双拥理念、情怀和故事，同时也彰显了作家坚持主旋律创作的使命担当。”
    不是每个人都能成为英雄，但我们要有英雄主义精神；不是每个人都能做到高尚，但我们要有追求崇高的意识；不是每个人都能成为军人，但我们要有了解、关爱军人的情怀。提及这部作品创作的艰辛，评论家雷达说：“就文学创作的角度而言，写双拥难，把双拥写好更难，这样的写作，对任何一个作家都是一种挑战，重要的是进入现实生活、进入人物、进入灵魂，才能赋予作品以生命和血色。”曾从军25年的《文学报》社长兼总编辑陈歆耕在发言中说：“和平时期里，军人的价值往往容易被忽略，甚至淡忘军人的存在，但军人就像拉满了的弓，始终处在引而不发的状态。从一点一滴中给军人应有的尊重与关怀，使得这部作品具有强烈的现实意义。”广东省作协专职副主席、党组成员廖琪深有感慨地说：“我们要大张旗鼓地讴歌像李满堂这样的先进人物，把他们的精神和境界展现在公众面前，用他们的理想、激情和生命品质感召、引领我们的现实生活，使越来越多的人关注国防。”
    《八月桂花香》虽采用一种看似平淡、娓娓道来的叙述话语，却让我们看到了一颗真诚的、纯粹的、充满激情的拥军之心，同时也看到了充满英雄气概的军人之魂。呼唤国防意识是这部书的真正主题。中国报告文学学会副会长李炳银、中山大学教授谢友顺等与会专家对《八月桂花香》所体现出的强烈的国防意识、军魂意识和现实担当给予了充分肯定，并对双拥题材文学创作的难点、创新点和发展趋势进行了理性分析。
〖-ZW/正文〗
