〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛主席在会见美国佩顿中学访华师生时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年是中美关系发展的希望所在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月21日，正在美国进行国事访问的胡锦涛主席来到设有孔子学院的芝加哥市佩顿中学，同该校师生亲切交流，并邀请师生代表暑假期间到中国访问。7月11日，佩顿中学20多名师生开始了中国之行。到中南海做客，是他们这次行程中最感荣幸的安排。
    一场夜雨，使盛夏的北京空气格外清新。中南海里，草木更加葱茏，湖面荡起涟漪。碧波环绕的瀛台上，殿堂楼阁鳞次栉比，亭台水榭错落有致，掩映在绿树浓荫之中。佩顿中学师生一到这里，就被瀛台如画的美景深深吸引。他们兴致盎然地观赏这古典情调的园林景致，津津有味地听工作人员讲这些景观的由来和发生在这里的故事，不少人还拿出相机拍照留影。
    上午10时许，胡锦涛主席从办公的地方经过石桥步行来到瀛台。在怀抱爽亭前，胡锦涛同带队的美国芝加哥市公立教育局局长摩扎尼和佩顿中学校长赫米斯等亲切握手、热情交谈。胡锦涛对他们说，很高兴同各位再次见面。中美两国教育机构加强交流与合作，对推动两国教育事业发展，对增进两国青年学生了解和友谊，都具有特殊的意义。摩扎尼代表大家感谢胡主席邀请佩顿中学师生来华访问，表示将继续为推动美中青年学生交流作出积极努力。赫米斯告诉胡主席，他们来中国后到一些中学进行了交流，要同北京、江苏的两所中学结成姐妹学校关系。胡锦涛希望姐妹学校之间今后保持密切联系，加强交流合作。
    沿着湖畔的林荫路，胡锦涛和摩扎尼、赫米斯等边走边谈，一起走向湛虚楼。正在楼前参观的佩顿中学学生见到胡爷爷，高兴地欢呼起来。胡锦涛快步走上前去，微笑着和学生们一一拥抱，欢迎大家到中南海来做客。望着这些兴奋的年轻人，胡锦涛问：你们都是第一次来中国吗？在访问过程中最难忘的是什么？学生们争先恐后地回答胡爷爷的问题，讲述自己在中国的见闻和感受。
    胡锦涛和大家一起来到瀛台南端的迎薰亭。在迎薰亭里，佩顿中学师生代表向胡主席赠送了芝加哥市画册、胡主席访问该校时的照片和学生自己创作的一幅水彩画。这幅有全体来华学生签名的画上，画着中国的万里长城和熊猫，画着美国的城市景象和大熊，还特意写上“胡爷爷，我们爱您”几个汉字。胡锦涛表示非常喜欢这些礼物，随后向佩顿中学师生回赠了《中南海》画册、汉英双语词典和毛笔。
    互赠礼物过程中，得知佩顿中学所赠画作的主要作者、10年级女生麦肯茜恰好今天生日，胡锦涛祝她生日快乐，并向她赠送了一个小礼物。麦肯茜十分激动，用中文连声谢谢胡爷爷。
    三面临水的迎薰亭外平台上，佩顿中学学生表演起精心准备的汉语节目，向胡爷爷展示他们汉语学习的成果。一首唐诗《过故人庄》，学生们朗诵得韵味十足，胡锦涛和大家一起朗诵起来。一曲北京奥运会歌曲《北京欢迎你》，大家唱得声情并茂，胡锦涛高兴地给他们打起了拍子。
    表演结束后，胡锦涛夸奖同学们节目演得很精彩，汉语也说得很不错。他愉快地回忆起今年年初访问佩顿中学时的情景，表示佩顿中学的教学理念、教学方法，特别是在汉语教学方面取得的突出成绩和同学们对中国文化的热爱，都给自己留下了深刻印象。
    胡锦涛对佩顿中学师生们说，我在访问你们学校时曾送给同学们三句话，知识是开启未来的钥匙，语言是沟通和交流的桥梁，青年是国家的未来、世界的希望。现在我还要加上一句话，青年是中美关系发展的希望所在。我相信，在两国人民包括两国青年的精心培育下，中美友好这棵大树一定能够根深叶茂、硕果累累。
    胡主席充满期待的一席话引起师生们的共鸣，大家报以热烈的掌声。
    相聚虽然短暂，友谊长存心间。临行时，佩顿中学师生们依依不舍地向胡主席告别。胡锦涛挥手向大家作别，祝愿他们在中国过得愉快。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，国务委员戴秉国一同参加会见。
    7月15日，国家主席胡锦涛在北京中南海会见美国佩顿中学访华师生。这是胡锦涛主席在瀛台林荫路上同佩顿中学师生们亲切交谈。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
