〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日受助上大学今朝返乡做义教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗30余名新绛县人武部资助的贫困学生回报社会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓功/赵高端〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘晓功、赵高端报道：“3年前，县人武部资助我考上了大学，今天，我要把自己学到的知识回馈给更多的贫困学生……”7月中旬的一天，刚到山西省新绛县万安镇小学报到的大学生杨广智告诉笔者。跟他一样，还有30余名在校大学生已分赴该县各乡镇中小学校，义务为贫困学生辅导上课。县人武部政委姜文高兴地说：“没想到我们资助的贫困大学生这么快就能反哺社会。”
    近年来，该县人武部把资助贫困学生作为推进军民融合发展的重要举措，积极倡导广大干部职工从小事做起、从现在做起、从自我做起，把节约下来的钱捐给优秀贫困生。此倡议一经提出，就得到广大干部职工的支持和赞扬。他们采取1+1结对帮扶的形式，与驻地贫困学生结成对子，定期到学校交纳学费，并义务担任校外辅导员，直至孩子考上大学。据统计，已先后有60余名贫困学生在县人武部的资助下走进大学校门。
    今年7月，这些大学生自发来到人武部，请求他们帮助协调驻地学校，利用暑期义务为贫困学生上课。
    时事快评
    爱的接力
    ■陈小菁
    看到30余名曾受军队资助的大学生反哺社会，我想到了一个热词：反哺教育。近年来，媒体讨论过一种现象：有人对社会的帮扶感到麻木，甚至觉得理所当然，在感恩回馈上想得太少。
    我给参加义教的大学生张浩打去电话，他的话很朴实：“我们不想让爱心的接力棒在手中停下，以前资助我的人武部辅导员告诉我，要牢记党和军队的关心，争取早日回报社会，这句话我刻在了心里。”
    社会既呼唤奉献，同样呼唤感恩。30余名受资助大学生反哺义教，既显示军队扶贫教育有了成果，也为我们感恩教育带来了启示，增加了信心。
〖-ZW/正文〗
