〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肿瘤科专家杨平采用分子靶向治疗技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让重症老人转危为安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚 璐
    【名医档案】杨平，海军总医院肿瘤科主任、主任医师、教授、医学博士，全军肿瘤专业委员会委员，中国抗癌协会北京分会理事。从事肿瘤临床与基础研究工作20余年，先后发表学术论文60多篇，参编专著7部，获得军队科技成果二等奖1项、三等奖3项。
    【病情病例】2007年10月，82岁的张老体检时发现患有肺癌，在当地医院就医。因肿瘤位于肺门，邻近主动脉，且张老患有多年的支气管哮喘，肺功能很差，手术风险较大，张老只好选择了保守治疗。但是随着病情逐渐加重，他出现了胸闷、气短和咳血症状。胸部CT显示：左下肺肿瘤明显增大，病情继续发展会危及生命。2008年4月，张老来到海军总医院肿瘤科就诊。
    【治疗回放】肺癌的常规治疗是手术、化疗、放疗等。但由于患者病情危重无法手术，加之年事已高对化疗和放疗的副作用也难以承受。肿瘤科杨平主任经过反复论证，决定采用分子靶向治疗技术。杨主任首先将患者的肿瘤组织采用测序法检测突变，继而根据突变结果，应用提炼出的生长因子受体（酪氨酸激酶抑制剂）让患者每日口服。同时，仔细观察病情，制订周密的综合治疗措施，如止血、祛痰、平喘等改善肺部通气功能，并配合悉心护理和心理疏导。15天后，奇迹发生了！张老转危为安，病情一天天好转，咳血、胸闷症状逐渐消失，左下肺、左肺门肿瘤明显缩小。3个月后，复查胸部CT显示：左下肺、左肺门肿瘤及纵隔淋巴结肿大基本消失。
    【术后回访】3年来，张老每3个月定期进行复查，结果均显示肺部肿瘤无复发迹象，精神状态良好。现在，张老不仅能自己散步、买菜，有时还能亲自下厨做几样拿手好菜。
〖-ZW/正文〗
