〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识德也应“仰观俯察”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘育雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    识德也应“仰观俯察”
    ■刘育雄
    “坚持德才兼备、以德为先用人标准”，是胡总书记在“七一”重要讲话中特别强调的一个问题。相对于“才”，“德”是选拔干部的核心和首要标准，也更难考察和把握。干部之德怎么考，是选人用人中一个值得重视的问题。
    识才不易，识德更难。白居易曾在诗中感叹：“周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。向使当初身便死，一生真伪复谁知？”道德具有隐蔽性、复杂性等特点，不像专业技能那样，出张卷子考一考、拉到赛场比一比便见分晓；不像工作实绩那样，有可圈可点的事实可摆，有各种各样的荣誉为证。尤其是在当今社会，思想文化更加多元多样多变，干部的思想、交往和生活方式与以往有明显不同，对考察干部之德的内容、标准、范围、方式等提出了全新挑战。
    管中难窥全豹，雾中难睹真景。识德，道听途说不行，单查档案不行，仅凭第一印象也不行。庐山仙人洞附近的崖壁上有一石刻：“仰观俯察”。意思是说，欲识庐山真面目，不能拘于一域之见，要多角度、全方位地观赏。识德，也需要从不同侧面、不同渠道进行综合审视。
    制定科学的标准。政治品德、社会公德、职业道德、家庭美德，都是考察干部道德的重要内容。只有将道德标准进行细化量化，使考核方式更加具体可行，才能在选人用人中守住“德”这一“硬杠杠”。
    拓宽考核的范围。尽可能地延伸触角、扩大范围，是考实、考准干部道德的重要保障。既看现在，也看过去；既要了解工作圈，也要了解交往圈、生活圈；既考察平时表现，也考察在执行重大任务、面临个人进退去留等关键时刻的表现。
    尊重群众的公论。群众的眼睛是雪亮的。在考察干部的道德上，群众看得最清楚，也最有发言权。注重倾听群众的意见，就多了无数双监督的眼睛，对干部也是无声的爱护和无形的鞭策。
    （作者单位：南海舰队某作战支援舰支队）
〖-ZW/正文〗
