〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部鉴定告别千人一面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军规范干部鉴定工作的新闻调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/缑健宏/付宝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想/人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让优秀人才脱颖而出
    编者按 胡总书记“七一”重要讲话指出，中国特色社会主义道路能不能越走越宽广，中华民族能不能实现伟大复兴，要看能不能不断培养造就大批优秀人才，要看能不能让各方面优秀人才脱颖而出、施展才华。
    怎样以更宽的视野、更高的境界、更大的气魄，广开进贤之路，把各方面优秀干部及时发现出来、合理使用起来，是我们各级党组织需要认真思考和加以探索的一个重大问题。为此，我们刊发两篇鉴定选拔、培养使用干部的稿件，以期对大家有所启发。
    干部鉴定告别千人一面
    ――兰州军区某集团军规范干部鉴定工作的新闻调查
    ■本报特约记者 侯国荣 特约通讯员 缑健宏 付宝华
    干部鉴定，这个颇有几分“神秘”的话题，如今越来越受到广大干部关注，成为干部调整配备、晋职晋衔、转业期间的一个焦点。“不知道组织上对我的鉴定到底是啥”“什么时候才能让鉴定告别千篇一律”……围绕这些问题，年初以来，兰州军区某集团军对今年确定转业的300余名干部的鉴定材料进行审核，切实维护了干部鉴定的真实性和严肃性。
    起因：失真鉴定引发的波折
    不少转业干部都希望把自己的鉴定写漂亮点，给安置单位留下良好的第一印象。然而，记者采访到的一件事，却让不少人对“掺水”鉴定有了另一种思考。
    “前年年初，组织确定我转业回原籍安置。没想到，就因为鉴定材料‘掺了水’，惹出了一堆麻烦事。”集团军所属某团转业干部王某回忆起当年那段经历，颇有些哭笑不得。
    他告诉记者，自己文字表达能力不强，可是在鉴定表里，缺点竟变成了优长。结果，当地组织部领导看完鉴定材料后，当即表态：“是个好苗子，只要考核过关我们就要！”
    理论考核、面试、体检……王某一路过五关斩六将，却在命题作文的环节败下阵来。
    得知王某因鉴定失真而遇挫的消息后，所在团党委立即给当地安置部门发函去电，详细介绍他在部队工作期间的表现。经过多方协调，王某最终安置到当地公安机关，去年底还荣立了三等功。
    “掺水”鉴定尚且如此，“打折”鉴定就更让人难以接受了。某装甲团一名教导员谈起参加集团军集训时的遭遇有些窝火：“我的考核课目明明是全优，可鉴定材料里却误填为一项课目不合格。这是后来我在团机关帮忙整理档案时才得知的，差点吃了哑巴亏！”
    调查：鉴定失真原因何在
    这两件事反映到集团军，引起了党委“一班人”的重视。今年年初，集团军政治部主任刘文军带队，自上而下进行了一次深入调查，干部鉴定工作中存在的种种问题随之浮出水面――
    “千人一面”令人忧。“××同志能尊重领导，团结同志，群众基础好”“××同志吃苦精神好，事业心责任感强”……集团军干部部门调阅了3个旅团数百份干部档案，发现鉴定中普遍存在过于原则、缺乏个性、内容雷同的问题。
    “美丽的缺点”堂而皇之走进鉴定。鉴定材料中，对于干部的缺点，或轻描淡写或以“希望”代替，“学习抓得不够紧”“工作有时有急躁情绪”等“通用缺点”采用率颇高。还有的索性把缺点写成了优点，比如“因为工作任务重，下基层调研比较少”等等。
    鉴定材料“神秘化”。干部鉴定极少与本人见面，机关业务部门填啥是啥。因为缺少有效的审查监督机制，有的单位对基层上报的干部鉴定不认真审查便直接装入档案，有的甚至随意弄几个模板给干部“克隆”鉴定……
    “鉴定材料，事关干部切身利益，事关能否选准人用对人，更拷问着领导机关的思想作风和党性原则，必须实事求是、出以公心！”随着调查的一步步深入，一条清楚的脉络呈现在集团军党委面前：建立科学的干部能力素质评定依据和评估标准，完善干部鉴定工作的制度程序，标本兼治解决个人鉴定失真问题。
    举措：为每名干部准确“画像”
    4月上旬，随着一套科学评估干部综合素质的软件在这个集团军各部队投入使用，一系列规范干部鉴定工作的举措相继出台。
    严格考评，为每个干部画准“肖像”。集团军党委规定，各级要依托干部综合素质评估软件，完成阶段性工作成绩的数据积累和量化评估，并结合年度考核、晋升考核、随机考核，按照逐级负责的原则，以组织名义对每一名干部作出实事求是的评价。
    层层把关，杜绝鉴定材料被“克隆”。集团军干部处处长袁家富告诉记者，如今形成鉴定要过6关：自我鉴定、支部研究、群众复议、机关审查、通报本人、整理入档。集团军所属某红军师还明确规定了“三个不填写”：不经联合考评不填写，个人优缺点不鲜明的不填写，未进行群众评议和组织审定的不填写。
    结果公开，让干部鉴定与本人见面。集团军政治部领导告诉记者，他们规定，各级必须向被考核干部的本级党委（支部）、上一级首长和干部本人通报考核与鉴定结果。
    据了解，集团军各级已对今年转业的23名干部，重新组织了考评和鉴定填写。
〖-ZW/正文〗
