〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如诗的壮美画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读兰宁远纪实文学《飞天梦》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■康 璐
    在建党90周年前夕，由总装备部文艺创作室青年作家兰宁远创作的航天题材纪实文学《飞天梦》被国家新闻出版总署列为向全国青少年推荐的百种优秀图书之一。该书全面深入地记叙了航天英雄杨利伟的成长经历，将他生活中最平实的一面清晰地呈献给读者。
    在书中，航天英雄杨利伟的成长足迹清晰而完整：儿时的稚嫩梦想、青年的从军喜悦、一名飞行员的职业追求、航天员的巨大责任、对国家任务的无限忠诚、祖国和人民给予他的荣光……当然，在这个过程中展现在读者面前的不仅仅是杨利伟飞天的辉煌时刻，还有他生活中最平实的一面，以及人们最想了解的“神舟五号”任务完成后杨利伟现在的工作情况。
    这其中自然有许多鲜为人知的故事。童年时父母的教育、做飞行员时第一次飞上蓝天的激动心情、惊心动魄的空中历险、部队整编时的人生抉择、训练紧张时妻子病重的压力、“神舟五号”任务前夫妻间的对话、与母亲的简单告别……常人生活中的压力和细腻的情感同样渗透在杨利伟的生活中。作者不仅仅是站在精神高地上歌颂航天英雄，更是和读者一起走进人物深邃的内心世界去感受崇高与伟大。
    《飞天梦》中既有对载人航天工程历史大背景的宏大叙事，又有对从“神舟一号”飞船直到“神舟七号”飞船的每一次任务的细节描述。兰宁远将历史事件融入人物的成长经历之中，以充满诗性的语言和传奇性的故事承载并传递出巨大的信息量，并很好地把握住了着墨的力度与分寸，使作品读来疏朗、生动而又明快。同时，书中还插入了200余幅珍贵的图片，这些图片与文字水乳交融，相映成趣，通俗而生动地再现了中国载人航天事业发展的全过程。
    作者透过杨利伟的人生传奇表现出了当今中国更为宏阔的视野和胸襟。当航天员进入太空，面对无垠的宇宙，背后关注他的是整个人类社会。也只有在和平、和谐的世界中，人类才能实现更多的探索外太空的梦想。
    《飞天梦》让读者走近了航天英雄杨利伟，走近了航天员群体，走近了中国航天大军，为读者铺展开一幅中国载人航天事业发展的壮美画卷。航天人追逐的飞天梦也是中国人的强国梦。兰宁远带着军旅作家的责任感和使命感，真情书写了这个伟大的梦想，这也使得该书具有了更加厚重的史诗性价值和意义。
〖-ZW/正文〗
