〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺国强会见阿布扎比王储〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安江/孙瑞军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿布扎比7月14日电（记者安江、孙瑞军）正在阿联酋访问的中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强当地时间7月13日晚在阿布扎比会见了阿布扎比酋长国王储穆罕默德・本・扎耶德・阿勒纳哈扬。
    贺国强说，我是首次访问阿联酋，看到阿联酋在短短40年内在戈壁沙滩上建立起一个现代化的国家，感到十分钦佩。阿的发展奇迹体现了阿联酋人民的创新精神。贺国强表示，中阿之间有着传统友谊，自1984年建交以来，双方关系一直发展顺利。近年来，两国高层互访频繁，经贸合作不断拓展，人文交流日益活跃，在重大国际问题上的协调与合作不断加强。中方十分重视对阿关系，愿与阿方共同努力，推动两国尽快建立战略伙伴关系。在就中东地区形势交换看法时，贺国强表示，中国同包括阿联酋及其邻国在内的中东国家都保持着友好合作关系，长期以来一直为实现中东地区的和平稳定而努力。在中东地区形势发生重大变动的背景下，中国作为联合国安理会常任理事国，愿发挥自己应有作用，与国际社会一道争取尽快实现这一地区的和平、稳定与发展。
    穆罕默德对中国共产党建党90周年表示衷心祝贺，他说，中国改革开放以来经济社会发展迅速，整个国家发生了巨变，证明了中国领导人的睿智、远见卓识和非凡能力。阿联酋始终认为，阿中关系是一种特殊关系。过去10年，阿中两国合作顺利，经贸交流日益扩大。阿方希望继续保持两国关系的这一良好势头，并不断拓展双方合作领域。当前，阿中关系越来越密切，共同利益越来越多，阿方希望双方共同努力，尽快建立两国战略伙伴关系。
    当地时间14日上午，贺国强专程前往位于阿布扎比郊区的马斯达尔未来能源城考察。
〖-ZW/正文〗
