〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警森林部队三级政治主官主抓主讲主考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主题教育成为主官工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千头万绪教育为先。武警森林指挥部政委亢进忠认为，抓好主题教育的前提，就是先摸清教育底数。他组织指挥部机关人员下部队调研发现，一些单位开展主题教育无教案、无备课、无讲评，教育质量较低。为了提高主题教育质量，武警森林部队组织召开了三级政治部（处）主任和机关科、股长思想政治教育座谈会，按照《思想政治教育大纲》的规定，从部队实际出发，一条条细研究，一项项抓规范。
    沉下去方有主动权。三级政治主官抓主题教育，抓细节、抓具体、抓末端落实。他们采取查、讲、考的办法：查党委（支部）议教情况，讲一课听一课，考核基层消化理解和践行情况。武警吉林森林总队常委在充分搞好思想调查基础上，针对官兵思想扣子，精心准备5堂课，深入浅出阐述当代革命军人核心价值观五句话和忠诚卫士六条要求，成为精品课。武警福建森林总队政委刘云蹲在基层抓教育，总结推广了课堂教育“三个一小时”模式，既避免教育走过场，又达到消化深化效果。
    政治主官既是科学理论的传播者，又是模范践行者。武警黑龙江森林总队把主题教育延伸到火场，坚持政治干部到火场、典型引领到火场、成果检验到火场。总队、支队两级政治主官、政治部（处）主任，自觉做到灭火作战到哪里，宣传鼓动就跟进到哪里，立功创模、崇尚荣誉活动就伴随到哪里。他们见缝插针，用短平快的方式，组织政治干部展开独具特色的主题教育。灭火战斗中，最危险最艰难的时刻，都能听到他们的声音，看到他们的身影。
〖-ZW/正文〗
