〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某机步团设置意外情况考验部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凯旋路上连遭“敌”情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/罗正然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快转变战斗力生成模式・现场速递
    南京军区某机步团设置意外情况考验部队
    凯旋路上连遭“敌”情
    本报讯 特约记者邱柏星、特约通讯员罗正然报道：7月8日下午，南京军区某机步团三连在新型步战车战斗射击考核中打出了“5发5中”的优异成绩。全连官兵兴高采烈地从考核阵地回撤途中，突然接到上级的“敌”情通报：“敌”机来袭！面对这一意外情况，还沉浸在喜悦中的官兵未能及时隐蔽疏散，遭“敌”重创。
    一波未平，一波又起。部队继续开进不到10分钟，“敌”情又至：前方桥梁遭“敌”炸毁！吃一堑长一智，连长李伟迅速召集骨干研究行动方案，决定兵分两路绕行开进。
    面对上级的一次次“刁难”，少数官兵产生了埋怨情绪，认为平时训练没必要这样折腾。途中休息时，团长贾新军来到现场对官兵说：“未来战场情况复杂多变，敌情观念这根弦一刻也不能松。”
    贾团长向记者介绍，以往部队完成战斗行动或训练任务回撤时，官兵大都放松了警惕。今年驻训，团党委决心打破传统，在驻训全程设置多种“敌”情，提高部队处置突发情况的能力。
    战斗还在继续。就在三连官兵快要到达宿营点的时候，又遭遇“敌”电磁干扰。连队官兵迅速实施反制，在激烈较量中安全抵达宿营点。凯旋路上遭遇3次“敌”情，官兵无不感慨：“这样的训练更贴近实战！”
    上图：突遇“敌”情，官兵紧急投入战斗。 骆红军摄
〖-ZW/正文〗
