〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆为3万孤儿建立基本生活费保障制度等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兵/王淡宜/拉巴次仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆为3万孤儿建立基本生活费保障制度
    每人每月养育金最高可达900元
    据新华社乌鲁木齐7月15日电（记者刘兵）从今年起，新疆维吾尔自治区为3万余名孤儿建立基本生活费保障制度，养育标准比过去大幅度提高，每人每月最高可领取900元养育金。
    新疆维吾尔自治区民政厅副厅长周俊林表示，根据中央和自治区党委、人民政府安排，从今年1月起，新疆建立了孤儿基本生活费保障制度，全区30029名孤儿的养育标准大幅度提高，除福利机构内的孤儿养育标准由以前每人每月330元提高到900元外，此前没有补贴的散居孤儿，每人每月补助600元养育金。以上所需经费由国家财政补助和各地财政解决。
    墨脱公路建设进展顺利有望明年通车
    目前累计完成投资约7.45亿元
    据新华社拉萨7月15日电 （记者王淡宜、拉巴次仁）记者从西藏自治区交通运输厅了解到，墨脱公路建设进展顺利，目前累计完成投资约7.45亿元，占总投资的78.4%。墨脱公路将于2012年建成，这意味着我国唯一不通等级公路的县――墨脱县有望明年实现通车。
    目前，墨脱公路建设已完成路基土石方119.1万立方米，涵洞完成72道，90.7公里路基成形，西莫河大桥主体工程完成。墨脱公路全线控制性工程――嘎隆拉隧道于去年12月正式贯通，隧道建成后，修筑墨脱公路所需物资的运输成本大大降低，全部工程进度也将随之加快。
〖-ZW/正文〗
