〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁漱溟：素食多动助长寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石泰峤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁漱溟：素食多动助长寿
    ■石泰峤
    梁漱溟是我国20世纪文化思想界的名人，著名的社会活动家，活到了95岁高龄。晚年时，谈到长寿养生要领，他这样说：“我的养生经验可总结为：素食多动，持之以恒。”
    梁老常说 “粗茶淡饭养浩然正气”，他几十年如一日，不管什么场合，都坚持吃素。他认为，粗茶淡饭最适宜养生，食粥可以调养好身体；水果蔬菜使人健康；豆类是抗癌天然食物；绿茶、红葡萄酒的保健效果很神奇，如此饮食有节，即能健康长寿。1950年3月，毛泽东在中南海设宴招待包括梁漱溟在内的各界人士，面对满桌丰盛菜肴，梁漱溟只夹素菜入口。毛泽东走到他的坐席前，笑着说：“梁先生坚持素食，清心寡欲，定长寿也。”
    除了坚持吃素外，梁老还注重通过运动锻炼身体、修身养性。早在东汉末年，名医华佗就说过“动摇，则谷气消，血脉通，病不得生”，正确指出了运动可以促进胃肠消化，增强心血管系统功能，提高人体的免疫能力。病理学家通过研究发现，脑力劳动者的动脉硬化发生率是14.5%，而体力劳动者只有1.3%，可见适当的运动，是通往健康的必经之路。梁老生平最喜爱的运动有3项：一是静坐。1919年，他忙于工作，导致身心疲惫，出现失眠症，便来到西直门外的“极乐寺”休养，经寺内省元老和尚的指点，以静坐来治疗失眠。梁老一试，效果极佳，就几十年如一日地坚持下来。养生学家认为，静坐可以无思无虑，全身放松，使身心得到充分休息。二是打太极拳。梁老从上世纪60年代初开始练习太极拳，兴致一直很高，一招一式都认真练习揣摩，长期坚持从不间断。而练习太极拳的地方，也不拘泥于庭院、公园、过道，不论身处何地他都能静心习练。三是散步。梁老常说：“俗话讲 ‘人老腿先衰’，腿的衰老比其他器官为早，因此老年人想求长寿，便要多运动腿脚。”他信奉“百练不如一散”之说，认为“人进行各种规范的锻炼，都必然使大脑处于回忆与思维之中，使人处于被动，唯散步是人与生俱来的一种活动，行之自然，无所思索，使人处于主动。”
    19世纪德国著名医生戈菲朗特曾经说过：“世界上没有一个懒人可以长寿。凡长寿的人，其一生总是积极活动的。”纵观梁老的人生历程，他的养生理念，恰是“生命在于运动”的真实写照。
    （作者单位：北京军区某装甲团政治处）
〖-ZW/正文〗
