〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区组成30个宣讲小分队深入基层一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三级宣讲团活跃华北军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/张晶智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻七一重要讲话/课堂观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月14日电特约记者覃照平、张晶智报道：7月12日下午，北京军区学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话宣讲团在某炮兵旅摆开讲堂。连日来，北京军区、集团军、师三级宣讲团深入基层一线解读宣讲，帮助官兵领悟精神实质，把握实践要求。
    胡总书记“七一”重要讲话在各部队产生热烈反响，广大官兵学讲话、找差距、见行动的热情高涨。北京军区机关调查发现，由于受理论水平、认识能力等方面的限制，一些官兵存在着对讲话精神理解不深、掌握不全、结合工作不紧等现象。为此，北京军区专门组织力量编写宣讲辅导提纲，抽调8名具有较深理论功底和实践经验的专家教授、部队领导组成宣讲团，深入基层部队、驻训现场进行宣讲。根据军区统一安排，各集团军和师级单位也抽调师团领导和基层理论骨干组织宣讲分队，用自己的学习成果与基层官兵共同探讨，共同学习，共同提高。
    据北京军区宣传部部长李祯盛介绍，军区、集团军、师三级宣讲团共有专家教授、师团领导、基层理论骨干百余人，编成30支小分队。军区宣讲团侧重于理论阐释、关键词串讲、热点难点答疑；集团军宣讲团重点引导基层官兵通过学习讲话提高政治热情，进入岗位指导实践；师级宣讲人员分赴小散远直单位和执勤哨卡，通过引读原文、播放辅导光盘等方式，确保学习活动全员覆盖、不漏一人。
    从塞北边关到渤海之滨，从大漠戈壁到燕赵平原，三级宣讲团所到之处，受到基层官兵热烈欢迎。在某团礼堂，巴彦淖尔军分区政委王孝国引经据典，用大量事例阐释胡总书记“七一”重要讲话的有关论述，赢得官兵阵阵掌声。宣讲结束后，官兵们意犹未尽，与他进行互动交流，原定两个小时的宣讲活动延长到3个多小时还没结束，官兵们热烈地讨论，共话学习心得。
〖-ZW/正文〗
