〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警交通部队建成京藏高速沙尔沁黄河大桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周茂/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报包头7月15日电 周茂、特约记者郭海涌报道：经过武警交通部队七支队官兵300多个日夜奋战，穿越内蒙古包头市黄河河段的国家重点工程――京藏高速公路沙尔沁互通大桥今天全面竣工。
    沙尔沁互通大桥穿越滔滔黄河，是连接陕西、宁夏等省区的主要通道，该大桥的建成通车，对巩固祖国边防，促进内蒙古呼和浩特、包头、鄂尔多斯“金三角”地区的经济建设，具有十分重要的意义。部队承建的这座大桥是京藏高速公路控制性工程，四车道，最长跨径为116米，单幅桥面宽度为12米，横架于京包铁路、呼包高速公路之上，涉及吊装、牵引、支架、现浇等高空作业内容较多。施工区段光缆电网纵横交错，施工难度居全线之首。
    为把京藏高速公路建成环保路、旅游路、精品路，该支队科学组织施工，克服地下水系丰富、路基易沉降失稳和高空作业带来的技术难题，不断优化施工方案，工程进度和质量安全多次受到有关部门的通报表彰，出色完成了任务。
〖-ZW/正文〗
