〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谷岩同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国共产党的优秀党员，我军杰出的军事新闻工作者和著名作家，解放军报社原副社长和谷岩同志，因病医治无效，于2011年6月17日在北京逝世，享年87岁。
    和谷岩同志1924年1月出生于河北省曲阳县下河镇一个贫苦的农民家庭。1937年11月参加革命工作，在晋察冀军区第三军分区政治部宣传队任宣传员。1938年3月加入中国共产党。1938年至1946年，历任晋察冀军区第三军分区宣传队分队长，冲锋剧社舞蹈队长、创作员、副指导员、队长等职。1946年3月，调到晋察冀野战军四纵队政治部宣传科前卫报社工作，历任编辑、副主编、主编等职。在抗美援朝战争中，先后任中国人民志愿军第六十四军宣传科副科长、文化科科长。1953年春，奉命回国进入中央文学讲习所学习。1955年5月调入解放军报社，历任记者处记者、副处长、处长，解放军报社副社长等职。1985年11月离职休养。和谷岩同志创作的 《枫》、《狼牙山五壮士》（与人合作）、《纺车之歌》、《英雄的史诗》等作品，多次入选中小学语文课本和课外辅导读物。
〖-ZW/正文〗
