〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走进石家庄机械化步兵学院外军留学生的中国生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我们的幸福像花一样”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建亭/王建臣/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的幸福像花一样”
    ■王建亭 本报特约通讯员 王建臣 本报记者 邹维荣
    坐落于太行山脚下的石家庄机械化步兵学院，一年四季景色宜人，美不胜收。来自近50个国家的外军留学生，在学校外训大队里，享受着家庭般的温暖，沐浴着真挚的国际友情。谈起在这里的生活情况时，他们激动地说：在中国，我们的幸福像花一样。
    “我一辈子把你们当作兄弟”
    50多岁的中尉马沙给英语队队长魏岿起了个雅号：“中国兄弟”。无论有什么心事，他都主动向魏队长倾诉。一天，马沙因家事情绪低落，无法安心学习，他找到魏队长说出了退学回国的想法。
    刚开始，魏队长没有讲过多的道理，而是以兄弟的口吻和马沙拉家常。看到马沙情绪稳定下来，他话锋一转：“你们的祖国把你送出来学习深造为了什么？”
    马沙说：“让我学有所成，把祖国建设得更加美好！”
    “既然明白肩负的责任，那么你该知道怎样做。”魏岿刚说完，马沙就有点不好意思地露出了会心的一笑。
    一天凌晨两点，魏队长被一阵急促的敲门声叫醒。马沙的同乡穆索科神情焦急地说：“马沙肚子很疼，你快去看看吧！”魏队长赶到马沙房间时，马沙正疼得在床上直打滚，用手使劲地按着右下腹。
    “急性阑尾炎！”魏岿根据经验迅速作出判断。他背起马沙就往门诊部跑。在转送往医院的救护车上，魏岿紧紧地把已经有些神志不清的马沙抱在怀里，不停鼓励他一定要坚持住。
    脱离危险后，马沙紧紧攥住魏队长的手不停地说：“谢谢你，我的中国兄弟！”
    毕业回国时，马沙说道：“在没来中国之前，看到一些错误的报道，对中国有些看法。你们的真情让我看到了中国对世界的真诚，我一辈子把你们当作兄弟。”
    “这是我一生最难忘的生日”
    “如果时光能够倒流，我一定要细细咀嚼在中国的每一个日子，更为珍惜每一寸光阴；如果还能再有机会，我跋山涉水、漂洋过海也要来看望中国亲人”。外训大队留言册里，记载着萨义德夫中尉的真情告白。
    萨义德夫来到中国留学后，深深地被中国的文化底蕴吸引，便想让妻子购买机票来中国，同时给妻子过一个别样的生日。
    法语队队长刘海峰知道这件事以后，便悄悄和妻子商量，决定从自己的工资里拿出些钱来，为萨义德夫的妻子开一个生日派对。
    萨义德夫的妻子如期来到中国。生日那天晚上，萨义德夫和妻子丽莎被请进了餐厅，餐桌上摆着一个装点有玫瑰花的大蛋糕、一张漂亮的生日贺卡和丰盛的中式菜肴。“祝你生日快乐……”刘队长和妻子及全队学员一起唱起了生日祝福歌。面对这突如其来的惊喜，萨义德夫的妻子高兴得哭了，一个劲地说：“谢谢，这是我一生最难忘的生日！”
    其实，每名外军学员过生日时，都会收到由外训大队大队长、政委亲笔签名的生日贺卡以及学员队干部赠送的生日蛋糕。礼轻情义重，这种礼遇让他们感动不已，他们有的向大队领导和队干部作诗表示感谢，有的把生日贺卡作为最珍贵的礼物寄给国内亲人，回国后更在所在国与中国之间架起了一道道友谊桥梁。
    “中国文化改变了我的性格”
    身体强健，性格固执，非常喜爱拳击运动，这是中尉哈基姆初来学院时给人的印象。哈基姆从小生活环境不好，养成了自卑而倔犟的性格，经常因同学间的一句玩笑话而大发脾气。
    在外训大队组织开展的以弘扬“中国传统文化”为主要内容的第二课堂活动中，俄语队队长王俊岐鼓励哈基姆报了太极拳培训班。刚开始，哈基姆认为太极拳缺乏阳刚之气，不是男子汉学的功夫。王队长便请哈基姆与培训班教员“以武会友”，交手不到十招，教员就以一招“四两拨千斤”，把哈基姆摔了个脸朝天。
    “中国功夫太神奇了！”叹服不已的哈基姆冲到教员面前，抱拳鞠躬，拜师学艺。王俊岐也趁热打铁，给哈基姆讲起了太极拳以柔克刚、重在炼心的特质以及中华武学以武修身养性的境界。
    王俊岐的一番话就像冬天温暖的阳光，融化了哈基姆心里的“坚冰”。从此，哈基姆喜爱上了这项“慢腾腾”的中国功夫。而同学们也惊喜地发现，自从练习太极拳后，哈基姆像变了一个人似的，健壮依旧，固执却不见了踪影；豪爽犹存，眉宇间却多了一份柔和。逢人问候，礼让有加；遇事冷静，宽容有度。
    哈基姆说：“在中国5个月的学习生活让我受益终生，优秀的中国文化改变了我的性格。特别是通过学习太极拳，我明白了什么是坚韧不拔、修身养性、以德为美。有机会我一定要再来中国学习。”
    友谊地久天长，告别不是遗忘。毕业了，回国了，可相知的心，须臾未曾远离。几年来，外训大队领导和工作人员收到了150多封外军毕业学员的来信，倾诉思念、遥寄祝福。千山万水之外的牵挂，奏响了一曲曲和平友谊的颂歌，与太行山明媚的阳光交相辉映。
    左上图：大队干部和外军学员交谈。 王建臣摄
〖-ZW/正文〗
