〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国国防部与大韩民国国防部联合新闻公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应中华人民共和国国务委员兼国防部长梁光烈上将的邀请，大韩民国国防部长官金宽镇于2011年7月14日至16日访华。访问期间，金宽镇部长拜会了中国国家副主席、军委副主席习近平，与梁光烈国防部长举行了会谈，并与陈炳德总参谋长会面。
    双方就两国防务与军事交流、国际和地区安全形势等议题广泛交换了意见。双方高度评价1992年建交以来防务领域交流的进展情况，一致同意继续开展对话，加强沟通和交流，为推动与“中韩战略合作伙伴关系”相适应的两国防务部门关系发展而不断努力。
    双方还达成如下共识：
    1、为增进相互了解与信任，加强防务交流合作，双方一致同意建立国防战略对话机制，以隔年互访形式进行。双方首轮磋商于2011年7月实施。
    2、双方共同认为青年人才交流有利于增进相互了解和信任。鉴此，两国国防部从2012年起向对方开放短期教育课程，并拟逐步扩大军事教育领域的交流合作。
    3、双方阐明，反对任何损害朝鲜半岛和平稳定的行为。希望有关各方加强对话与合作，增进理解与信任，共同致力于维护半岛及地区的和平稳定。
    4、双方一致认为，需要加强维和、人道主义援助以及救灾活动、反海盗行动等以和平为目标的防务领域合作。双方将推动尽早签署有关救灾相互支援活动的谅解备忘录，并在亚丁湾索马里海域打击海盗活动方面进行更为紧密的合作。
    金宽镇部长对梁光烈部长和中方的热情友好接待表示感谢。
    （本报北京7月15日电）
〖-ZW/正文〗
