〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把先进当做一种责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏省总队建湖县中队开展创先争优活动记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱安参/周从进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱安参 周从进
    一个县级中队，连续被评为总队、武警部队的先进单位，6年6次立功，靠的是什么？被誉为“黄海铁哨”的武警建湖县中队指导员宋现平告诉我们，他们靠的就是一种意识：把先进当做一种责任。
    创先争优活动展开之际，正是该中队建设红红火火之时，一些官兵出现了骄傲自满情绪：“中队党支部是武警部队的‘先进基层党组织’，创先争优不评我们评谁？”
    “别人都在奋勇争先，我们若是安于现状，必然被别人赶超。”宋现平一席话激起了大家的反思。是选择原地踏步，还是选择永远把先进当做一种责任？官兵们走出去参观见学，打开了思路。
    在新四军纪念馆，中队官兵感受到了在革命斗争最艰苦的岁月，共产党人坚定的信念和不屈的精神；在森达集团，中队官兵体会到了现代企业制度下党组织迸发出的勃勃生机；在“全国公安机关爱民模范集体”――上冈交巡警中队，创先争优的浓厚氛围点燃了中队每一名党员的激情……
    之后，中队党支部结合党员个人特点，广泛开展党员岗位技能比武、评比党员示范标兵哨等活动，让每个党员都成为一面旗帜。
    今年4月份，支队组织基层警官和骨干全员额考核竞赛活动。为了鼓舞士气，支部“一班人”站在最前面，冲在第一线。别人跑3公里，他们就跑5公里，别人每天做100个俯卧撑，他们就在此基础上每天多做一个。这种劲头感染带动了全体官兵，中队整体训练水平明显提升。
    比赛当天，党员、班长赵冲在擒敌术考核中，由于动作过猛，扭伤了脚踝，但他一声没吭。在最后进行的5公里考核中，他一瘸一拐地冲过了终点线，当战友帮他卷起裤腿，大家才惊讶地发现，赵冲的脚踝已经红肿……赵冲笑了笑说：“没事，连这点精神都没有，那还是一名党员吗？”最终，中队在竞赛中位列执勤分队第一名。
    “把先进当做一种责任”，正是在这种意识的驱动下，中队党支部“一班人”带领官兵奋勇争先，在新的起点上不断创造出新的成绩。今年5月，中队团支部又被武警部队团委表彰为“十大红旗团组织标兵”。
〖-ZW/正文〗
