〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女缉毒队长：硬骨头里藏着智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石相国/林萍萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女缉毒队长：硬骨头里藏着智慧
    ■石相国 林萍萍
    武警广西边防总队女缉毒队长韦文婷，是战友们眼里的“硬汉”。
    今年6月，韦文婷在一次缉毒追捕行动中，鞋子跑掉了依然光着脚追，脚底板被碎玻璃扎破流血都顾不上。犯罪嫌疑人被制服后，战友们劝她赶快处理伤口，她却坚持道：“审完了再说！”
    缉毒工作，常常面对犯罪分子的凶狠和狡诈。作为女性，韦文婷却面不改色，无论是临场指挥，还是一线抓捕，她总是有勇有谋，凭着自己21年的工作经验让罪犯无处逃匿。
    一次，韦文婷得知有4名毒贩将在靖西县进行毒品交易，然而抓捕方案制定后，狡猾的毒贩却丝毫“不露马脚”，并不断改变交易时间和地点。第4天，抓捕组得到情报，嫌疑人住进了一家酒店，但无法判断交易是否就在酒店进行。若调动大量警力搜查，势必打草惊蛇，抓捕行动陷入了僵局。
    正当大家一筹莫展时，韦文婷灵机一动想出了点子。不一会儿，她摇身一变，成了酒店的“清洁工”。贴身“潜伏”，不仅要冒危险，同样也需要敏锐的判断力。在酒店大堂，韦文婷听到两名男子的对话：“喂，吃了吗？”“没呢，这里的饭没熟！”韦文婷迅速作出判断，这就是犯罪嫌疑人之间的暗语，说明交易不会在酒店进行。她迅速把这一信息传递给外围侦查员。果然，过了一会儿，侦查员发现犯罪嫌疑人开着一辆面包车驶向郊区。
    “快追！”韦文婷一声令下，战友们严密追踪，案件迅即告破。缉毒队员从犯罪嫌疑人身上缴获毒品海洛因350克、毒资7.3万元。
    从普通一兵到缉毒队长，韦文婷深入钻研犯罪心理学，学习各地方言，了解风土人情，成为缉毒战线上的多面手。
    不久前，缉毒队接到可靠信息，一个名叫“亚龙”的男子涉嫌以零担托运方式贩卖新型毒品麻古。通过细心观察，韦文婷很快判定“亚龙”是一条“大鱼”。她以要货老板的身份同“亚龙”建立了联系，并取得了对方的初步信任。
    很快，韦文婷凭借从“亚龙”那里得到的信息以及缉毒队获取的情报，得知“亚龙”正密谋在某宾馆进行毒品交易。当晚11时许，当3名犯罪嫌疑人先后进入交易地点，埋伏在那里的武警边防官兵接到韦文婷的暗号立即实施抓捕。擒贼先擒王，她一个前跃将“亚龙”扑倒在地，当场缴获毒品麻古1000余粒。
    韦文婷是令毒贩闻风丧胆的“硬骨头”，在生活中却是一位柔肠母亲。2008年韦文婷的丈夫患病过世，她一边忙工作顾一边照顾9岁的儿子，还热心地给一名失去父母的孤儿当起了“编外妈妈”。
    “要多想想自己的责任，还有社会和群众的期待。”这就是韦文婷的自我勉励。
〖-ZW/正文〗
