〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区第163医院开展主题教育讨论辨析活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一场辨析一次洗礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任华东/刘世奋/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场辨析 一次洗礼
    ■任华东 刘世奋 罗衡辉
    近日，围绕“坚定理想信念，忠实履行使命”，广州军区第163医院开展主题教育讨论辨析活动，打牢官兵思想基础。
    率先发言的是老年病科医生邢红专：“培育当代革命军人核心价值观，忠诚于党是灵魂。作为业务干部，听党话跟党走，这个根本是不能动摇的。但我觉得，业务技术过硬，解除病痛，救死扶伤，这是对党忠诚的现实体现。”
    “邢医生的话不无道理，忠诚于党是革命军人最高的价值取向和政治信仰。任何信仰最终都是通过一言一行来体现，特别是要落实到我们具体的学习工作实践中。否则忠诚于党就是一句空话。”医生孟宪琴马上亮出自己的观点。
    接下来，护士长贾巧、医生陈宏等先后摆出自己的观点，思想在交流中碰撞……
    灯不拨不亮，理不辨不明。院长徐力鹏见大家的思想观点逐渐明晰，凝重的表情舒缓下来。“作为一名军人，必须坚定理想信念，铸牢精神支柱。然而对党忠诚不是与生俱来的，必须靠长期的政治学习、党性修养。一名哲人说过，理论是火，点燃引路的灯；理论是灯，照亮夜行的路。作为技术干部，我认为既要埋头拉车，更要抬头看路，做又红又专的优秀人才。”徐力鹏深入浅出的话语，让大家陷入了沉思。
    越辨理越明，越论志更坚，在这场讨论辨析活动中，从医院领导机关到科室普通党员干部，自觉把讨论辨析作为党性锻炼和道德修炼的理论实践活动，紧紧联系身边人、身边事，寓事明理，激浊扬清，从我做起，模范带头见行动。
〖-ZW/正文〗
