〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政直属单位中层领导干部培训班结业等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宏美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政直属单位
    中层领导干部培训班结业
    本报讯 周宏美报道：总政直属单位中层领导干部培训班日前在南京政治学院结业。这次培训设置中国特色社会主义理论体系学习研究等6个单元，提升了学员的理论素养和管理能力。
    武警宝鸡市支队
    综合信息网提升执勤水平
    本报讯 何永强报道：武警陕西省总队宝鸡市支队近日建成综合信息网络系统并投入使用。该系统可以同步传输语音、视频信息，实现了执勤训练可视化、管理教育网络化，使部队执勤训练水平迈上新台阶。
    巴彦淖尔军分区
    建立军警民联训长效机制
    本报讯 王自伟报道：日前，内蒙古巴彦淖尔军分区与武警部队、地方相关部门联合举行了一场处突演练。今年以来，他们联合组织了封边控边等10余个课目训练，提升管边控边能力。
    沈阳军区某团
    统筹工作不给基层添负担
    本报讯 范庆贺、杨志权报道：沈阳军区某团近日要求机关制订工作方案必须经过一线调研，统筹协调安排时间、地点，做到科学合理不撞车，不给营连增加负担，深受官兵好评。
〖-ZW/正文〗
