〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金正日观看中国舞剧《丝路花雨》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/赵展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤7月15日电 （记者张利、赵展）朝鲜最高领导人金正日15日在平壤万寿台艺术剧院观看了中国经典舞剧《丝路花雨》演出。
    金正日对演出给予高度评价。他说，《丝路花雨》艺术团此次访朝演出正值《朝中友好合作互助条约》签订50周年，意义深远。演出非常精彩，舞台布景、灯光华丽，演员的舞蹈动作技巧高超。
    朝鲜劳动党中央军事委员会副委员长金正恩，党中央政治局委员、国防委员会副委员长兼人民武力部长金永春，党中央政治局委员、中央书记金己男、崔泰福，党中央政治局委员、内阁副总理姜锡柱，党中央政治局候补委员、行政部长张成泽等朝鲜党政军主要领导人出席了活动。
    中国驻朝鲜大使刘洪才率使馆全体外交官以及中资机构、新闻机构和留学生代表应邀观看了演出。演出开始前，金正日与刘洪才、《丝路花雨》艺术团团长张明等进行了亲切友好的交谈。
    《丝路花雨》艺术团1981年首度访问朝鲜，金日成主席亲切接见了全体人员。在《中朝友好合作互助条约》签订50周年之际，《丝路花雨》艺术团根据中朝两国政府文化交流计划，受中国文化部的派遣，时隔30年再次访朝进行友好访问演出。在为期10天的访问中，艺术团在平壤和黄海北道首府沙里院演出6场，受到朝鲜观众的热烈欢迎，观众人数达到6000多人次。
〖-ZW/正文〗
