〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后召开院校体制编制调整改革任务部署会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立军/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙指出，刚刚结束的第十六次全军院校会议，围绕推动军队院校教育和军事人才培养科学发展，统筹部署院校改革和发展任务，对于实施人才强军战略、促进部队全面建设具有重大意义和深远影响。我们要深刻领会胡主席和军委首长关于院校教育的决策指示，准确把握军队院校教育改革发展的部署要求，充分认清总后院校建设发展的形势任务，切实把思想和行动统一到胡主席和中央军委的决策部署上来，认真贯彻落实全军院校会议精神，在新的起点上开创总后院校教育科学发展新局面。
    廖锡龙强调，要紧紧围绕主题主线推进总后院校教育改革和发展。坚决贯彻胡主席和中央军委的决策部署，着眼建设信息化后勤、保障打赢信息化战争，以发展任职教育为重点，以推进教育转型为途径，以加强学科专业和教员队伍建设为抓手，进一步更新办学理念、创新办学模式、突出办学特色、提高办学质量，使总后院校教育始终与军队院校教育发展相协调，与加快全面建设现代后勤步伐的要求相一致，为有效履行我军历史使命提供有力的人才和智力支持。要不折不扣落实好军委赋予的总后院校调整改革任务。这次军队院校调整改革，是胡主席和中央军委从建立健全新型军事人才培养体系大局出发作出的战略部署，对于进一步优化后勤院校结构、整合后勤教育资源具有重要作用，各级党委、领导和机关要坚决服从命令、听从指挥，坚持讲政治、顾大局、守纪律，切实加强组织领导，注重搞好科学统筹，严格执行政策纪律，高标准高质量完成总后院校调整改革任务。
    会议认真学习贯彻第十六次全军院校会议精神，部署总后院校体制编制调整改革任务，研究总后院校科学发展问题。
    会上，总后勤部政委刘源就做好总后院校体制编制调整改革中的思想政治工作提出要求。总后勤部副部长秦银河、谷俊山，副政委刘晓榕出席会议。
〖-ZW/正文〗
