〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在与国防大学第十一期战略班学员座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把学习贯彻胡主席“七一”重要讲话不断引向深入在新的起点上开创国防和军队建设科学发展新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把学习贯彻胡主席“七一”重要讲话不断引向深入在新的起点上开创国防和军队建设科学发展新局面
    本报北京7月15日电记者安普忠、李绪成报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄今天在与国防大学第十一期战略班学员座谈时强调，全军和武警部队要按照党中央和中央军委的部署要求，采取更加扎实有效的措施，进一步把学习贯彻胡锦涛主席“七一”重要讲话引向深入，着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，把国防和军队建设主题主线重大战略思想落实到部队建设、改革和军事斗争准备全过程和各领域，在新的起点上开创国防和军队建设科学发展的新局面。
    郭伯雄指出，胡主席在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话，是我们党的理论创新的重大成果和对党的理论建设的重大贡献，是对党90年光辉历程和巨大贡献的客观评价和深刻总结，是对在新的起点上推进党的建设新的伟大工程、把中国特色社会主义伟大事业推向前进的大政方针的科学谋划，是一篇马克思主义纲领性文献。全军和武警部队要把学习贯彻胡主席“七一”重要讲话作为当前和今后一个时期的重大政治任务，充分重视，严密组织，大事大抓，强势推进，进一步兴起学习贯彻的热潮。要充分认识讲话的重大理论价值和指导意义，全面深刻理解讲话的精神实质和对各项工作的要求，增强真学、真信、真用的自觉性和坚定性，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，下功夫用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。要自觉践行共产党员的先进性要求，进一步坚定对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖，永远坚持党对军队绝对领导根本原则和制度，坚持人民军队的性质和宗旨，确保军队在任何时候都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要以胡主席重要讲话精神为指导推动部队建设科学发展，特别是要把讲话中关于国防和军队建设的各项要求落到实处，大力加强思想政治建设，拓展和深化军事斗争准备，积极稳妥地推进军队改革，加强武器装备建设，全面建设现代后勤，坚持依法治军、从严治军，全面提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。
    郭伯雄强调，学习贯彻胡主席“七一”重要讲话，要以正在做的工作为中心，把满腔政治热情和学习成果转化为做好当前部队工作的实际行动。下半年大项活动相对集中，工作头绪多、任务重，训练难度大、强度高，是全年工作的关键阶段，对各级组织领导工作提出了更高的要求。要周密组织各项重大演训和战备活动，坚决完成好可能担负的维护社会稳定和抢险救灾任务。当前，我国台风、暴雨、洪水、泥石流、山体滑坡等自然灾害进入高发期。各级要增强政治意识、大局意识、忧患意识和使命意识，不忘一些部队过去由于对自然灾害处理不当而发生重大安全问题的沉痛教训，把各项防范工作想细抓紧做实。要时刻把保护官兵和人民群众生命安全放在心上，把巩固部队战斗力和服务国家经济社会建设放在心上，严密关注驻地汛情灾情，加强军地沟通协调，落实各项防范措施，确保一有灾情能妥善应对，一声令下能迅即行动，圆满完成任务。部队在执行各类任务中的一线指挥员尤其要始终保持忧患意识，及时发现安全隐患，采取断然措施堵塞各种漏洞，特别是在突发意外情况时，要处变不惊，头脑冷静，敢于担当，果断决策，努力规避灾害，化险为夷，坚决防止造成重大人员伤亡和装备财产损失。
    四总部、国防大学和军委办公厅领导陈勇、魏亮、丁继业、李安东、王喜斌、刘亚洲等出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
