〖ZQ/总期〗19545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与韩国国防部长官会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中韩两国的交流与合作在地缘、历史和文化上具有优势，近年来，双方在各领域交流频繁，给两国人民带来切实的利益。随着两国关系的发展，中韩两军关系也得到了稳步发展，交往频率越来越高，交往形式日益多样化，交往领域不断拓展，友好关系不断深化。中方对进一步深化两军交流与合作持积极态度，愿意与韩方相互尊重，求同存异，扩大共识，加深沟通与协调，推动双边关系健康稳定发展，为地区的和平与稳定做出积极贡献。
    金宽镇说，韩中建交后，两国关系得到了长足发展，两军关系也逐步密切。韩方将坚定奉行一个中国政策，愿与中方一道，充分挖掘合作潜力，积极探索合作途径，为建立与两国战略合作伙伴关系相适应的两军关系、构建和平合作的东北亚而不断努力。
    梁光烈阐述了中国在朝鲜半岛核问题以及台湾问题上的立场。双方就建立高级国防战略对话和开展教育训练交流达成了共识。
    金宽镇是应梁光烈的邀请于7月14日下午抵京开始访问的。会谈前，梁光烈为金宽镇举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
