〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心者要有真心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周道兵/刘金梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周道兵刘金梅
    战士小王家境贫困，很想早点退伍“下海”发家致富，于是不太安心部队工作。指导员找其谈心时，要他顾全大局，端正当兵尽义务的思想，听从组织的安排，安心服役。可是，指导员同小王谈完心之后，又在其他一些场合表示，自己也很想“脱掉军装奔小康”。小王闻之，便把指导员的话当“耳旁风”了。
    谈心，是我军思想政治工作的光荣传统，在新形势下更应充分发扬光大。官兵之间开展面对面的谈心、交心，确实起到了化解矛盾、消除误会、疏通思想、增进团结、提高战斗力的作用。但谈心者要有真心，才能以心换心。只有言出由衷，才会取得良好的效果。倘若谈心者自己的思想问题都没有解决，并且做得不好，那么他去给别人讲道理，即使违心地讲出个一二三四五，条条是理，被谈心者也会“虽令不从”。所以，部队在提倡谈心的同时，千万别忽视给谈心者交心。
    首先，要注意提高谈心者的思想觉悟。作为“谈心”的人，自己如没有献身国防的政治觉悟，怎能教育好部属，去解决他们的思想问题呢？其次，要教育谈心者树立良好的自身形象。“谈心”的人，大多都是连队的干部、骨干，其身不正，焉能正人。要解决部属的思想问题，自己还必须以良好的形象去感化和教育部属，这样才能起到春风化雨的作用。
〖-ZW/正文〗
