〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在国防大学正军职以上干部培训班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迎接新军事革命挑战加速我军现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月10日讯特约记者李绪成、廖伟文报道：中央军委委员、总参谋长傅全有今天在国防大学正军职以上干部培训班上作“关于世界新军事革命的几个问题”报告时强调，全军要坚持以江总书记“三个代表”重要思想为指导，密切跟踪世界新军事革命发展趋势，勇于改革创新，狠抓工作落实，为推进我军现代化建设，打赢未来高技术战争作出不懈努力。
    傅全有强调，江主席对世界新军事革命非常关注，作过一系列重要论述，为我们加强跟踪研究，探讨应对之策，提供了依据，指明了方向。各级要认真学习、深刻领会江主席的重要思想，加强对世界新军事革命的研究，认清特点，把握规律，抓住机遇，迎接挑战，把我军以现代化为中心的各项建设不断推向前进。
    傅全有阐述了世界新军事革命的发展历程和历史动因。指出这场新军事革命已经经过了十年孕育、十年奠基、十年发展的历程，目前仍处在初级阶段。它是人类社会由工业化时代向信息化时代转变的必然产物，既有技术进步的强劲推动，也有战略需求的内在驱动；既有理论创新的有力牵引，也有战争实践的直接催生。他分析了世界新军事革命的本质特征和深刻影响，指出这是人类军事史上最为深刻的一次变革，在新理论、新技术的推动下，在七个方面出现了新的变化。即军队人员知识化、武器装备智能化、作战编成一体化、战场要素数字化、作战方式精确化、作战空间多维化、后勤保障集约化。与以往的军事革命相比，具有发起的主动性、范围的广泛性、变革的根本性和发展的长期性等显著特征。
    傅全有明确了我军迎接世界新军事革命挑战的主要对策。一是更新思想观念，以积极的姿态迎接世界新军事革命的挑战。要适应时代发展要求，进一步解放思想，强化跨越发展、科技主导、信息制胜、改革创新和不懈奋斗的新观念。二是大力培养人才，为争取和保持军事竞争主动提供强有力的人才支持。要加大干部培训力度，科学使用人才、完善人才成长机制，创造有利于吸引人才、保留人才、发挥人才作用的良好机制，增强干部队伍的生机与活力。
    三是发展武器装备，奠定打赢高技术局部战争的物质基础。要把立足点放在自力更生、自主创新上，把增长点放在依靠科技进步上。四是改革体制编制，进一步优化军队组织结构和运行机制。要坚持重点突破与整体改革相结合，借鉴外军与保持特色相结合，搞好试点与逐步推进相结合，力争在优化结构、理顺关系上有所突破。五是创新军事理论，发展现代人民战争的战略战术。要着眼新的情况和新的特点，坚持科学求实的态度，采取具体有力的措施，推广实在管用的成果，充分发挥理论研究的先导作用，努力提高我军建设的质量和效益。
    报告会由国防大学政委王茂润主持。参加报告会的还有正在国防大学学习的全军军以上领导干部邓小平理论轮训班、全军装备部长培训班、基本系指挥员班和总参机关有关部门负责同志。
〖-ZW/正文〗
