〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是高学历越要高境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉总医院专业技术干部在自我教育中坚定理想信念纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小毛/饶歆俊/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王小毛饶歆俊本报特约通讯员卢忠光
    既充分挖掘蕴藏在专业技术干部中的丰富教育资源，又切实调动他们参与教育的积极性和主动性――广州军区武汉总医院在理想信念教育中，用自我教育方法确保群众性的参与，达到了“以少胜多”、“一举多得”的效果。
    在选择中体验崇高
    ――越是面对名利诱惑，越要坚定理想信念，才能跳出个人“小圈子”
    话题背景：“以知为本”的时代浪潮让一部分知识分子“富”了起来，“打开的国门”也给他们提供了“走出去”的可能与机会。高学历人才时时面临着金钱、名利、地位等越来越多的诱惑。
    教育经过：为此，武汉总医院把加强理想信念教育、强化革命军人精神支柱作为一项常抓不懈的工作。苦恋军营的女博士、心血管内科主任丁世芳成了大忙人，她在报告中用亲身经历说明理想信念在一个人成长道路上的至关重要性。
    1987年，研究生毕业的丁世芳毅然从军。1989年，丈夫赴美进修，她放弃了陪读机会。1994年，丈夫学成回国到珠海发展，她又放弃了“脱军装、奔小康”的选择。对此，丁世芳只有一句话：“在人生‘十字路口’上，多想一想头顶的军徽和肩上的责任，心中就会多一分坦然与自信。”
    效果显示：专业技术干部普遍反映，丁世芳讲理想信念有说服力，大家深信。她一个人既带孩子又忙工作，短短几年间科研成果累累，真正表现了一个普通人的崇高，也表明她是一个理想坚定、有执著追求的人。那些有脱军装发财致富或有到国外谋求发展想法的专业技术干部也表示，学习丁世芳就要跳出个人“小圈子”，什么时候都要把国家和军队的利益摆在第一位。
    在追求中感受幸福
    ――越是事业有成，越要坚定理想信念，才能铁心跟党走
    话题背景：一些知识分子取得成绩之后，往往有意无意地夸大个人作用，而淡忘了党和国家多年的培养，淡化了心头的责任感和使命感，也淡化了对党和国家的回报之情。
    教育经过：武汉总医院把消除种种个人主义倾向作为知识分子教育管理的一项重要内容。马廉亭、张殿堂、黄震唏等一批功成名就的老专家被请上讲台，用爱党之情报国之志教育全体专业技术干部。
    马廉亭在国内神经外科领域成功地实现了6次“首创”，44项科研成果获得国家和军队科技进步奖，去年9月江主席签署通令为他记二等功。今年3月，肩章又加缀了将官松枝叶的马廉亭动情地说：“我把个人的每一次进步、事业上的每一次成功，都看作是党和人民哺育培养的结果。”“我个人能耐不大，可铁心跟党走的信念从来不减。”
    效果显示：老专家的肺腑之言打动了所有专业技术干部。大家一致认为，知识分子什么时候都要讲良心，不能一取得成绩就伸手要待遇、开口讲价钱。马廉亭等老专家们“跟党走是一种幸福”的人生感悟，不断校正着一些人的认识偏差。教育过后，4名从未写过入党申请书的博士、硕士先后向党组织递交了入党申请；3名被确定转业而有些想不通的专业技术干部也明确表示，严格按党员标准要求自己，走留听从组织安排。
    在创造中感悟永恒
    ――越是敢闯敢干，越要坚定理想信念，才能确保建功立业不迷航
    话题背景：知识创新、制度创新和管理创新都在呼唤知识分子要有“闯”和“冒”的精神。如何确保“闯”而不出格、“冒”而不越界，成了知识分子在建功立业中所面临的一种新考验。
    教育经过：武汉总医院的成功之举，就是树立了殷桂林、辛华雯、秦尚振等一批既追求创新个性又坚持党性原则的青年知识分子典型。他们在日常工作中一再用行动和实践证明，革命军人“讲业务更要讲政治”、技术干部“要创新更要守规矩”。
    近3年来，殷桂林有17项成果获军队科技进步奖，发表论文21篇，医疗技术创新被中科院院士裘法祖誉为“了不起的成绩”。殷桂林在谈体会时说，作为医生要仁心仁术，以才救人，以德润人；知识分子最大的“德”就是有理想信念，始终保持政治坚定性。
    效果显示：“德技双馨”，说话就有分量。大多数专业技术干部认识到，殷桂林等人之所以“闯”得让人敬、“冒”得让人服，就在于他们“爱党信党”的感情从来不变，“为人民服务”的追求从来不变。去年从地方大学毕业的23名高学历干部，自觉以殷桂林等人为榜样，不断加强党性修养，在申报课题计划时，为部队所急需、“出力难出名”的科研项目有了明显增加。
    在奉献中品味完整
    ――越是默默奉献，越要坚定理想信念，才能甘愿付出不言悔
    话题背景：改革开放使社会流动面大大拓宽，职业变动率也明显加快。军人的特殊使命决定了他们无法青睐于这种“拓宽”和“加快”，有时候甚至不得不与“梦想”失之交臂。
    教育经过：武汉总医院老年病一科主任喻庆云就曾面临个人愿望与组织需要之间的突出矛盾。他刚当军医那会儿，曾希望自己在所学的心血管专业领域成名成家，可医院需要他从事老干部医疗保健工作。喻庆云无怨无悔，一干就是33个年头。
    今年3月，医院在“坚定理想信念，强化‘军魂’意识”专题教育中，特地安排喻庆云与专业技术干部代表座谈。64岁的喻庆云格外动情：“对我来说，‘名医名刀’梦没能实现，可我亲手抢救危重病人1万多人次，没发生一起误诊、漏诊和医疗事故，我觉得这比什么都值！”
    效果显示：从热血青年到蔼然老者，喻庆云默默奉献的人生经历令人慨叹不已。提起他4年前满60岁就该退休安享晚年，却又因工作需要继续留任，专业技术干部们都说，喻庆云的人生是“完整”的，这“完整”表现为他把实现自身价值与服务祖国人民统一起来，甘愿付出不言悔。在喻庆云影响和带动下，武汉总医院12名曾要求调走或转业的博士、硕士表示安心军营，在本职岗位上实现人生价值。
    编辑感言 做一个有良知的知识分子
    从仓颉造字到人类基因图谱绘制，从孟子“善养浩然之气”到谭嗣同谈笑间引颈受戳，从屈原“天问”到闻一多“最后一次演讲”……有良知的中国知识分子始终以大写的“人”字站立着，“民族脊梁”因此而绵延不绝，耸然挺立。
    ――由是观之，以造福人类为己任，以社稷苍生为天命，以不辱使命为尊严，才是知识分子的大气度与真性情。仅靠学术见解或者专业造诣，难以造就完整意义上的知识分子。武汉总医院一些优秀专业技术干部之所以建功立业不迷航，甘愿付出不言悔，就在于他们以“真正的知识分子”要求自己，看问题做事情能够跳出个人的“小圈子”。
    他们以人类良知为底蕴，在选择中体现了时不我待的责任意识，在创造中体现了淡泊名利的豁达情怀，在追求和奉献中体现了不可贬损的人格尊严。除了向他们看齐之外，我们还应该大讲特讲：军队知识分子只有坚定理想信念，不断强化革命军人精神支柱，才能始终以昂扬奋进的姿态服务祖国人民，无愧于伟大时代的庄严召唤。
〖-ZW/正文〗
