〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勇于创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持先进性的不竭动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军/谭春仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念中国共产党成立80周年征文/按“三个代表”要求永远保持共产党员的先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗建军谭春仁
    创新，是一个民族进步的灵魂，也是一个政党保持先进性的不竭动力。“三个代表”的重要思想，集中反映了党的理论创新的最新成果。因此，贯彻落实“三个代表”，必须发扬开拓进取的精神，锐意改革，勇于创新。
    思想的解放，观念的更新是创新的前提。马克思主义所以具有不断发展的理论品质和强大的生命力，根本奥秘就在于它是在实践中勇于创新、善于创新、不断创新的科学理论。我们要切实掌握马克思主义立场、观点、方法，解放思想，实事求是，坚决破除各种落后观念和陈旧思维模式的束缚，打破凭老经验、老套套办事的习惯，既继承前人又突破陈规，不拘泥于书本，不拘泥于过去的经验，不拘泥于已有的认识，注重于对实践经验的理论思考，注重于对事物发展规律的理论揭示，注重于对未知世界的理论探索，注重于回答新情况、解决新问题、总结新经验、开拓新境界，以更高的眼界和更宽广的胸怀，正确地判断形势，准确地把握时代脉搏，形成敏锐创新的时代意识。
    进入新的世纪，国内外形势发生了巨大而深刻的变化，出现了许多新情况、新问题。世界军事革命方兴未艾，科学技术飞速发展，军队建设正由工业化时代走向信息化时代，战争形态正由机械化战争走向信息化战争，我军建设面临着新的挑战和机遇。如何发扬我军以劣胜优的光荣传统，打赢未来高技术条件下的局部战争；如何适应国内外复杂政治斗争的需要，不断提高思想政治工作的针对性、有效性和主动性；如何适应发展市场经济的要求，保持官兵政治上的坚定和思想道德的纯洁，确保部队高度稳定等，都需要通过改革创新，拿出对策。创新的动力根源于实践，创新就要深入实践，敢于触及问题，在实践探索中寻求解决矛盾的新思路、新方法、新途径，总结经验，把握规律，促进工作发展，推动部队建设不断跃上新台阶。
    邓小平同志曾指出，无论干什么事，都要有一股闯劲，有一种“冒”险的精神，没有一股气啊劲啊，就闯不出一条新路、干不出一番新事业。开拓创新既是一种能力素质，也是一种精神状态。我们要大力弘扬紧跟时代、勇于创新的精神，以高度的事业心、责任感，认真学习科学理论，及时掌握国内外有关领域的最新信息和动态，了解解决问题的方法和手段，不断提高创新的能力。要有敢为天下先的勇气，以坚忍不拔的毅力，不惟上、不惟书的求实态度，尊重群众的首创精神，敢于做前人没有做过的事情，创造前人没有的经验。
〖-ZW/正文〗
