〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国公安机关以“打黑除恶”为龙头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迅速掀起严打整治斗争高潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国公安机关以“打黑除恶”为龙头
    迅速掀起严打整治斗争高潮
    据新华社北京4月10日电公安部今天上午举行全国公安机关“打黑除恶”暨严打整治斗争电视电话会议。中共中央政治局委员、国务委员、中央政法委书记罗干出席，并要求全国公安机关坚决贯彻落实全国社会治安工作会议精神，以深入开展“打黑除恶”专项斗争为龙头，迅速掀起全国严打整治斗争的高潮，坚决把犯罪分子的嚣张气焰打下去，努力实现两年内社会治安取得明显进步的目标。
    罗干指出，去年12月以来，全国公安机关与检察、法院等部门密切配合、通力协作，组织开展了一场声势浩大的“打黑除恶”专项斗争，社会各界和广大人民群众拍手称快。但是，我们必须清醒地看到，目前，刑事案件总量持续上升，爆炸、杀人、抢劫、绑架等严重暴力犯罪活动猖獗，入室盗窃等多发性侵财犯罪居高不下，黄赌毒等社会丑恶现象屡禁不止，一些带有黑社会性质的犯罪团伙和流氓恶势力为害一方，一些地方社会治安秩序不好，人民群众缺乏安全感。对此，党中央、国务院极为重视，专门召开全国社会治安工作会议进行动员部署，江泽民总书记发表重要讲话。公安机关一定要深刻认识当前社会治安形势的严峻性，充分认识开展严打整治斗争的重要性，切实增强搞好严打整治斗争的政治责任感和紧迫感，动员、组织全国公安机关和全体公安民警以战斗的姿态，昂扬的斗志，迅速投身到严打整治斗争中去。
    罗干强调，各有关部门要加强协作配合，广泛发动群众，把“打黑除恶”专项斗争不断推向深入。公安、检察、法院、司法等部门既要各司其职，各负其责，又要密切配合，通力协作。公安机关要层层落实“打黑除恶”责任制，上级公安机关要尽快派出工作组，深入黑恶势力活动猖獗的重点地区，检查、督促、指导工作。要尽快突破一批黑恶大案要案，迅速抓获一批黑恶势力的首要和骨干分子。各级人民法院、人民检察院要依法从重从快严厉打击黑恶势力犯罪。最高人民法院、最高人民检察院和中央纪检、监察机关要确定一批涉及“保护伞”的黑恶大案，加强督办，彻底查清，依法依纪严惩黑恶势力的“保护伞”。工商、税务、海关、文化等部门要积极支持公安政法机关的工作，为公安政法机关侦查办案创造有利条件。各级社会治安综合治理部门要深入调研黑恶势力产生、发展的深层次原因，组织、协调、督促有关部门和单位，狠抓社会治安综合治理各项措施的落实，铲除滋生黑恶势力的社会土壤。宣传部门要充分发挥新闻媒体的舆论导向作用，加大对“打黑除恶”专项斗争的宣传力度，弘扬正气，震慑犯罪。要动员社会各方面的力量和广大人民群众投入到“打黑除恶”专项斗争中来，通过公捕公判、公布举报信箱、举报电话等有效手段，发动群众积极揭发、检举犯罪线索，造成对黑恶势力“老鼠过街，人人喊打”的局面。各级党委、政府要切实加强对“打黑除恶”专项斗争的组织领导，主要领导同志要亲自动员部署，及时解决斗争中遇到的困难和问题，支持公安政法机关的工作，坚决打掉黑恶势力的“关系网”和“保护伞”。
〖-ZW/正文〗
