〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“爱”的误区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评战士家长来信《“爱兵”不是“溺兵”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“爱”的误区
    ――评战士家长来信《“爱兵”不是“溺兵”》
    ●林艺
    读了《解放军报》3月1日三版刊登的一封战士家长来信《“爱兵”不是“溺兵”》，不免感慨良多。
    一封1200多字的家长来信，言语质朴，却真切感人，字里行间渗透着一名新兵家长的良苦用心，其中提出的问题，也很值得我们所有带兵人反思。尊干爱兵是我军的优良传统，是我军攻无不克、战无不胜的法宝，是凝聚兵心、增强部队凝聚力、战斗力的途径，也是区别于其他军队的一个显著标志。然而，在和平时期，不少带兵人没能正确理解爱兵的真正含义，无原则地谦让、放松，甚至怕出事，宁愿降低工作标准或违背条例条令，使“以情带兵”逐渐偏离轨道，走入了“错爱”的极端。而历史和现实告诉我们，作为军人，就是要有强壮的体魄、过硬的本领、坚强的意志和勇于吃苦的精神。新兵下连的头几个月，正是连队塑造、培养他们的关键时期。只有我们带兵人在平时从严、从难要求，才能使他们在突发战争中冲得上去。从严治军和以情带兵向来都不是矛盾的，但前者是基础，更是新时期谋“打赢”的保证。正如这位父亲所言，家长送子参军“图的就是孩子能成人成才，图的就是让他们知道什么是艰苦、什么是挫折、什么是真正人生、什么是责任和义务。”“只要部队在生活上真心实意地关心他们，训练上按要求严格锻炼他们，我们家长都是理解的，也是坚决支持的。”本文看似一位父亲对儿子所受训练程度之轻而感到焦虑的家庭小事，实为对我军新的历史时期部队管理教育中出现的新问题的担忧；看似一封普普通通的家长来信，实则一堂实效性、针对性、导向性很强的生动教育课。
〖-ZW/正文〗
