〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高的理想无穷的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《班长考研“五连败”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高嵩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评《班长考研“五连败”》
    ●高嵩
    读罢军报3月26日第二版头条《班长考研“五连败”》一文后，我的心灵深处波澜迭起，被老班长吴祥俊为理想而奋斗不息的精神打动了。低头看看自己所走的路，他的精神使我的眼前豁然开朗――一个人追求的目标越高，他的才能就发展得越快，对社会就越有益。
    吴祥俊把考研作为自己的理想，在当代是十分可贵的。他在我们面前树起了一面旗帜。记得诸葛亮曾说过“志当存高远”，这的确是至理名言。巴金也说：“理想，是的，我又看见理想了，我指的不是化妆品，不是空谈，也不是挂在嘴上的口头禅，理想是那么鲜明，看得见，而且同我们血肉相连。它是海洋，我好比一滴水，它是大山，我不过是一粒泥沙，不管我多么渺小，从它那里，我可以吸取无穷无尽的力量。”崇高的理想可以产生超人的毅力和勇气，与其说是“苦”，倒不如说是“乐”，不管风吹浪打，还是心不灰、意不冷。我不禁要问：吴祥俊的精神支柱是什么呢？不就是渴求知识，充实自己，实现振兴中华、报效祖国的理想吗！
    吴祥俊虽然在考研的路上“五连败”，但他已经把崇高理想和踏踏实实的拼搏精神结合起来了，他业已实现了报效祖国的追求，因为有他的发明成果在佐证。同时，这种败而不馁，锲而不舍的精神，同样也是一笔财富。
    在这里，我们祝愿老班长“考研成功”！
〖-ZW/正文〗
