〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族阿妈和兵站的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒永忠/刘白/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●舒永忠刘白本报记者杨彪
    在川藏线上中部的巴塘县，只要一提起藏族阿妈志玛曲措和巴塘兵站官兵的故事，人们就有说不完的话题。
    新战士司礼刚到兵站时，产生了严重的高原反应。白天流鼻血，吃不下饭，夜晚头痛，睡不着觉，几天下来，身体变得十分虚弱。阿妈知道后，立即来到兵站，为小司端茶、送饭、拿药，忙个不停。为了让小司能尽快适应高原生活，阿妈还背起背篓，踏着白雪上山采摘可以治疗高原反应的雪莲花。回来后，她又亲手熬给小司喝。小司活蹦乱跳地回到了战友们中间，而阿妈却因上山受了风寒一病数月。到现在，小司一提起这事都会掉眼泪。
    阿妈不仅关心照顾官兵的生活，而且处处维护官兵的利益。一次，兵站的一名战士上街买菜时，不小心打碎了小贩的一个温水瓶。小贩借机当街撒野，死缠着要部队赔他100元钱。阿妈听说这件事后非常生气，立即来到小贩家，语重心长地对他说：“巴塘哪次有苦有难不是金珠玛米（解放军）帮助我们呀。那次巴塘闹地震，要不是解放军把你从废墟中背出来，你连命都丢了。前年夏天，你家发生火灾，还是兵站官兵拼着性命救护，才使你们家免掉了大灾祸。难道这些事你都忘了，你这样做对得起自己的良心吗？”阿妈的一番话使小贩羞愧万分。后来，这名小贩当面给买菜的官兵道了歉。
    对阿妈如此关爱军人也有人不理解：“你都70多岁的人了，该好好歇息歇息了，何必还整天为部队操劳呢？”阿妈回答道：“要不是当年18军的金珠玛米把我救出来，我哪会活到现在。我为他们尽点心出点力，比起救命之恩算不了啥。”
〖-ZW/正文〗
