〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美对台军售究竟会害了谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着4月份美台军售会议的临近，美国对台军售这个中美关系中的敏感问题又成为世人关注的焦点。无庸讳言，美对台军售只能加剧海峡两岸的紧张局势，加深两岸中国人的不信任感，对地区和平与稳定带来不利。在这场以“和平”为幌子的赌局中，卖方和买方究竟能够从中获得什么样的利益呢？本刊特别发表的这篇文章，从深层次分析了其中的利害关系。
    ――编者
    ●据英国伦敦国际战略研究所统计，在台湾每1美元的进口额中，就有055美元用于购买军火及与军火相关的技术、设备和原材料，而用于进口关系到民生民计的物品只有045美元
    ●美国官方机构公布，在过去10年里，台湾当局购买的武器是中国大陆的10倍。10年间全球生产出不到3000架F―16和幻影战斗机，台湾当局竟然购买了其中的十分之一
    ●台湾学者分析道：“台湾每100万人所负担的军费支出已达5.4亿美元，为全亚洲之冠；纵以日本之富，它每百万人所负担的军费，也只不过是3.7亿美元。”
    巨额采购直接影响台湾的民生民计
    据统计，20多年来，台湾当局的军备采购累计高达480多亿美元，这还不包括那些军事技术引进、武器装备合作研发与生产、武器装备许可证生产、军事工程的设标发包等不易计算的软性开支。据英国伦敦国际战略研究所统计，在台湾每1美元的进口额中，就有055美元用于购买军火及与军火相关的技术、设备和原材料，而关系到民生民计的物品只有045美元。美国官方机构公布，在过去10年里，台湾当局购买的武器是中国大陆的10倍。10年间全球生产出不到3000架F―16和幻影战斗机，台湾当局竟然购买了其中的十分之一。1994年到2000年，台湾当局进口了总值高达150多亿美元的武器装备，占世界军火销售总额的11％，居首位。对此，台湾学者分析道：“台湾每100万人所负担的军费支出已达5.4亿美元，为全亚洲之冠；纵以日本之富，它每百万人所负担的军费，也只不过是3.7亿美元。”今年的“国防”预算又比去年增加了6.7％，其机密部分仍达583亿元新台币。
    纵观半个世纪以来，台湾当局的军事开支占财政的比重一直很大。仅依据台湾当局官方公布的数据统计显示：50年代平均为46.5％；60年代为41.83％；70年代为28.19％；80年代为22.44％；90年代为24.92％。从绝对数字来看，50年代军费开支平均为40亿元新台币；60年代为107亿元新台币；70年代为438亿元新台币；80年代为1497亿元新台币；90年代为2774亿元新台币。越到后来其数额越大。1998年，其军事预算高达4832亿元新台币，若再加上“特别预算、军事科研、军教经费”等八项支出，总额高达8239.68亿元新台币，而同年台湾的经济发展支出才只有7818.24亿元新台币，“国防”投入明显大于经济投入。这种巨额的防务支出，势必给台湾的经济发展和人民生活带来很大的负面影响。
    台湾经济是典型的“浅碟经济”，原料和产品市场两头在外，95％以上的能源依靠进口，88％的产品需要出口，对外依存度高达80％以上，虚拟经济成分达到96％。这种经济结构，犹如一碟浅水，风和日丽时倒也相安无事。但遇到天气变化，骄阳一晒就干了大半，强风一刮又会溢出来。因此，台湾的经济如果想要稳固发展，不能光靠外国的投资，必须以大陆为腹地，把台湾的技术、管理经验同大陆的资源、人力、市场结合起来，才有进一步发展的可能。而台湾当局一味地采购武器，企图“以武拒统”，这显然是没有出路的。
    另一方面，自陈水扁上台后，台湾当局的日子并不好过，岛内投资环境恶化，企业外移加快，经济面开高走低，民众生活痛苦指数（失业率加物价上涨率）不断上升。据台湾当局官方公布，截至去年底，其债务余额已高达38万亿元新台币，占岛内GDP比例383％，财政预算赤字5000多亿元，约占其GDP的5.2％，已大大高于国际公认的警戒线（3％），银行呆账亦高达1.3万亿元。陈水扁竞选时曾许诺，上台后给60岁以上的老人每月发放敬老金3000元，全年需要120亿元，新政府一直为此发愁。但如果把每年购买武器的费用节省下来，便可高达数千亿元。又如“9・21”大地震的重建经费需要1500亿元新台币，民众的“健保”费每月仍以44亿元新台币的亏损速度发展，岛内失业给付金还需上百亿元，等等。个个都是火烧眉毛，急于用钱。就是在这种情况下，最近台湾当局又向美国提交了30项高达300多亿美元军火采购计划，折合新台币达1万亿元。显然，如果减少这笔开支，把其用于岛内经济发展，不知要解决多少民生民计问题。
    但是，遗憾的是台湾当局却并没有这样做，反而把大量急需的钱用在了所谓的“国防”开支上。话又说回来，即使台湾当局购买了大量先进武器，壮着胆子挑起两岸事端，这些“洋武器”能阻挡得住中国人民统一祖国的决心吗？倘若台海发生战争，无论外部势力怎样介入，不管战争的规模有多大，其主战场都在台湾，而且购买的“洋武器”越多、越先进，战争表现的方式就越激烈，其遭到的打击也就越沉重。
    台湾的军事专家高雄柏分析道：“军备竞赛是极花钱的，由于台湾企业有着特殊的政商背景，多半倾向短视近利，工业狭窄而浅薄，根本不足以支持广泛而长期的军备竞赛。随着大陆的经济与国际影响力持续升高，台湾外购武器也会愈来愈困难。何况大陆的外汇存底已远远超过台湾，如果要比赛买武器，台湾只能是输家。”
    售台武器最终将损害美国的自身利益
    对台军售是一把双刃剑。美国的军火商们固然可以从中获得巨额的利润，但同时也将严重地损害美国自身的政治、经济和安全利益。
    凡是有理智的人都会看到这样一个事实：与十年前相比，中国大陆和台湾地区的形势，以及中美经贸关系都发生了很大变化。据统计，30年前美国对华贸易不到5万美元，而20世纪90年代以来，随着中国市场的打开，中美贸易关系日益发展，进出口额以年均递增20.26％的速度上升，2000年贸易额达到744.7亿美元，10年累计4298.4亿美元。其中进口增长速度年均高达12.99％，中国已成为美国的第四贸易大国，美国亦成为中国的第一贸易伙伴。与此同时，美国在华投资近10年来也以年均25.4％的速度上升，2000年累计达到281.1亿美元。
    中国经济发展的过程，也是中国市场不断扩大的过程。特别是随着我国改革开放步伐的加快，也为美国乃至世界提供了越来越多的商机。据世界货币基金组织粗略估计，从国民购买力看，中国已经是世界第三大经济实体，仅次于美国和日本。美国有关组织预测，到2005年，美中贸易协议可以在美国所有50个州增加商品出口，对华出口将由2000年的223亿美元翻一番，按照美国人均GDP计算，可创造出150多万人的就业机会。而从1979年到2000年，21年间美国的对台军售才赚了410亿美元，并且还成为中美关系发展的最大障碍。两相比较，哪个最划算，相信有远见的美国人士会得出正确的结论。美国《纽约时报》记者评价道：“就算一个中国人每星期多吃两个鸡蛋，那他们将需要整个美国明尼苏达州的所有谷物。”可以说，只要中美关系正常发展，两国之间的贸易前景将不可估量。目前，有成千上万的美国公司在中国成立了合资企业。特别是在中国加入世界贸易组织后，预计将会有更多的美国企业到日益开放的中国市场进行长期投资。要保持这种双赢的中美经贸关系的健康发展，就必须要有一个稳定与和平的环境做前提。因此，台海地区的和平、稳定完全符合中美两国的利益。
    但是，美国政府对台湾当局的大量军售，却只能助长“台独”分子的嚣张气焰。而“台独”势力的坐大，势必使两岸实现在一个中国原则基础上的对话更加困难，并加剧这个地区乃至整个东亚局势的紧张。这样以来，对台军售到头来不仅影响中美两国关系，而且将给美国在中国及其周边地区的投资和贸易活动造成很大的负面影响，最终危及美国自身的利益。
    美国是世界上最大的商品出口国、资本输入国和债务国，近80％的人不直接从事物质生产，虚拟经济为实物经济的156％。可想而知，如果加剧了亚太地区乃至世界的不稳定，这对美国社会来讲，将会带来什么样的后果？
    据1999年《国际收支统计年鉴》统计，90年代以来，世界投入美国有价证券的外资以年均36.6％的速度增长，1998年达到2668亿美元，而美国只有1028亿美元，自身增长率年均才17.24％；外来直接投资年均递增19.1％，1998年为1934亿美元，明显超过美国对外投资的1328亿美元；其资本净流入年均增长为15.4％，1998年达到2104.7亿美元。美国三分之一的市场份额处在东亚地区。无数事实证明，美国的经济发展对外依赖程度越来越大，世界越是和平繁荣、越是开放发展，才越有利于美国的发展。这也就越发需要美国和世界各国努力搞好关系，支持地区的和平与稳定。否则，国家关系闹僵了，经济关系就会紧张，就会出现大量资金外移、贸易关系中断、市场失控，拖垮美国，而身受其害的却是美国人民。
    换句话说，就算美国售台武器壮了“台独”的胆子，纵容那些“台独”分子挑起了台海之战，但无论从经济上还是政治上，精于算计的美国政府果真能保证从中实现自己的利益吗？
    这一点，聪明的美国政治家应该是有所感悟的。4月2日，美国前国务卿奥尔布赖特就警告布什政府：“不要视中国为潜在的敌人，同时不要在台湾问题上玩两面手法，就是用一个去打击另外一个。”代表政策系统的一派也认为，“和中国为敌是非常不明智的。从长远看，美国的最佳政策是和一个拥有13亿人口的中国政府交往”。
    我们应该看到，和平与发展是时代潮流，整个世界经济合作正在趋于共同市场的迅猛发展，美国只有致力于搞好自己国内的事情，努力搞好同各国关系，才能保持自己的发展地位。否则，与中国对抗，对美国经济发展和世界经济发展，从长远来看，是绝对不利的。因此，那种采取在国际上树敌的办法来抬高自己，是最为荒唐可笑的行为。美国对台军售所赚的那么一点钱，跟中美两国的国家利益和长远经济合作与发展前景来比，少得可怜。那些仍然抱着冷战思维的政客们应该换一种思维方式，认识到中美两国有足够的理由和平相处，中国的和平统一和进步发展才是世界包括美国的利益所在。
    这些年来，世界经济波动不断。去年第四季度美国经济急转直下，股市连连下挫，跌幅高达63％；今年第一季度纳斯达克指数又在去年大幅下降基础上，再下跌25％，美国股市市值已缩水超过5万亿美元，企业纷纷裁员，消费者信心不足，美国经济陷于衰退的可能性已大大增加。在这种情况下，美国政府应该积极采取措施发展经济，带动世界经济增长，而不是通过加大武器出售，推行军备竞赛，增加地区紧张和不稳定这种方式来扩大需求。因为，尽管世界经济发展极不平衡，但世界经济发展的潜力仍然很大，美国还不至于到了经济矛盾需要用扩大军备竞赛来调整的地步。而恰恰相反，只有整个世界繁荣和平，美国的经济才能保持上升的趋势。
    军售绝不是维持台海安全的办法
    在台湾问题上，美国政府为了实现其以台制华的战略企图，半个世纪来一直靠军售支持台湾当局，借以维持所谓的台海“和平”。这完全是一种愚蠢的自欺欺人的办法。
    固然，在这个问题上，美台双方都能讲出各种各样的理由，但无论怎样讲，无论理由有多少，售武器就是支持台湾当局与祖国大陆对抗，买武器为的就是打仗，就是对大陆的极端不信任。
    其实，话说穿了，对于对台军售，美国政府也非常矛盾，既想卖武器让台湾保持不统不独，但又害怕其挑事惹祸把自己牵扯进去。而台湾当局明知道自己的安全并不在于购买多少武器，却非要拉紧购买武器这根线，一方面是为自己“以武拒统”壮胆撑腰；另一方面就是想把美国拉进这场赌局。结果，在这个各自都以为设计很精妙的图谋中，双方会陷得越来越深，不得不用更多的精力、财力、物力来维护这个虚幻的目标。
    那么，解决台湾问题的出路在哪里？这就是回归到一个中国原则上，实行“和平统一、一国两制”，惟有这样才是成本最低、结果最可靠、效果又最好、大家共同受益的结局。关于这一点，并不是中国政府为了政治需要而讲的。去年，美国太平洋舰队司令布莱尔将军就说过：“台湾的安全并不能建立在购买武器的数、质量上，最根本的办法是取决于两岸关系的转变。”3月25日，台湾亲民党主席宋楚瑜也批评当局近来大肆扩充武库是劳民伤财之举，认为重要的是执政当局应当对一个中国原则表示认同，根据实际情况把握好海峡两岸问题的最佳时机。中国共产党和中国政府一再竭尽努力，曾先后制定了28条优厚政策，直至钱其琛副总理年初提出的“台湾和大陆都是一个中国，只要承认一个中国，大家都可以坐下来，什么问题都可以谈。”而在这个问题上，美国政府能够做到的，就是恪守承诺，遵守中美两国签署的三个“联合公报”，停止对台出售武器，促进两岸坐下来实现完整意义上的和平统一。对此，中国有一位将军在会见美国客人时曾说过：“如果你们能为中国统一做出有益的事情，我愿意在此为诸位每人立一尊塑像，让我们的后代永远记住为中美两国人民做好事的朋友！”这充分表达了中国军人在台湾问题上的胸怀。
    中华民族是爱好和平的民族，中国军队是爱好和平的军队。但是，当祖国的领土领海领空和主权遭到别人破坏和践踏时，中国军人是不惜一切代价与之抗争到底的。这是《中华人民共和国宪法》赋予中国人民解放军的神圣职责。
    我们真诚地希望祖国早日和平统一，我们也在竭尽全力地为早日实现和平统一创造条件。但是，统一不是商品交换，统一是不能讲条件的。国家统一是蕴藏在中华民族意识里面最强烈的感情和终极价值。统一而强大的祖国，永远是台湾安全的可靠保障。祖国一日不统一，台湾一日就没有安全。在中华民族统一的大趋势面前，我们也真诚地希望台湾当局和美国政府，能够认清形势，看清大局，多做些有益于中国和平统一的好事情！
    （文中数据来源：IMT《贸易方向统计年鉴》1997―2000，以及《台湾统计月报》和台湾当局官方公布的有关资料）
    美国DDG―51级“宙斯盾”导弹驱逐舰
    美台军售会议台湾当局申购项目一览表
〖-ZW/正文〗
