〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦：抓住源头做文章〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“如何培养新型军事人才”讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦：抓住源头做文章
    编者按：解决大学生干部“水土不服”问题，不能“头痛医头，脚痛医脚”，而需综合治理，从源头抓起。重视从院校和大学生入伍新训期间的强化训练这个源头抓起，提高生长军官包括适应能力在内的综合素质，既是培养新型军事人才的客观要求，也是各国军队的普遍做法。今天刊登的这组来稿就此谈了很好的建议。
    提高第一任职能力应从院校抓起
    第二炮兵工程学院政委王守仁：第一任职能力是毕业学员综合素质的反映。院校要牢固树立素质教育的办学思路，在引导学员坚定理想信念、树立正确的世界观人生观价值观的同时，突出培养学员的创新精神和实践能力。为此，要努力形成以课堂教学为主干，以第二课堂、部队见习锻炼为补充，多层次、多侧面、多渠道的能力培养和训练体系。如加大军事共同课、连队管理、基层政工等课程的教学力度，为学员胜任第一任职需要奠定理论基础；模拟连队的工作环境，让学员在班长、区队长等岗位上轮流兼职经受锻炼，提高他们的组织管理和做思想政治工作的能力；组织各种业余兴趣活动小组，开拓学员的视野，启发他们的创新思维，强化他们的情感体验；利用假期等时间，组织学员到部队实习锻炼，使他们了解部队，熟悉未来任职工作岗位和生活环境；邀请部队优秀基层干部到院校现身说法，为学员传经送宝；定期组织院校干部到部队调查研究，沟通信息，了解部队对人才素质和能力的需求以及对毕业学员第一任职情况的反映，分析掌握学院在人才培养上存在的薄弱环节，以加强和改进培养工作；抓好学员毕业前的补缺强化训练，由有关教员和队干部联合任教，既讲授组织训练和管理带兵理论，也给学员实践体会的机会，并将考核成绩与使用意见转交部队，以便部队量才使用。近年来，我院通过深化教学改革，加强这方面的探索与实践，使人才培养质量得到不断提高。从部队反馈的信息看，我院毕业学员95％以上胜任部队第一任职需要，90％以上立功受奖，并涌现出了“中国十大杰出青年”硕士沈方泉等一大批英雄模范人物。
    下大力把后备军官队伍选准育好
    总后勤部政治部干部部干事李信光：首先要想方设法把优秀青年学生选拔进来。优者，富才干、受推崇、有号召力。优秀分子汇聚，是事业兴旺发达的象征。一个优秀学生的加入，除了其自身价值，还会影响和带动一批大学生。我感到，后备军官应主要从“三好生”、尖子生、优等生、特长生以及党团员、学生干部中遴选，那些“高考状元”、“金牌得主”应进入我们的视野和选人档案。其次要把有关的组织机构建立健全起来。如是否可以考虑在挂牌院校成立军事系、班或分队，设立军事教研室，统一组织军事教学、训练和日常管理。管理方式要灵活确定，相同或相近专业人数较多的，可以集中居住、统一教学；专业类别多、人数较少的，可以分散居住、单独教学，军训时再集中；要按照建制分队编成，层层指定负责人，调动后备军官自我管理的积极性。三是要让军事教学活跃起来。要遵循高等教育和人才成长规律，在注重学生完成正常学业的同时，通过循序渐进的军事教育和训练，培养后备军官的国防观念、军事常识和军人气质。要合理设置教学内容，注意激发学生的学习兴趣，使他们处在既紧张又宽松，既严格又和谐的氛围中，自觉自愿地完成军事教学和训练。军事课目教学可采取以选修为主的方式进行，军事课计入学分。军事基础和体能训练主要利用节假日、双休日和课余时间进行。要抓住学生中的“兴奋点”，采取举办军事主题晚会、国防知识竞赛、专题讲座等形式，培养学生的军事兴趣，丰富他们的军事知识。还可适时安排学生进行暑期野营集训，组织他们到正规部队代职，全面培养锻炼。最后，要充分开掘各种教育资源。如依托地方高校党团组织和学生会，利用好校园网络、校报学报、宣传专栏、广播电视等现代化手段，大力宣扬高校毕业入伍干部在部队建功立业的突出成就和先进事迹，激励后备军官坚定国防信念和理想选择，为把自己打磨成合格军官而不懈奋斗。
    在入伍新训强化中加钢淬火
    济南陆军学院大学生培训大队大队长刘鹏：从我们多年来培训经验看，大学生干部知书达理，接受能力强，只要我们摸准他们的思想脉搏，有针对性地加强教育管理，弱势很快便会得到克服。一是要加强教育，打牢大学生学员献身国防的思想基础。要针对大学生入伍入学心态不一、动机多样的实际，深入扎实地搞好理想信念和革命人生观教育，引导大学生学员正确对待个人利益得失，摆正追求个人理想与部队建设需要的关系。要针对大学生干部易把部队理想化、浪漫化而缺乏到基层、到艰苦环境锻炼的思想准备，大力加强我党我军优良传统教育，组织他们学习基层先进典型事迹，强化“当好普通兵、干好平常事”的思想，激发他们献身国防、扎根基层干事业的光荣感和使命感。二是要加强管理，着力培养大学生学员严格的组织纪律观念。要针对大学生注重自身价值、民主参与意识强等特点，在鼓励他们积极参与教育管理的同时，注意讲清民主与集中、自由与纪律的关系，引导他们正确行使民主权利，避免过分强调大学生的特殊性而迁就照顾甚至降低标准。三是要循序渐进，认真搞好大学生干部的军事训练。要精选训练内容，合理设置课程，着力打牢他们的军事理论和军事基本技能基础，提高他们指挥打仗、组织训练、管理部队、做思想工作的能力。
〖-ZW/正文〗
