〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利剑高悬铲黑恶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热点观察●新华社记者沈路涛王雷鸣
    利剑高悬铲黑恶
    黑恶势力恶性膨胀，成为影响我国社会治安的一个突出问题，成为影响人民群众安居乐业的一大祸患。
    面对黑恶势力的嚣张气焰，面对人民群众的强烈呼声，党中央、国务院明确要求依法严厉打击黑恶势力。2000年12月10日，《最高人民法院关于审理黑社会性质组织犯罪的案件具体应用法律若干问题的解释》正式实施，消除了长期困扰打黑行动的“法律瓶颈”，使报案难、查处难问题得以解决。
    33岁的张晓峰是山西闻喜县公安民警。在当地有一个以张更生为首的农村恶势力犯罪团伙，经常欺压百姓，作恶多端。今年2月23日晚上，公安机关决定对恶势力首领张更生实施抓捕。张更生见势不妙，企图逃窜，当发觉已被民警包围、走投无路时，突然拔出匕首疯狂反抗。危险之际，张晓峰挺身而出，奋不顾身地向张更生扑去。歹徒向张晓峰猛刺数刀，张晓峰仍死死抓住张更生的手不放，并把他压在身下。歹徒被制服了，但张晓峰由于伤势过重，献出了年轻的生命。
    专项斗争开展以来，全国有近10名公安民警像张晓峰一样，与犯罪分子殊死斗争，用鲜血和生命捍卫了党和人民的利益。
    打黑除恶顺民心，合民意。在一些黑恶势力曾猖獗一时的地方，一度忍受黑恶势力欺压，有案不敢报、有冤无法伸的百姓群众，如今纷纷挺身而出，大胆检举和揭发黑恶势力，提供线索和情况。黑恶分子如“过街老鼠，人人喊打”的氛围正在形成。
    江西樟树市经楼镇“兰天霸”黑势力暴力垄断市场、非法征税、霸占矿井，为非作歹达8年之久。当地群众曾有一句谚语：“小小经楼街，坑洼路不平，土匪满街走，强盗乱杀人。”江西省公安机关重拳出击，果断打掉了这个黑社会性质组织，还经楼镇以太平。
    甘肃兰州市李捷等李氏四兄弟为首的黑社会性质团伙，网罗社会渣滓，在社会上欺男霸女，寻衅滋事，稍遇忤逆便刀枪相见。为长期霸占一名女服务员，李捷竟指使杀手枪杀她的男友；他的手下在一家酒店酗酒滋事，遇人劝阻，开枪就杀。甘肃省公安民警经过8个月周密侦查，一举抓获团伙46人，收缴各类枪支13支、子弹33发。
    河北省曲阳县打掉一个以村支书李建设为首的黑社会性质犯罪团伙。这个团伙与多名当地干部沆瀣一气，网罗地痞恶棍称霸作恶，自1998年以来，以追债为名先后绑架人质8名，其中3名妇女惨遭强奸、轮奸，人们把这伙歹徒称作“绑架专业户”。涿州少女黄某被他们非法拘禁达60多天，屡遭轮奸，并被这伙歹徒用大钢针沿指甲缝钉满十指，受尽折磨。
    湖南衡东县黑社会性质组织头子庄湘吉，几年来网罗10余名劳改、劳教释解人员和地痞恶霸，欺行霸市，靠贿赂使1000万余元的工程落入自己的“黑手”后，倒手净赚500多万元。他们甚至与当地地税局和财务所签订“收税”合同，指使打手四处暴力收税，百姓苦不堪言。衡阳公安人员开展缜密侦查，一举打掉了这个犯罪组织。
    湖北襄樊的余林，今年刚30出头，却早就因心狠手辣博得“北霸天”的称号。他网罗的黑社会性质组织聚集50多名流氓恶棍，在老河口市大肆进行暴力讨债、绑架杀人、贩卖枪支，并垄断当地建筑和茶叶市场。1999年前后不到3个月的时间里，他就实施两次绑架，并杀害两名绑架对象。当地公安局曾多次组织专门力量，屡次打击都未能奏效。这次专项斗争中，襄樊公安机关果断出击，抓获了余林及其团伙34名成员。
    腐败是黑恶势力滋生的温床，公安机关破获的所有黑社会性质组织的背后都能找到盘根错节的关系网和“保护伞”。沈阳市黑社会性质犯罪组织的“老大”刘涌的身后，站着原中共沈阳市委常委、常务副市长马向东等一批腐败官员。
    无论这种关系网织得多么严密，这种“保护伞”多么“结实”，终究逃脱不了人民的审判。为张畏黑社会性质组织提供保护伞的浙江温岭市原公安局局长已被判刑；兰州李氏四兄弟黑社会性质组织案摧毁后，涉案的7名政法人员被挖出；隐藏在“兰天霸”幕后的江西樟树市检察院某副检察长、公安局某副局长等腐败分子陆续被揭开面纱。
    这是正与恶的较量，这是红与黑的斗争。战斗刚刚打响，斗争未有穷期。一场规模更大的“严打”整治专项斗争正向纵深展开。除恶务尽，绝不手软，给黑恶势力以毁灭性打击，社会才能安宁，人民才会满意。
〖-ZW/正文〗
