〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部从改进工作方法入手改进机关工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导机关树立自身良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴毅斌/董新有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯裴毅斌、董新有报道：“今天，宣传科派车外出，有要外出办事的科室请说话。”在政治部交班会上，宣传科马干事热情地这样问道。这是北京军区某部新任党委班子从改进工作方法入手改进机关工作作风所带来的新气象。
    前几年，该部经常出现这种情况：一个部门外出办事，到目的地一看，单位已有好几辆车先期到达。这既造成人力、物力、财力的浪费，也影响领导机关的形象。党委认真调查分析后认为，这件小事看似工作方法不对路，实际是机关作风漂浮，形式主义、官僚主义在作怪。为此，他们仔细查找部队在全面建设上存在的薄弱环节，针对工作方法中表现出的种种问题，研究制定了改进措施，开展了“三刹四治”活动，即：狠刹领导机关工作上的漂浮风、部队内部的吃喝风、不实事求是的乱告状风；工作标准上治平，工作作风上治浮，部队管理上治松，后勤建设上治贫。
    机关领导率先垂范，外出开会、参观，出门乘车能合用的就合用，坐不下时就同部队一起挤大车；机关下部队蹲点、检查工作自觉交伙食费，回来后带着交费收据向领导汇报工作；外出办事，部门之间相互协调，一趟车能办的事，决不派第二趟车。这样一来，既减少了人员外出，又节省了人力、物力和财力，提高了机关的工作效率。
〖-ZW/正文〗
