〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为谋略注入高科技基因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈挺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着以科学技术运用为主体的战争形态的变化，使得传统的“眉头一皱，计上心头”的灵感产生了破缺，由“知”而智，由“智”而谋的高层次思维活动与人类战争实践相伴而生，思维旷野上催生出一簇灼热明亮的火苗。因此，必须为传统谋略注入高科技的基因。
    信息化战争系统，是高科技子系统的复合。这种高度的复合，使得战场的感知能力和透明度比以往任何形态的战争都臻于灵敏和清晰。当年孙膑的“增兵减灶”，诸葛亮的“空城退兵”之计已明显与现代战争要求的内容产生技术上的距离。高技术战争打击样式新、作战周期短、联合化程度高、战场感知能力强等特点，要求军事谋略在整体上的稳定性、科学性和精确度，在物质条件和思维决策等方面更需要科技手段的辅助，迫使作战技巧必须依赖科技平台的支持，欺骗的艺术必须以欺骗的技术来完成。
    1993年2月1日，美军在索马里摩加迪沙上空制造了一个高约150米的真主圣像，使伊斯兰教士兵纷纷下跪祈祷，美军心理战部队运用的是仿真技术、气象技术和全息成像合成技术。在科索沃战争中，南联盟在处于劣势时，积极寻找高位势振荡出现的破缺，在隐形飞机与非隐形飞机一起飞行或降低飞行高度时，抓住了突然闪现的机遇，击落美军F-117A隐身战斗轰炸机。这就是运用知识在信息战中斗智、斗谋，无论是老法新用或新法新用，“智慧花朵”都是依赖于知识和科学技术来浇灌。
    美国经济学家法默从系统的角度提出过这样的观点：“在自下而上组织形成中，具有灵活弹性的系统中，进化油然而生，但同时在该系统中，自下而上的活动必须导入正轨，使其无法摧毁组织结构，进化才有可能。”战争是一个大系统，它的进化就是优势的增加，内部系统熵（无序、混乱、无知的）的增大会破坏这种进化，这就需要指挥员用理性的分析向系统输送进化的能量，即引进负熵（有序、可知的），减少熵增，保持开放系统的正常进化。现代战争正是通过对战争系统中负熵即信息的引进来减少战争系统内部不可知因素的熵增，达到混沌边缘，通过临界点的捕捉达到战争系统非线性爆发，以达到增加战争优势的巨大效果。高技术战争是系统与系统的对抗，系统的观点和方法为谋略去认识现实、把握制胜关键，从整体上和动态角度找出了求解的方案，给予我们更好的“眼力”和全新的思维方式。
    在未来高技术战争中，信息战、网络战、心理战多种新战争样式将同存在于战场。谋略家们驰骋网络系统之中，面临的是看不见的战线。传统的实物运筹，将转向运筹虚物，不但要掌握量变引起质变规律，还要掌握熵变引起序变规律。在激烈的多极斗争中，如何谋求“非零和”效益，我们的谋略思维应更多地与前沿、交叉科学相结合，以丰富和拓展更广阔的思维。
〖-ZW/正文〗
