〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了世界屋脊的稳定繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区川藏兵站部官兵不懈奋斗纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/何永红/刘道国/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/发扬“五种精神”建功西部开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐文良何永红刘道国本报记者周奔
    当21世纪第一个春天来临的时候，成都军区川藏兵站部千辆满载物资的车队，在部长张全林的带领下，拉开新世纪首趟高原运输任务的战幕。这是兵站部汽车部队第298次成建制出征。至此，该部已累计行驶30多亿公里，相当于环绕地球7.5万周，为西藏运送物资500多万吨。几名探险队员目睹汽车部队像一条条流动的铁流，披荆斩棘，碾冰破雪，征服了一座座冰峰雪山，跨越一条条咆哮的江河，驰骋在被世人称为“西部奇路”的川藏线上，不禁感慨万千，连称：奇迹！
    为了西藏的稳定繁荣，该部官兵就这样连续47年在这条被称为“锈蚀的三千多公里钢丝”上创造出一个个奇迹。
    奇路――一块路桩一座坟茔
    川藏公路东起成都，西到拉萨，全长3176公里，是一条祖国内地通往西藏边陲的交通大动脉。为修筑这条路，当年18军进藏将士3000忠魂化为里程碑。川藏线开通47年来，一代又一代的川藏线人在这条奇路上献青春、写辉煌，共有662名官兵献出了年轻的生命，创下我军和平时期师级单位牺牲人员之最。
    神奇、艰险的川藏运输线，横跨金沙江、澜沧江、怒江、雅鲁藏布江四大水系的14条大河，翻越二郎山、折多山、怒江山、雀儿山等21座平均海拔4000米以上的大山，穿越塌方区、泥石流、岩堆区、飞石区上百处，全线气候恶劣，山高坡陡、路险弯急、高寒缺氧，相当一部分地区终年积雪不化、草木不生、人迹罕至，有的地方冰冻期长达8至9个月。冬季含氧量只有内地50％左右。古有“蜀道难，难于上青天”，今有“车行川藏线，如闯鬼门关，过了老虎口，还有鬼招手”之称。
    在天下奇险的恶劣自然环境，一代一代的川藏线官兵为了托起西藏的稳定繁荣，不畏艰险，不怕困难，付出了巨大的代价和牺牲。1996年4月，两个新兵第一次跟车进藏执行运输任务，当他们到达川藏线海拔最高的邦达兵站时，因患感冒躺在床上休息后，便永远没有再醒过来。医生作出的结论是：因感冒引起急性高原肺水肿死亡。如果这在氧气充足的内地，是永远不可能发生的事。
    在川藏兵站部，在每一个汽车团和一个个高原兵站，记者看到了一个个不死的“死亡档案”：
    ――被国防部授予“川藏线上十英雄”的某汽车团二营副教导员李显文等10人。1967年8月9日凌晨，李显文带车队行至迫龙天险时，突遇特大山洪。转眼间，几十台汽车和物资将被吞没。在这危急时刻，李显文大声喊道：“党员跟我去开车！”连长杨兴春等10名党员挺身而出，跟随李显文闯进“死亡谷”驾车突围，突然“轰”的一声巨响，雪山崩塌，10名官兵来不及躲闪，当场全部壮烈牺牲。
    ――一等功臣、某汽车团一连副班长黄显春。那是1994年4月9日的一天上午，某汽车团一连车队行至川藏线牛踏沟路段，突遇泥石流暴发。山下激流翻腾，山上乱石飞滚，给正处于逆境的车队官兵带来了极大威胁。一班副班长黄显春主动请缨，前去探路，当他带领战士唐波走进塌方区不远处，突然，一块飞石从200米高的山顶飞落下来。当飞石就要砸到唐波身上的一瞬，发现险情的黄显春一个箭步冲上去把唐波扑倒在地。唐波得救了，黄显春却因被飞石击中头部，献出了年仅22岁的宝贵生命。
    ――二等功荣立者，某汽车团驾驶员肖刚。1996年9月，肖刚所在团队在完成当年第三趟进藏运输任务的返程途中，突遇二郎山大塌方。兵站部决定车队改走石棉、荥经、雅安线路返回营地。车到天险泥巴山时，一块几吨重的巨石猝然滚落下来，肖刚为掩护战友献出了年仅26岁的生命。
    奇车――一部铁骑一支劲旅
    三千公里川藏线，山高，坡陡，危险路段多，汽车的电瓶、钢板、轮胎、水箱、制动蹄片等极易损坏。据统计资料表明：川藏兵站部每个运输连年平均消耗轮胎90套、制动毂40个、制动蹄片1600多片、半轴20多根、水箱10只、电瓶30只。新千年伊始，总部一次性给川藏兵站部解决过去10多年汽车耗材超支的经费。
    如今，川藏线几经整治路况已有很大改善，但由于道路起伏大，地理构造复杂，部分地段冬季大雪封山，夏季雨雾蒙蒙，冰川、雪崩、泥石流等自然灾害频繁，行驶在这条路上的汽车兵仍然要付出难以想象的艰难。
    1992年3月中旬，西藏怒江至波密路段发生了20年罕见的特大雪灾，在300公里路段上，6天之内连降暴风雪21场，平地积雪达0.8米，有的地方超过1.2米。正为西藏高原抢运材料的汽车部队受阻，上千台车辆及数千名官兵已陷入风雪重围！车队总指挥、川藏兵站部政治部原主任董勤木，向受阻部队发出了与暴风雪英勇搏斗，迅速打通道路的命令。一时间，数千名官兵挥舞镐锹、端盆提桶，在各个堵车路段与暴风雪展开了一场大决战。快到中坝兵站时，担任开路先锋的汽车某团八连车队发现雪崩将前面20多米长的路基推入冰河。何三万、杨飞、曾杰等16名战士当即跳进齐腰深的冰河里，将冲散的基石地重新垒起来。官兵们苦战10昼夜传出捷报：上千台车辆翻越10座雪山全部安全到点，数千吨物资历经20余场暴风雪袭击无一损失。
    1998年10月，川藏南线大部分公路路基被泥石流、雪崩冲垮，造成南线交通中断。而此时，由于几个月来雪封冰冻，西藏昌都地区的群众和驻军出现了燃油告急。上级命令川藏兵站部从川藏线北线给昌都地区运送救灾物资。军令如山，张全林部长亲率由80台汽车组成的车队，经康定、甘孜，在无兵站保障的情况下，在这条已未使用的公路上日夜兼程。车到昌都前面的达玛拉山，刚才还是晴空万里的天空，刹那间天昏地暗，狂风夹着棉花般的雪片漫天飞舞。转眼间，白皑皑的雪山上找不到了路的影子。
    寒夜将到，气温急剧下降。整个车队停在4700多米的山上，情势十分危急！这时，张全林打开车门，跳进没漆深的雪地，顶风冒雪，脚踏手刨，趟雪探路。在他的指挥下，车队缓缓向前推进。次日凌晨4点多钟，车队终于走出危险地带。当张全林看见昌都城若隐若现的灯光时，一下摔倒在雪地上，很久都没有力量爬起来。
    奇人――一名军人一尊雕像
    三千公里川藏线，既是一条维护祖国统一的政治线，又是一条人与自然抗争的生命线，是一条藏汉民族团结的连心线，是一条生命和鲜血铺就的英雄线。47年来，先后涌现出了“川藏线上十英雄”、“川藏线上钢铁运输班”、“川藏线上英雄汽车兵”张洪，30多人被授予荣誉称号。
    被军区树为“学雷锋标兵”的某汽车团副团长仇玉柱，长得憨厚敦实，是川藏线上赫赫有名的“奇人”。他入伍19年，在“西部奇路”上驱车往返百余次，为西藏边防运送物资3万多吨，没亡一人，未翻一车。
    有人问仇玉柱百战奇路的秘诀，他莞尔一笑：“既能把兵带上去，还得把兵带回来。心里时刻想着的是自己的职责，战友的生命。”接着他不无动容地说：“我从一名普通士兵一直当到团领导，可谓官升一级，责任更重一分。”当班长时，仇玉柱总是坐新驾驶员的车，遇到危险地段，第一次上高原的战士不免心情紧张，他就亲自开险车过险关；当连长时，每当车队出发前，仇玉柱都要一台车一台车地仔细检查，发现故障及时排除，绝不让事故隐患伴着战士上高原；当副团长后，仇玉柱仍然雨天一身泥，晴天一身汗，同官兵们苦战在一起。
    “二呀嘛二郎山，高呀吆高万丈……”这首传唱了几十年的歌曲，不仅唱出了二郎山的巍峨险峻，也唱出了解放军官兵不畏艰险的豪迈气概。而今，穿越二郎山的隧道已全线贯通，天险已成为过去，但无数英雄的故事让人永远难以忘怀。
    二郎山道路艰险，积雪、塌方、泥石流不断，险象环生。为了保证过往车辆顺利通过二郎山，川藏兵站部官兵不论白天黑夜，不论雪天雾天，都轮流往返于二郎山上，为过往车辆打冰排雪，铺沙防滑，清除故障。一次，一辆东风牌载重车在冰凌上打滑，轮子滑到悬崖边缘，眼看就要车毁人亡，地方驾驶员吓得不敢动弹，只一个劲地哭。兵站部科长董振寿闻讯，立即带着一名战士赶来救护。他俩冒着零下20多摄氏度的严寒，趴在地上，刨雪撬冰。这时突然发生雪崩，董振寿被埋进雪堆里。当他被救出来时，只觉得四肢软绵绵的，被划破的伤口鲜血直流，冷风一吹，像针扎一样痛，但他却忍着疼痛站起来，帮助驾驶员把车开出险区，避免了一起翻车事故。接着，他又和官兵苦战9天9夜，用手刨水桶运，一点一点清除冰雪，终于打通道路，将被围困的80多辆汽车、700多名群众，送出险区。
    奇迹――一处天险一首绝唱
    47年来，战斗在川藏线上的川藏兵站部的一代代官兵，在气候环境特别恶劣、生活条件特别艰苦、道路状况特别复杂的情况下，怀着对祖国、对人民的一片忠诚，不懈奋斗，创造了令人惊叹的奇迹，为建设西藏、巩固边疆作出了重大贡献。
    47年来，川藏线上官兵发扬“任务重压不倒，危险大吓不倒，困难多难不倒”的精神，不懈奋斗，用青春、汗水、鲜血、生命为我巩固西南边疆，建设和繁荣西藏，创造了一个又一个的奇迹。
    创造了我军建制汽车团高寒山地安全行车1600天的最高纪录。某汽车团在川藏线上的1600天里，先后出车1.7万台次，运送各类物资5.4万吨，输送人员3.4万人次，安全行驶6100多万公里，无一人死亡，无一车报废，连续4年被总部、军区评为“行车安全团”，并认定他们把我军高寒山地安全行车的纪录推到了一个新的起点。
    成功地实现了汽车部队无依托千里大转移。1992年盛夏，因遭遇大塌方，川藏线上执行进藏运输任务的400多台军车和1500多名官兵返回途中，在川西高原的雅江、巴塘等地受阻。为使部队及时撤回驻地进行夏季专业和军事训练，被堵车辆和人员沿九龙、冕宁，绕国道108线实行千里大转移。经过12天的艰苦跋涉，数百台车辆和1000多名官兵翻山越岭，安全行驶累计达100万公里，先后战胜泥石流、大塌方50余处，开展了12个课目的野战保障训练。创造了我军汽车部队在川藏线中断以后，仍能从陆地快速进行远距离成建制机动，有效地对前方实施战略支援的经验。这一宝贵经验被写入了全军后勤保障史。
    在漫漫“西部奇路”上，川藏线上创造的奇迹令人惊叹。某汽车团九连自1985年以来，在川藏线上共安全行驶2000多万公里，无一起亡人事故；安全运送物资1.2万余吨，无一超标损耗，创造了整连官兵在川藏线上安全行车的最高纪录。
    某油站战士刘洪兵，在近零下30摄氏度的恶劣气候环境里，为了保证被堵车辆加注油料，尽快冲出冰雪围困的“死亡之谷”，他一手握一杆油枪，同时为2台车加油，一干就是14个小时，先后为500余台车辆加注油料，取得了在高寒山地单兵加油的宝贵经验。
    在“世界屋脊”之脊的怒江山脉上创造了种养奇迹。长年生活在怒江山脉风口上的邦达兵站官兵，在年平均气温不到12摄氏度、最低气温超过零下35摄氏度、年冰雪期长达6至7个月、空气含氧量只有内地50％的恶劣自然环境里，挖开1.5米厚的冰冻层，刨出了1000多平方米的地下温室，使滴水成冰的雪山之巅，有史以来第一次看到了由白菜、菠菜、萝卜、西红柿等10多个品种的新鲜蔬菜组成的绿色世界，第一次养出了150多公斤重的大肥猪，建起了第一座地下温室。
    戴成华摄
〖-ZW/正文〗
