〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络建设的“四个”环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家忠告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络建设的“四个”环节
    ●王瑶
    网上练兵，是科学技术在军事领域的实际运用，是深化训练改革的主要方向，已经成为科学技术转化为部队现实战斗力的根本途径。如何进一步全面推进网上练兵，使之尽快适应知识军事和打赢高技术战争的要求？笔者认为，当前应重视四个“环节”。
    建网2开展网上练兵，首先必须把“网”建好。在网络规模上，应以全军训练总信息网为依托，以战区、兵种训练信息中心为骨干，以各院校多媒体网络教室和各部队计算机终端为主体，连接若干局域网，覆盖主要作战部队；在网络结构上，应着眼发展，平战结合，系统配套，多向互通，实现信息资源共享；在网络功能上，应具备训练管理、远程教学、作战模拟、信息服务和考核评估等主要功能，各项功能力求规范、简捷，便于操作使用。同时，应高度重视网络软件的开发，尽快研制出技术性能好，适用范围广，具有仿真、模拟功能的应用软件，为网上训练和演习提供可靠的技术支持。
    知网2目前，训练网发展快与人员素质低的矛盾比较突出。相当一部分官兵对网络缺乏足够了解，有的甚至还是“机盲”、“网盲”。因此，全面推进网上练兵，应重视解决好“知网”问题。应认真抓好计算机网络知识的普及，使广大官兵了解网络的概念、发展、分类的功能，掌握局域网、互联网的基本知识和有关原理。
    用网2网络在军事训练中的具体运用，是网上练兵的“中心”，“网”用得好就出战斗力，用得不好会空耗官兵精力，甚至导致形式主义。由于网上练兵最终是由上网计算机的操作人员实现的，因此必须以各部队计算机基础较好、军事素质过硬的参谋人员为主要对象，狠抓网络人才培养，通过组织集训和网络比武等形式，提高其基本操作技能，使之成为部队组织网上练兵的骨干力量。其次，用好“网”的关键是各级首长和机关，其中尤以机关为重点。网上训练的目的是提高现代条件下的组织指挥能力，因此在训练内容设置上必须紧贴部队作战任务，通过网上组织训练、网上协调控制、网上综合演练，模拟作战组织指挥程序，全面提高各级首长机关谋划和组织指挥现代战争的能力。
    管网2各级教育训练网是由高科技设备集合而成的庞大系统。要使这个庞大系统正常运作，网络管理显得十分重要。应该加强网络规范化管理，尽快完善网络管理法规，明确各级、各部门和有关人员的责任；同时应加强网络维护保养，定期对教育训练网络的服务交换系统等进行检修保养，确保网上练兵活动的顺利实施和深入发展。
〖-ZW/正文〗
