〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界舆论要求美国向中国道歉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国对这一事件所持立场完全正确〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/拱振喜/晏明/李超碧/邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月9日电（记者刘江）美国路德维格・冯・米塞斯学院院长、著名经济学家和专栏作家卢埃林・罗克维尔最近通过网站发表长篇文章，批评美国政府在撞机事件发生后表现的霸道作风，指出中国对这一事件所持的立场完全正确。
    文章说，有人声称降落在中国的美军侦察机是“美国领土”，“拥有豁免权”，这实在是“荒唐可笑”。肇事的美国间谍飞机企图“截获中国的通信信号，窃取情报，以便使美国在军事上取得优势地位”，“这种行为使这架飞机构成了对中国的侵犯”；另外，美国的间谍飞机未经中国允许就降落到中国的军用机场。所以说，中国方面提出抗议是完全可以理解的，美国政府应该停止对中国的侦察活动。
    文章还驳斥了一些美国媒体对中国检查非法入境的美国间谍飞机的指责。文章说，1976年，前苏联的一架米格战斗机降落到日本，美国拒绝了前苏联政府提出的归还飞机的要求，将这架米格机完全拆卸检查。文章指出，中国从来没有对美国做过任何错事，美国政府应该停止对中国的侦察活动，美国媒体应该放弃充满冷战色彩的“敌意和谎言”。
    据新华社大马士革4月10日电（记者拱振喜）叙利亚执政的阿拉伯复兴社会党机关报《复兴报》10日发表署名文章，谴责美国政府在处理美国侦察机撞毁中国军用飞机事件的霸道行径，并呼吁美国向中国正式道歉。
    据新华社北京4月10日电综合本社驻马尼拉、金边记者报道，自美国军用侦察机撞毁中国军用飞机事件发生后，东南亚各国报纸纷纷发表文章，一致抨击美国的霸权行径，要求美国政府尽快向中国政府和人民道歉。
    据新华社金边4月10日电（记者晏明、李超碧）柬埔寨华人华侨理事会总会会长杨启秋、副会长兼秘书长蔡迪华和郑棉发10日在接受本社记者采访时，一致谴责美国军用间谍飞机撞毁中国军用飞机，侵犯中国领空和主权，并拒不认错和道歉的霸权行径。
    据新华社开罗4月10日电（记者邵杰）埃及主要报纸10日发表评论文章，对中国政府在处理美国侦察机撞毁中国军用飞机事件中采取的坚决维护国家主权、反对外来干涉的立场表示支持。
    文章高度称赞中国处理撞机事件的方式。文章指出，中国在处理这一问题的过程中，始终坚持反对外来干涉和拒绝屈从霸权主义和强权政治的立场。
〖-ZW/正文〗
