〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国士兵创造世界扫雷奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“排雷英雄”马永信写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/张万军/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“排雷英雄”马永信写真
    ●杨统时张万军本报记者姜兴华
    世界扫雷史记下了一个中国士兵的传奇：作业200余天，排除地雷3040余枚、爆炸物1200多件，排雷进度是曾被公认为世界最成功的“阿富汗扫雷行动”的单兵排雷进度的29.2倍！而且排雷数量也堪称“世界之最”！他所带的班排雷1.4万余枚，无一伤亡，所扫过雷的地方未发现雷患，创造了世界同类雷场“质量最优、伤亡为零”的奇迹。他就是云南扫雷部队二队班长马永信。不久前，成都军区召开命名大会，授予他“排雷英雄”荣誉称号。
    从雷场“黑兵”到第一个作业手
    马永信的雷场“入场券”来得并不容易。1997年10月，云南省军区组建扫雷部队时，因马永信在外地施工未被列入选拔对象。
    报到后，他听说自己不能直接上雷场，连背包也不打开，就逐级“求情”，请求分配到扫雷分队。当得知到一线必须是学过排雷专业的工兵时，他便找到指挥部领导：“请按上雷场的标准对我进行考核！”指挥部当即让他与将结业的扫雷骨干培训班的学员同台考核。结果，从理论到排除各种地雷的要领，马永信均获优秀，成绩名列前茅。
    “给你破个例，先到将啃‘硬骨头’的扫雷二队报到。不过，由于二队现编制已满，行政关系一时还转不过去。”领导半开玩笑地告诉他：“你只能先算个雷场‘黑兵’。”“黑兵就黑兵！”马永信高兴得一蹦老高。
    雷场如赛场，争“第一”是每个扫雷兵的追求。但“第一”却是雷场中的险中之险。马永信报到时，正值二队官兵为争排第一颗雷炸开了锅。他亮出了三张底牌：“我扫雷操作考核全优，全队数我兵龄最长，我上雷场曲折比谁都多”。最后，马永信终于取得了排第一颗雷的资格。队里还任命他为一班班长。
    从“悬着心”到“刨地瓜”
    争到排第一颗雷，就意味着可能第一个与“死神”握手！马永信荣耀写在脸上，心却悬到了嗓子眼。这天，在全队官兵的注目中，马永信小心翼翼地用探雷针探寻着。突然，他探触到一个像烂胶鞋底的东西。他下意识地提醒自己，“再好好地看清楚！”他脑里的弦绷得更紧了。他断定是一颗“58式”防步兵压发雷。他慢慢趴下，轻轻铲掉表层土，双手颤抖着取出地雷……这时，他才长长地舒了一口气。
    首战告捷的马永信悟出：地雷虽然可怕，但只要艺高胆大就能将它制服。上雷场一个多月，他就排雷400余枚，成了名扬边关的“扫雷大王”。
    胆与识的最佳结合，使马永信的排雷技能达到了炉火纯青的地步。去年3月22日，记者在某雷场看到，他排除一枚“72式”防步兵压发雷，整个过程仅用了3分零8秒。在场的扫雷专家称他“排雷形同在自家地里‘刨地瓜’！”去年6月，参加南京国际扫雷培训班的中外地雷专家，面对云南扫雷部队200余个有效作业日就扫除地雷55万多枚的辉煌战绩，赞不绝口，他们将云南扫雷部队的单兵作业手与世界同类雷场的“阿富汗扫雷行动”中的单兵作业手对比后，惊奇地发现，前者的排雷进度是后者的10倍！而马永信的进度，是“阿富汗扫雷行动”中单兵作业手的29.2倍！且排雷数量也是世界“单兵之最”！
    从一颗“漏雷”到无一雷患
    创造“质量最优”的世界奇迹，对马永信来说，并非一帆风顺。上雷场两个月后的一天，已经颇有名气的马永信怎么也想不到，在自己扫过雷的地方，竟出现了一颗“漏雷”，险些被身后的战友踏上。有人为他开脱说，老虎也有打盹的时候。马永信却较起真来：漏一颗雷等于在边疆和平的土地上留下了一个“祸害”。他认真查找原因后发现，“漏雷”是因为自己在探雷时不知不觉简化了一组动作。他主动向队党支部递交了书面检查，并在军人大会上“亮丑”。
    “对边疆人民的生命财产负责，保证今后不再出‘次品’！”马永信在“漏雷”的地方，当着全队官兵立下了“军令状”。他带着全班用“五个一”来实践自己的诺言：从“每放一炮、每探一片、每插一针、每刨一锹、每抓一耙”入手，盯着质量不放松。
    每扫完一片雷，他还用堪称“世界一绝”的方法进行质检：带着班里的战友手拉手，在扫过雷的地方用双脚来回踏验，确保万无一失。中国常驻联合国裁军大使李长和在现场看到这种移交方式后，称赞说：“这是具有中国特色的雷场质检法，质量令世人信服！”
    从12次遇险到皮毛未伤
    1998年12月29日上午，马永信带着全班在一片坡地雷场作业时，进行了3次爆破，也未能把地雷和爆炸物全部引爆。
    接下来进行人工搜排。战士卢函用扫雷耙一钩，一枚木柄已腐烂、拉火线拖在外面的手榴弹被扒了出来，顺着约70度的陡坡“骨碌碌”往下滚。卢函下方有两个战士在作业，再往下约10米处堆放着刚排除的百余枚地雷，更险的是另外两个班就在周围作业。由于坡上到处是泥石和树枝，手榴弹的拉火环随时可能卡在石块或绊在树枝上。如果在卢函附近爆炸，卢函及身旁的两名战友，轻者受伤，重者献出生命；要是在堆放地雷的地方爆炸，就可能引爆地雷和爆炸物，10几名作业手面临着生命威胁。
    说时迟，那时快，马永信一步跃上前，将卢函推向手榴弹下滚的外侧，自己连滚带爬向手榴弹追去，终于在离堆放地雷5米远的地方将手榴弹抓住，控制住了拉火环……
    事后有人说他们“福大命大”。其实，马永信已经摸索总结出了一套科学的安全“秘诀”。他在班里设置了安全员，每周星期五晚上进行安全总结雷打不动，他还把每天从出发到回撤的全过程分成8个时段，对安全保障一一做了细化。同时，他还将对付绊发雷、诡计雷等6种常见雷的注意事项编成“顺口溜”。如，对付连环雷，他归结为“吃着嘴里（手里正排除的），盯着盘里（看得见的），想着锅里（藏在下面的）”。如此等等。而对作业中可能出现的种种险情，他们都逐一排队，归纳出了20余种科学处置方法。
    正是以科学的态度，严密的组织，在整个扫雷中，马永信所带的班先后遇到类似险情12次，次次都是他挺身而出，化险为夷，全班排雷1.4万余枚，皮毛未伤，并先后探索出了10余组安全扫雷的科学数据。
〖-ZW/正文〗
