〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高速发展的印度军事工业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漫谈现代战场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●印度在建国初期，其国防工业只不过是英国殖民主义者留下的一个烂摊子。经过50余年建设，目前印度已形成了由8家大型国防公营公司、39个军工厂和数百个私营企业组成的庞大的国防工业体系，能生产包括卫星、导弹、航天火箭以及核武器等各类高精尖武器装备，并且国产化率已达七成以上
    由采购到仿制，催生民族国防工业
    在建国初期，印度的“国防工业”只有在二战中为英印殖民军生产普通枪支、弹药的十几个军工厂。到20世纪60年代，印度开始大规模扩充军备，在英、美、德、日等国帮助下新建了一批军工厂，同时还改造了旧的军工厂，数量开始增至30余个。在后来的两场印巴战争中，印度加大军备发展力度，尤其是从前苏联购买了大量的先进武器装备，在采购重点装备的同时，印度采取通过技术转让和取得生产许可证等措施，逐步建立和扩大本国国防工业。
    90年代前苏联解体后，印度在寻求装备来源多样化的同时，更加注重实现武器装备的自给自足。1994年，印度政府批准了由国防研究与发展局具体制定的《1995――2005年自主防卫十年规划》，确定了引进、改造和自行研制相结合，不断提高装备自给能力，全面加速三军武器装备现代化水平的跨世纪国防发展道路。根据这一新的国防发展战略，到2005年，印军武器装备（包括引进和自行研制）的国产化程度将由目前的30％达到70％以上。为此，印度已形成了由8个大型国防公营公司、39个军工厂和数百个私营企业组成的庞大的国防工业体系，其中3家国防公营公司和32个军工厂获得了ISO9002国际质量标准认证书。其中规模较大的有60年代成立的印度斯坦航空公司（制造米格-21、23型飞机）、70年代兴建的印度动力有限公司（生产各种导弹），1984年建厂的麦达克军械厂（生产BMP-2型步兵战车）等等。印度政府计划在未来10年中，将投入2700亿卢比用于39个军工厂的设备更新和改造，同时加大对国防公营公司的改革，以提高国防工业的活力和竞争力。
    完善科研体制，增强自行研发能力
    印度非常重视科研对国防工业的推动作用，认为科研是实现武器装备现代化的重要保证。1948年，印度成立了国防科学组织。1958年，该机构与其他科研机构合并成立国防研究与发展局，并受国防部领导。
    80年代起，由国防研究与发展局主持，在印度公营公司和军工厂合作下，开始全面自行设计和研制装备的主要项目有综合导弹发展计划、“阿琼”主战坦克、轻型战斗机、轻型直升机、无人驾驶飞机、核动力潜艇等。针对自行研制的武器装备尚未全部完成，不能满足军队需求，而现行装备老化速度加快的现状，印度国防工业利用其科研机构在电子、计算机技术、材料科学以及科技人才等方面的优势，采取独立开发与消化引进技术相结合的办法，大力发展所谓“中技术”武器系统，如被称为“战斗力倍增器”的雷达、电子、通信和计算机软件等项目，将其运用在常规武器上，以提高其作战能力，扩展和改变作战功能并延长服役寿命。
    与此同时，印度还积极进军国际军贸市场，通过出口解决军工企业开工不足和改造所需经费缺口。
    发展尖端科技，创立支柱工业
    印度认为拥有核武器是通向世界大国之路的“通行证”，因此从20世纪50年代起一直在努力建立本国的核工业体系。印度于1948年成立了原子能委员会，1957年改名为原子能部。印度核工业目前拥有4个大型公营企业、10个重水和核燃料处理厂、40多个研究机构，雇员4万余人。1974年印度进行第一次核试验后就掌握了原子弹的设计、制造和试验技术，之后便将重点放在增强裂变弹和氢弹的研究方面。1998年连续进行了5次核试验后，基本掌握热核武器的设计、制造和试验技术。据军事专家估计，印度同时还初步具备计算机模拟核试验的能力，这将有利于其对核武器实用化和小型化的研究。
    1962年，印度在原子能部下成立的国家空间研究委员会，成为印度航天工业的正式开端。1969年改组为印度空间研究组织，1972年印度成立航天部后转而隶属该部。目前，该部拥有雇员2万余人，其中1/3为科学家和工程技术人员，下辖印度空间研究组织、印度国家宇宙考察中心等12个研究机构和5个主要生产厂家，涉及的领域包括火箭和卫星制造、发射、制导与跟踪，宇宙射线、大气研究等，而重点则是具有军事意义的运载火箭和应用卫星。现今，印度已经能够制造可用于军事目的、分辨率为8.5米、载荷1吨的遥感卫星和极地卫星运载火箭，并正在研制地球同步卫星运载火箭。1999年成功地实现了“一箭三星”的发射。航天部研制的极地卫星发射火箭（PSLV）及其技术将被用于“烈火”-3（射程3500千米），甚至“太阳”洲际弹道导弹。为了确保建立有效的核投掷能力，印度于2001年1月17日第二次试射了射程2200千米、载荷1000千克的“烈火”-2型中程弹道导弹，并计划于年内制造20枚。此外，印度还在研制既能将卫星送入太空，又能执行太空情报收集、监视和侦察的多功能航天飞机。
〖-ZW/正文〗
