〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗371医院深入联勤部队探索保障新法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗随行保障机动灵活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金友/冯继红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    371医院深入联勤部队探索保障新法
    随行保障机动灵活
    本报讯王金友、冯继红报道：第371医院积极适应联勤医疗服务保障改革，实现了从单一保障陆军向陆、海、空诸军兵种数十个专业的全方位卫勤保障的转变。前不久，在一次多军兵种联合演习中，该院派出6个野战医疗小分队，穿梭于战机呼啸、炮弹轰鸣的立体战场中，有效保证了战斗力再生。
    联勤启动后，该医院加强了对不同军兵种部队训练伤与常见病、多发病的研究，院党委多次邀请专家授课，组织医务人员深入各部队训练场，根据陆、海、空诸军兵种对医疗服务、卫勤保障的不同需求，研制出了20多套防治常见病、多发病的有效方法。该院还重新修订了《医院战备方案》，完善了各种卫勤保障预案，建立了组织精干、机动灵活的随行保障不同军兵种的医疗组、医疗队，配备了相应的药品、器材，更新补充了应急救护器材和药品。
〖-ZW/正文〗
