〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切从零开始努力再创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一男篮教练员？运动员“六连冠”后话感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘军/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――八一男篮教练员、运动员“六连冠”后话感受
    ●刘军本报记者许沛成
    荣获全国男篮甲A联赛“六连冠”后，八一男篮将士来不及洗去征尘，便聚集一堂，畅谈勇夺“六连冠”后的感受。大家一致认为，荣誉属于过去，今后必须一切从零开始，以不懈奋斗的精神继续拼搏，努力为人民军队赢得新的荣誉。
    王非：夺冠思源，更觉任重道远。八一男篮取得“六连冠”，是一代代人共同努力的结果，更凝聚着军委、总部领导的关怀和全军将士的支持。回顾这个赛季，八一队遇到了重重困难，特别是球队运用新的篮球理念、采用新的打法后，受到一些挫折，在常规赛中四次输给对手，一些媒体大肆炒作，我一时压力很大。在这关键时刻，总部领导、各级组织以及广大官兵给予我们信任，给予我们支持，使我们鼓足勇气战胜一切困难，终于卫冕成功。今后八一男篮的路依然不会平坦，遇到的挑战将更为严峻，但只要我们牢记军委和总部领导的嘱托，居安思危，坚持从严治队，坚持不断创新，就一定能克服各种艰难险阻，努力创造新的辉煌。
    刘玉栋：夺得“六连冠”，激动之余我思考着这样一个问题：我已经31岁，两腿膝伤严重，一个赛季打下来，“伤痛填满记忆”，但为了军队的荣誉、祖国的荣誉，我今后还得继续拼搏。作为一名老队员，总不能向伤病屈服，那不等于向对手屈服吗？“体坛尖兵”叶乔波当年带着严重的腿伤勇夺奖牌，我应当以她为榜样，不断地挑战极限，超越自我。
    王治郅：我们球队获得了CBA“六连冠”，这令我和队友们激动不已，这是八一男篮精神的胜利。与此同时，我获准到美国NBA职业篮球队去打球，这同样令我兴奋。作为登陆NBA的亚洲第一人，在异域他乡肯定会遇到很多意想不到的困难，但我会牢记自己是一名中国军人，是八一男篮的一员，我一定会以八一男篮精神去战胜各种困难，努力学习和吸收新理念、新技术，做到不虚此行。只要组织一声召唤，我将马上回国，继续为祖国和人民军队的荣誉而战。
    李楠：今年联赛的主题歌曲叫《相信自己》，我觉得相信自己是一个方面，更重要的是要融入集体、相信集体，充分发挥团队精神的威力。联赛中确实有人鼓动我破一破孙军单场得70分的纪录，我认为没这个必要，因为八一队取胜不是靠哪个人单打独斗，而是靠整体协同。所以我想，实现“六连冠”了，作为个人，更要摆正自己的位置，只有自觉地把自己融入集体之中，才能最大限度地发挥个人的聪明才智。
    张劲松：正是抱着为荣誉而战、为军旗增辉的信念，我们夺得了“六连冠”。新形势下球队要生存、要进步，光有物质条件是不够的，光练技战术也不行，更重要的是要有一种不懈追求、不停拼搏的精神。“六连冠”后，我们全队要有危机感，要想办法尽快补充年轻力量。对年轻球员既要注重技战术方面的培养，更要强调思想和作风的继承，没有好的思想作风，不可能成为八一男篮的接班人。
    范斌：八一男篮今天的辉煌，是几代人不懈努力的结果。以后的联赛会一年比一年难打，如何继续保持荣誉，是我们要研究和解决的新课题。作为一名后卫队员，在球场上是组织者，我深感责任重大。目前八一队后卫人才缺乏，甚至有断档的危险。今后在打好比赛的同时，我要积极协助教练加强后卫人才的培养。只有搞好新老交替，我们才能再铸辉煌。
    李栋梁：作为一名新队员，我的当务之急是很好地向老队员学习。要像老队员那样打牢爱国奉献的思想基础，真正弄清为谁当兵，为谁打球；要像老队员那样加强作风培养，从点滴养成，处处严格要求自己，勇于克服一切困难；要像老队员那样勤学苦练，精益求精，瞄准世界一流不懈追求。总之，我们一定要把八一男篮的好传统、好作风接过来，并一代一代地传下去。
〖-ZW/正文〗
