〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原“吉祥鸟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国民族团结进步先进个人”陈蔺云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷辉刚/刘道国/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域高原“吉祥鸟”
    ――记“全国民族团结进步先进个人”陈蔺云
    ●雷辉刚刘道国本报记者杨彪
    曾经是理塘草原有名特困户的牧民多吉才仁，谈起如今过上的好日子，感动万分地说：“这多亏金珠玛米（解放军）陈副主任手把手地教我们科学种田。陈副主任真是为雪山带来了幸福和安康的‘吉祥鸟’啊！”
    多吉才仁赞扬的陈副主任，就是被评为“全国民族团结进步先进个人”的川藏兵站部政治部副主任陈蔺云，他还有个头衔是军民共建文明川藏线办公室副主任。多吉才仁只是在陈蔺云带领部队官兵帮助下摆脱贫困的众多藏族牧民中的一个。
    米拉山下的雪牛村，地处深山，文化落后。一个内地扶贫企业无偿送给村里两台手扶式拖拉机，全村没有一个人能看懂操作规程说明书，没有一个人会驾驶、维修，拖拉机一直没有派上用场，被冻坏在草原上。“送钱送物不如送科学、送技术、育人才，我们应该把支持高原经济建设和文明建设的重点，放在帮助藏族群众提高素质，增强科技意识方面。”当陈蔺云了解到雪牛村这一情况后，便决定帮他们走出一条科学致富的路。
    喇嘛庙边，一个空闲多年的马棚，在陈蔺云的指导下，被部队官兵修葺一新。马棚门口高高挂起了“雪牛农牧科技培训班”的牌子，每到夜晚，这里灯火通明，人声喧哗，全村男女老少纷纷来到马棚，学习汽车、拖拉机驾驶维修和科学种田等知识。3年过去了，雪牛村农牧民几乎人人都从培训班里学到了两三门技术。村里人均收入由3年前的倒数第一跃居全县第二，并被八宿县政府授予“文明小康村”。
    西部奇路的冬天千里冰封、白雪皑皑，由于不能开展室外活动，室内活动又缺乏组织和设施，沿线部队和驻地群众的文化生活十分单调、寂寞。
    共建协调会上，陈蔺云主动提出，把丰富川藏线文化生活列入军民共建活动重要内容，让“冰冷”的西部奇路尽快“热”起来。在他的组织下，几个跑川藏线的运输团队先后成立了威风锣鼓队、雄风腰鼓队、业余演出小分队、开出了文化大篷车。汽车开到哪里，就把歌声带到哪里，部队在哪里宿营，哪里就拉开演出的大舞台。他亲自到川藏线海拔最高的邦达兵站组织业余宣传队送文化下乡，带领官兵们深入草原牧场、藏家村寨，与牧民们一起跳锅庄舞、演藏戏、看坝坝电影、开展歌咏比赛。一时间，寂静的高原歌如潮，舞如海，沉浸在欢乐热烈的气氛中。
    陈蔺云既是播撒文明种子的“吉祥鸟”，更是为藏族群众解危难的带头人。一次，川藏线然乌沟路段发生特大雪崩，长达10公里的山道，被厚厚的积雪覆盖，深度达1米多，近200台汽车和500多名进出藏的藏汉群众，被冰雪团团围困，生命受到严重威胁，正在附近兵站检查工作的陈蔺云知道这一情况后，立即组织官兵成立抢险队冒着零下20多摄氏度的严寒前去救援。经过三天三夜的艰苦奋战，抢险部队终于将遇险的藏汉群众全部救出了风雪围困区。由于过度劳累，陈蔺云先后3次昏倒在雪地里。
    事后，西藏自治区政府隆重表彰了陈蔺云和参加抢险救灾的部队官兵。
〖-ZW/正文〗
