〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社发表记者述评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗且看达赖的“慈悲与智慧之旅”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D635〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    且看达赖的“慈悲与智慧之旅”
    昨天，长期从事分裂祖国活动的“政治喇嘛”达赖，带着捞来的大笔钱财，带着与“台独”势力切磋的“分裂心得”离开了台湾。从他在台湾十天来的活动，人们不难看出所谓“慈悲与智慧之旅”，实质上是一次不折不扣的“分裂与敛财之旅”。事实说明，达赖集团通过与“台独”势力的公开合流，在分裂祖国的道路上越走越远。
    近年来，达赖集团的日子并不好过，所谓的“流亡政府”面临财政困境。1997年3月，达赖首次到台湾活动，募得“供养金”1700多万元新台币。深谙生财之道的达赖尝到甜头，这次再到台湾故伎重演，打着“弘法”的幌子，大肆敛集钱财。他连搞了4天的“般若波罗多心经”弘法讲座，每张入场券开价1000元新台币；所谓的“灌顶”又捞到了1500万元新台币的巨额收入。此外，台湾一些别有用心的人对达赖“慷慨解囊”。访台的巨额所得，既可暂时纾解所谓“流亡政府”的财政困难，又能为今后达赖到世界各地继续鼓吹“西藏独立”提供资金，也难怪达赖临走前表示还要再次赴台活动。
    作为“藏独”头目，达赖到台湾当然不会仅仅满足于捞钱，与“台独”勾搭合流，是此行的一个重要目的。赴台前口口声声说“绝不寻求西藏独立，也不谈台湾独立”问题的达赖，一到台湾就迫不及待举行记者会，主动提及政治话题。在台期间，他与台湾当局领导人两次会面，辟室密谈，还与李登辉、吕秀莲等见面，与李登辉称兄道弟，与“台独”分子臭味相投，声称“台湾问题应完全由台湾人民决定”，并把两岸中国人说成是两国人，还把李登辉分裂祖国的“七块论”辩称是言论自由，等等。种种事实表明，达赖此次到台湾，绝对不是单纯的宗教交流活动，而是其40多年来与祖国为敌、搞“西藏独立”的分裂活动的继续。
    如果说第一次访台，达赖还有些躲躲闪闪、欲说还休的话，这次则是赤裸裸地与“台独”沆瀣一气，公开勾结，企图在分裂祖国的道路上联手对抗祖国大陆。达赖之所以不得不披挂上阵，露出“藏独”的本来面目，是因为他所搞的“西藏独立”已经穷途末路，企图通过打“台湾牌”，寻求“台独”势力的奥援，虚张声势，增加与中央政府讨价还价的资本。
    台湾当局和“台独”势力对此心领神会，自然不会错过与“藏独”联手对抗统一的机会。台湾当局领导人两次与达赖见面，大谈所谓“民主”、“人权”；台湾当局以所谓“元首级”规格接待，并在达赖出入境问题上煞费苦心，玩弄花招，由台所谓“外交部”处理达赖入境问题，试图彰显“西藏流亡政府”的政治地位，“台独”、“藏独”之心昭然若揭。“台独”分子更是对“藏独领袖”的到来欢呼雀跃，“台独”组织到机场迎接达赖，狂妄叫嚣“西藏和台湾都要勇敢站起来，向中国说不”、“拒绝中国，独立建国”等，气焰甚为嚣张。
    达赖搞“西藏独立”数十年，至今还在国外“流亡”，得不到国际社会的承认和支持。台湾当局比达赖集团也好不到哪里去，“重返联合国”年年碰壁，李登辉在民众的谩骂声中被赶下了台，新领导人上台以来岛内政局动荡、经济滑坡、民怨沸腾，民众支持率直线下降。事实证明，“藏独”也罢，“台独”也罢，都是走不通的死路。这两股分裂势力公开合流，也无非是互相勾结利用，彼此打气壮胆，成不了什么气候。国家主权不容分割；两岸统一，大势所趋。只有承认西藏和台湾都是中国的一部分，放弃分裂祖国的图谋，才是达赖集团和台湾当局的唯一出路。
    （新华社北京4月10日电）
〖-ZW/正文〗
