〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由“单一型”向“复合型”转变；由“事务型”向“专家型”转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军着力锻造新型“粮草官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●由“单一型”向“复合型”转变●由“事务型”向“专家型”转变
    某集团军着力锻造新型“粮草官”
    本报讯李祥、特约记者何永红报道：3月20日，成都军区某集团军后勤部、处长培训班传出喜讯：该集团军后勤“人才工程”实施3年多来，后勤干部队伍素质实现由“单一型”向“复合型”、由“事务型”向“专家型”的跨越，有力地推动了后勤全面建设上台阶。
    近年来，这个集团军针对未来高技术条件下作战对“粮草官”提出的新要求，充分认识到过去那种“一口清”、“一摸准”类型的“粮草官”已远远不能适应现代化后勤建设的需要。为此，他们在抓好后勤干部基础课目训练的同时，突出了新课题、新标准的训练，走出了一条在保障中练兵，在练兵中保障的后勤合成练兵之路。集团军先后举办了6期“五长三法”培训，把各级后勤部、处长和主管后勤的领导，合在一起练，逐级抓落实。同时，集团军还先后派出大批后勤干部到有关院、所进修深造，帮助他们开阔视野，提高素质，培养出了大批后勤专业技术骨干。据集团军后勤部李军宪部长介绍，如今这个集团军的“粮草官”均接受过一种以上专业培训，95％的会汽车驾驶和室内沙盘作业，90％的达到大专以上文化程度。
    新型后勤人才群体的崛起，给这个集团军后勤训练和保障插上了翅膀。近几年来，配发到后勤系统的数十个类别的新装备，全部实现了当年列装当年形成战斗力。一大批后勤干部，不再仅仅满足于做好一般事务性的工作。他们勤学苦练，懂谋略、会筹划、善管理，避免了工作中的盲目性，在实现保障有力中创造了新的业绩。近3年来，他们探索出后勤保障研究成果230多项，先后被总部表彰为经费管理、军交运输正规化建设达标、营房工程建设、“菜篮子”工程等先进单位。
〖-ZW/正文〗
