〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹“撒手锏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周义/姜东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹“撒手锏”
    ●周义姜东
    “战斧”堪称是巡航导弹的经典之作。它已经成为美军在局部战争和地区冲突中实施威慑和打击的有效“撒手锏”。然而，由于其飞行速度不足1马赫，所以美军一直处心积虑地想发展高超音速巡航导弹。
    高超音速巡航导弹是指巡航速度在5倍音速（5马赫）以上的巡航导弹，这种巡航导弹的飞行速度快、突防能力强、攻击目标范围大，特别是能攻击活动目标、加固目标和深入地下的目标，所以具有极高的军事价值。近些年，在美国国家委员会的建议下，从1996年开始其国防高级研究计划局以及海军和空军都根据各自的需求和利益，分别制定了相应的高超音速巡航导弹发展计划。1999年，经过综合论证最终选择了波音公司的“波浪骑士”方案。
    事实上，1998年初美国国防高级研究计划局就与波音公司签订了为期18个月、价值1000万美元的高超音速“波浪骑士”巡航导弹研究合同。该型导弹采用惯性+全球定位系统复合制导，射程为1200千米，重量1544千克，战斗部重113千克，飞行速度在6.5马赫以上，命中精度可在9米以内，预计出厂单价不高于20万美元。
    据称，这种导弹可装备在包括F-22“猛禽”在内的各种飞机上，还能从美海军水面战舰的MK41垂直发射系统和类似的潜艇垂直发射系统发射，海军计划用这种高超音速巡航导弹取代现役的“捕鲸叉”、“斯拉姆”、“斯拉姆”ER、BGM-109C/D“战斧”等巡航导弹。
    美军认为，如果在先进的高能、高密度燃料上取得突破，就能研制出体积较小的高超音速巡航导弹。于是，特别重视对吸热型碳氢燃料的开发，这种燃料是在碳氢化合物中加入特殊添加剂制成的，在热压下分解可释放氢和烯烃，其吸热能力要比普通燃料高几倍。据称，这种燃料能把释放的氢高能能量全部转化为推力，从而获得高速度，又由于能在常温下储存，所以特别适合在先进导弹上使用。
〖-ZW/正文〗
