〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机器兵：未来战场“王中王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华/耿海军/董旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ88〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机器兵：未来战场“王中王”
    ●车华耿海军董旭光
    20世纪90年代末期，在中国的哈尔滨上演了一幕异彩纷呈的机器人足球大战……尽管机器人的表现还不能完全令人满意，但却在世界范围内引起了一场不小的轰动。特别对于军事家们而言，似乎更从此类“对抗”中窥到了一些“未来”的端倪。目前，一些军事专家已经预言：随着微电子技术、计算机技术、尤其是人工智能技术的飞速发展，未来信息化战场一支生力军――机器人军队异军突起的时代已为期不远。
    神话中走出“机器兵”
    幻想是人类创造力的源泉。传说古希腊火神赫菲斯托斯曾为克里特岛国王弥诺斯铸造了一座有生命的青铜雕像，被誉为是最原始的一类机器人。人造“人”在中世纪同样受到极大关注，历史上还曾流传有关“铁人”及金属预言头像的故事。据文献记载，西尔维斯特教皇二世曾发明了一尊能开口说话预言未来的头像。13世纪，英国哲学家罗杰・培根也试验过组装金属人体。16世纪时，犹太法学家洛伊建造了一个有生命的假人格勒姆，保护他的同胞免受攻击。18世纪，雅克・德・瓦坎森制造了有名的机器鸭，并利用它四处募集资金，试图进一步发展制造人工生命的实验。
    20世纪初期，机器人开始活跃在文学和电影作品中。据说，1912年捷克著名剧作家雷尔・查培克写了一部名为《罗沙姆万能机器人公司》的寓言剧本，以人制造人的世界为题，描写了主人公“罗伯特”的生活。该剧上演后，引起了人们的极大兴趣，后来“罗伯特”便成了机器人的代称。
    不同凡响大显身手
    1958年，世界上第一个现代实用机器人在美国诞生，随后机器人技术在民用领域中获得了广泛的应用。到20世纪80年代，机器人开始进入军事领域。随着人工智能技术的飞速发展，军用机器人已成为执行陆战、海战、空战乃至于天战等任务中一支不可或缺的“全能型”生力军。
    陆军的战友2美国著名“思想库”斯坦福研究所国际部，在1983年曾为美国陆军部拟制了一份《陆军对人工智能和机器人的应用》的研究报告，建议由机器人去担负100多项地面作战和支援任务。21世纪，机器人将广泛应用于执行侦察、武器发射、施放烟幕以及核、生、化观测报警等艰险任务，它们将成为以一当十的“全能士兵”。
    空军的伙伴2在近几场局部战争中，军用机器人也在蓝天一展风采。遥控假目标飞行机器人、遥控攻击和自杀性机器人和轻于空气的飞艇机器人等纷纷在天空亮相，并在执行各种空中任务中发挥了巨大作用。未来，攻击性空中机器人大有呼之欲出之势。
    海军的助手2军用机器人在海军的成功应用可追溯到20世纪60年代。当时美国曾为一枚不慎从飞机上掉落到深达750米海洋中的氢弹派遣了一名叫“科沃”的潜水机器人深入海底，并把氢弹打捞上来。70年代中后期，机器人更成为水下排雷的行家里手。据外刊报道，目前国外有人正在研究组建机器人舰队，它们能从事现代海军所执行的各种作战任务。
    天军的替身2在21世纪的天军中，机器人将享受比陆海空军“更优厚的待遇”。未来空间战场，将被X射线激光器、电磁炮和带电粒子束武器等所充斥，国外有专家指出，空间作战的主角非机器人莫属。
    未来战场写春秋
    20世纪90年代初期，美国在发表的一篇题为《21世纪战略技术》的文章中指出：“20世纪地面作战的核心武器是坦克，21世纪则可能是军用机器人。”如今，随着无人机场、无人舰艇等机器人系统的建立与发展，国外已有人预言，在未来战场上，机器人将可能最终成为主宰。这并非痴人说梦，因为机器人有着许多人所不具备的战场优势和军事潜力。
    具有较高的智能优势2随着计算机芯片的不断更新，计算机的信息存储密度将超过人脑神经细胞的密度。在这一点上，它将具备独特的思维能力和人类远达不到的速度和精度。
    具有全方位、全天候的作战能力2长期以来，战场生命保障一直是当代军事科技领域悬而未解的难题。然而，当处在毒气、冲击波、热辐射袭击、外层空间、海底及不适于人类活动等极为恶劣的环境下，机器人却可泰然处之。
    具有很强的生存能力2由于尺寸小、外形和横截面的设计自由度大，雷达反射截面也可以很小，所以如果机器人采用隐身技术，其隐身效果会比载人武器更好，它可突入到最接近目标的地点实施攻击，而难以被敌方发现。
    具有较低的作战费2用由于人才日益宝贵，导致载人作战平台的费用日益上升，目前一个载人系统的费用已经上升到几千万甚至几亿美元。而无人运载平台由于不需要人员及与之相应的生命保障设备，所以成本可以很低。
    具有听从指令的特殊能力2机器人不具备人类恐惧的本能，不论智能高低都意志“刚强坚毅”。它们不怕缺氧环境和各种放射性污染，无视太空和大海等任何“禁区”，始终一往无前，且不会因贪财、好色或思想原因而背叛。
    具有军民通用的独特功能2军用机器人不仅可以在战时参加军事活动，和平时期同样可以为经济建设服务。而且，在维护社会治安和进行反恐怖活动中，机器兵更是堪称“王中王”。
〖-ZW/正文〗
