〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关部门通知搞好“全国助残日”活动等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关部门通知搞好“全国助残日”活动
    今年5月20日是第11次“全国助残日”，也是《中华人民共和国残疾人保障法》颁布实施10周年。本次“全国助残日”主题为“深入贯彻保障法，携手迈入新世纪”。18个部委、团体近日联合发出通知，要求各省、自治区、直辖市有关部门采取措施，组织好“全国助残日”活动。
    美驻华使馆官员与美机组人员第五次会面
    经中方同意，美国驻华使馆武官席乐高10日在海口市同美国军用侦察机机组人员进行了第五次会面。美方对中方的有关安排表示感谢。席乐高对中外记者说，他与美军机组人员的会面进行了40分钟，他们的精神状态非常好。席乐高一行已于4月3日、4月6日、4月8日和4月9日与美机组人员进行了四次会面，会面后皆称机组人员的健康及精神状况良好。
    我国再次遭受“太阳风暴”干扰
    我国部分地区10日再次遭到“太阳风暴”的干扰，一些地区的短波通信受到较为严重的影响。13时30分左右起，满洲里、青岛、兰州、重庆、广州至河南新乡的5条短波通信电路所有频率的通信全都中断，至14时恢复正常。4月9日23时34分左右，太阳也发生了一次强烈的X射线爆发，由于正值我国夜间，对我国国内通信没有影响。
    专家揭开敦煌壁画颜料之谜
    敦煌壁画为何能保持千年不脱色？近日，敦煌研究院研究人员王进玉通过对敦煌壁画所使用的30多种颜料进行科学分析后提出，我国在1600多年前就具备了很高的颜料发明制作技能和化学工艺技术，敦煌壁画颜料主要来自进口宝石、天然矿石和人工制造的化合物，证实我国是最早将青金石、铜绿、密陀僧、绛矾、云母粉作为颜料应用于绘画中的国家之一。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
