〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢心理防线的堤坝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军人心理素质培养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兆昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB05〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方有人爱作多米诺骨牌游戏，将长方体骨牌立起来，排成一个美丽的图案，碰倒第1张，其它的牌便会一张接一张地倒下去，形成一种变化的图案。这一串串看似分离的骨牌，实际上组成了一个具有连锁关系的共同体。一张倒下，便引起连锁反应。战争系统中的人，由于对自己的行动、能力缺乏自信，便在决定自己行动时，往往参照别人的行动，有一种较强的从众心理。这实际上是心理上的多米诺骨牌效应，这种连锁反应，有时会给战争带来意想不到的结果。
    1943年7月，先期登陆西西里岛的美军受到德军反击兵团的巨大压力，处境十分危险。于是，盟军第7集团军司令巴顿命令第82空降师的604团紧急增援。11日，湛蓝的天空万里无云，一架架盟军飞机呼啸着直插蓝天。一支由144架飞机组成的庞大机群，载着增援部队飞抵美登陆场上空，累建奇功的604团的小伙子们轻松地嚼着巧克力。突然，美军阵地升起了一串曳光弹直刺机群，它犹如开火的命令，迅速传遍了登陆场。几处响起了枪声，接着几门高射炮向着机群吐出了火舌，顷刻，岸上、水上的一切对空火力一齐加入了对空火力大合唱。23架飞机凌空爆炸，37架飞机严重受伤，其余的飞机四散奔逃，500多名优秀空降兵葬身大海。是谁酿成了这惨剧呢？事后的调查结论令人无言以对。“看到友邻开火了，自己也就跟着打了。”心理上的多米诺骨牌，导演了这惨烈的战争悲剧。
    军人取胜战场，除了战争的物质手段外，还必须有强大的精神力量。早在100多年前，著名军事家拿破仑就说过：“战场上的胜负，有四分之三取决于精神因素，有四分之一取决于其他条件。”克劳塞维茨也认为：所谓战争，就是为了使敌人在精神和肉体两个方面都屈服，“只要敌人的意志还没有被征服，我们就不能认为战争已经结束。”如果说，过去的战争良好的心理品质是制胜的重要条件的话，那么，在未来高技术局部战争中，良好的心理品质则是制胜的必备条件。
    稳定的情绪、崇高的情感是军人良好心理素质的基本要求。情绪和情感是人们对客观事物是否符合人的主观需要而产生的一种心理体验。符合人的需要，人们便会对此持肯定的态度，反之则产生否定的心理体验。情绪是外在的易变的，而情感则是内在的、本质的、较稳定的。二者相互依赖。高技术战争中，战场上各种前所未见的情况会突然出现，战争双方也极力将其军事手段进行保密，特别是对一些高技术武器的发展秘而不宣，很难掌握高技术武器的种类、数量、质量、性能等，因而也不知该如何对付。此时，这些新武器就会成为战场“黑马”，它的突然出现，必然会在军人心中，产生恐惧的情绪，如果恐惧情绪得不到调节和遏制，让其左右了军人的行动，那么，比武器的物理杀伤更严重的心理“灾难”就来临了。军人是高风险职业，危险时时有，陷阱处处在，产生恐惧、不安、焦虑、失望、绝望、紧张等情绪是正常的。但成熟的军人，必须要能够驾驭自己的情绪，而不被情绪左右，更不能让消极情绪所占有。这就必须加强军人心理的适应性训练，增强抗恐怖的能力。用高尚的爱国主义、英雄主义情感去驾驭起伏不定的情绪，只有这样，才能将危险变成动力，才可能情急生智。否则，必然失去理智，要么临阵退缩，要么毫无价值地作拼命式的无谓牺牲。
    因此，稳定的情绪、崇高的情感、坚定的意志、坚强的性格构成了军人良好的心理品质。这样的心理素质不是天生的，而是培养的结果。它同军人的合理的知识结构，无坚不摧的作战能力，创造性的思维方式一样，都有一个培养训练的过程。可喜的是，我们的科研机构已对适应高技术战争需要的军人心理品质作了深入的研究，并对心理训练的方法进行了广泛的研究，军事科学指导下的部队心理训练已列入了训练课题。为此，要求我们不断地完善教育训练体制，将院校教育与部队教育、国防教育结合起来，形成高效科学的教育体制，完善教育内容，用当代先进的科学文化知识、谋略知识、外军知识等武装全体军人。着力培养军人应付高技术战争的能力，让智慧之光照亮每一个军人的头脑。
〖-ZW/正文〗
