〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要让连队俱乐部成摆设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林鲁斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前几日，听说上级要检查连队俱乐部和图书室，某部六连立即行动起来，买书籍，借书籍，摆资料，在俱乐部内贴壁纸、装壁画，安装彩灯，共耗资2万多元，把俱乐部装饰得金碧辉煌。
    没料到的是，团里检查时并没有把藏书多少、俱乐部装饰多漂亮作为评定条件，而是把书籍的借阅率、乐器的使用率、官兵的满意率作为标准。由于六连害怕战士把装饰一新的图书室、俱乐部弄乱了、新书弄破了、“洋乐器”弄坏了，图书室、俱乐部的门经常被“铁将军”把关，结果，借阅率、使用率、满意率一打分，在全团被评为倒数第一。因此，团领导对六连借图书装门面等做法提出了严肃批评。
    图书室、俱乐部本是官兵学习、娱乐的场所，现在却成了一些连队应付检查、争名次的“景点”。有的连队不顾连队实际需要，片面地追求“大、洋、全”，图书室、俱乐部“整容”后，又不抓管理和使用，使它成了中看不中用的摆设。有的机关部门在对基层的图书室、俱乐部进行检查评比时，只是走一走，看一看，只重表面上的整洁、好看，不重视实际使用效果，无形中也对基层搞花架子起到了不良的导向作用。这次该团在检查评比中一改以往的做法，对基层连队震动很大。六连党支部吸取教训，认真查找了工作指导思想不端正的问题和根源，连队的图书室、俱乐部指定专人负责，增加开放时间，让战士们进得来，坐得住，玩得好。从此，图书室里学习味浓了，俱乐部里欢声笑语多了。
    济南军区某部林鲁斌
〖-ZW/正文〗
