〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层也要“打假”等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下基层也要“打假”
    少数机关干部打着下基层的幌子，到基层转一转、看一看，有的借机会亲访友、吃吃喝喝，甚至到基层打牌玩乐，这样不但达不到下基层、帮基层的目的，反而扰乱了基层的正常工作，降低了领导机关的威信。这种“假下基层”的现象要坚决克服。
    广西平南县武装部黄信
    把厕所的灯“点亮”
    有些部队厕所建得挺漂亮，就是灯不亮。夜间战士们如果要“方便”，得用手电或用打火机照亮，以免掉进便池。这虽小事一桩，却反映出部队是否真正关心基层。希望部队把基层所有厕所的灯都“点亮”。
    济南军区某部迟文武
    军人不宜参加地方的“问卷调查”
    在基层部队，常有一些战士收到地方某些公司寄来的所谓的“问卷调查”表，不但要求购买某产品的官兵填写个人姓名、出生年月、入伍年月、证件号码等个人资料，还要填写单位详细地址、邮政编码、部队代号、番号及部队所担负的任务等军事秘密。由此看来，类似的“问卷调查”活动军人不宜参加。
    75752部队何爱高
    倾听官兵意见
    为了广开言路，倾听官兵意见，我们支队设立了热线电话，在政治工作、军事训练、行政管理、后勤建设等方面让官兵通过打电话向党委提意见。支队党委将官兵提的意见分类，逐条逐项分析论证，并定期召开专题会议，拿出相应的解决办法，促进了部队建设。
    武警青海省总队刘继军赵宇杨艳军
    为老干部拍婚纱照
    近日，上级有关部门组织人员到各干休所慰问，为老干部拍婚纱照。这些老干部大部分是战争年代和建国初期结婚的，有的连一张结婚照都没有。上级有关部门组织的这次活动，圆了老干部们的婚纱梦。
    北京军区通州干休所翟爱东
〖-ZW/正文〗
