〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”的核心是保持党的先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康春元/陈政举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念中国共产党成立80周年征文/按“三个代表”要求永远保持共产党员的先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――深入学习贯彻江泽民同志关于“三个代表”的重要思想系列专版之二
    “三个代表”的核心是保持党的先进性
    ●康春元陈政举
    江泽民同志提出的“三个代表”重要思想，科学地回答了新时期把我们党建设成为一个什么样的党和怎样建设党的重大课题。按照“三个代表”的要求全面加强党的建设，核心是要保持党的先进性，永葆党的生机和活力。
    国内外政党发展的经验教训说明，能不能顺应历史潮流，把握发展大势，切实搞好自身建设，是关系到一个政党兴衰成败的根本问题。我们党从诞生那天起，就始终把保持先进性作为立党建党之本，因而在领导中国革命和建设的实践中，经受住了来自方方面面的严峻考验。在新的历史条件下，面对经济全球化、政治多极化和综合国力的激烈竞争，面对世界社会主义运动的严重挫折，面对各种思想文化的相互激荡，面对我国改革开放和发展社会主义市场经济的深刻变革，面对党的领导干部队伍的整体性新老交替，我们党能否站在时代发展的潮头，顺应人类社会经济和科技进步的潮流，战胜各种困难和风险，不断推进改革开放和社会主义现代化建设；能否不断提高领导水平和执政水平，不断增强拒腐防变和抵御风险的能力，更好地肩负起领导人民建设有中国特色社会主义的历史重任，这是新时期党的建设理论和实践迫切需要回答的重大问题。江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，正是站在时代和历史的高度，把握国际国内发展大势，总结世界政党建设的经验教训，着眼始终保持党的先进性，全面推进党的建设和现代化事业的战略需要提出来的。
    保持党的先进性是一个与时俱进的要求，它总是与时代的步伐息息相关。“三个代表”思想把代表中国先进社会生产力的发展要求、代表中国先进文化的前进方向、代表中国最广大人民的根本利益作为一个整体提出来，赋予了党的先进性以更加丰富、更加深刻的时代内涵。从代表社会先进生产力的发展要求看，共产党作为先进生产力的产物，其先进性和历史使命，最根本的体现在不断解放和发展生产力上。随着现代科学的迅猛发展和高新技术的广泛运用，“科学技术是第一生产力”的论断越来越成为普遍的共识，先进生产力的发展越来越呈现出知识化、信息化的趋势。我们党要永葆先进性，就是要坚持集中力量发展社会生产力，紧跟世界科技和经济发展的大趋势，以经济建设为中心，把知识经济、科技进步和社会发展的先进潮流有机地统一起来，努力当好中国先进社会生产力发展要求的代表。从代表先进文化前进方向的要求看，我们党旗帜鲜明地以马列主义、毛泽东思想和邓小平理论为指导，历来把先进文化视为人类文明进步的结晶，作为推动人类社会前进的精神动力，始终把代表先进文化的前进方向作为不懈的追求。当前，世界范围内各种文化思潮相互激荡，进步与落后的观念相互交织，人们的价值取向、道德观念、文化选择趋于多样化，特别是西方敌对势力对我们“西化”、“分化”的渗透攻势，使意识形态领域的矛盾和斗争日益尖锐复杂。在这种情况下，我们党明确提出代表中国先进文化前进方向的要求，集中体现了党的先进性在思想基础方面的时代内涵。从代表最广大人民根本利益的要求看，我们党把全心全意为人民服务作为唯一宗旨，坚持把为最广大人民谋利益作为党的一切工作的出发点和落脚点，团结和带领全国人民夺取了革命和建设的伟大胜利，也使我们的党以其强大的凝聚力和向心力，赢得了广大人民群众的衷心拥护和爱戴。在改革开放和发展社会主义市场经济新的历史条件下，社会经济成分、组织形式、利益分配和就业方式呈现出多样化，人民群众的利益需求也呈现出多样性。我们党提出要成为最广大人民根本利益的忠实代表，把实现好、发展好、维护好人民的根本利益作为党的全部政治活动的最终目的，充分体现了党的先进性与群众广泛性的有机统一。“三个代表”的重要思想，把党的建设同当今世界生产力和人类文明进步的发展方向、同中华民族在新世纪实现伟大复兴的奋斗目标联系起来，深刻揭示了党的先进性的时代特征和本质内涵。
    始终保持党的先进性，是加强党的建设的根本目的，也是“三个代表”重要思想的本质要求。全面推进新时期党的建设新的伟大工程，就要不断强化先进性意识，明确先进性标准，践行先进性要求，树立先进性形象，切实把“三个代表”提出的先进性要求落实到党的建设中去。要按照保持先进性的要求大力加强思想政治建设，不断增强贯彻执行党的路线方针政策的坚定性和自觉性，积极拥护和支持改革，服从和服务于国家经济建设大局，认真履行军队的根本职能，确保政令军令畅通，为国家改革、发展、稳定提供坚强有力的安全保证。要按照保持先进性的要求大力加强组织建设，认真落实党的民主集中制，深入贯彻“十六字”方针，切实解决一些党组织思想政治领导不够坚强，党的组织生活缺乏原则性、战斗性，党管党员、党管干部不力等问题，不断增强各级党组织的凝聚力和战斗力，确保党对军队的绝对领导。要按照保持先进性的要求大力加强作风建设，树立良好的思想作风、学风和工作作风，发扬我党我军一切从实际出发，理论联系实际，密切联系群众的优良传统，坚持重实际，说实话，务实事，求实效，坚决纠正形式主义、官僚主义，切实端正工作指导思想，抓好各项工作的落实。要按照保持先进性的要求大力加强队伍建设，不断提高党员干部的思想政治素质、科学文化水平和业务本领，培养和造就一支高素质的党员干部队伍。党员干部特别是各级领导干部，更要严于律己，率先垂范，以践行“三个代表”的模范行动，展示共产党人先进性的时代风貌。
〖-ZW/正文〗
