〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军在西太平洋的“鹰眼”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗嘉手纳空军基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿滕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军在西太平洋的“鹰眼”---
    嘉手纳空军基地
    ●阿滕
    据有关资料报道，此次与我军机相撞的肇事美国侦察机是从美军嘉手纳空军基地起飞的。位于日本冲绳的嘉手纳空军基地是美国在远东地区最大的战略空军基地。部署在该基地的作战飞机有3个F-15战斗机中队、1个预警机中队和8架KC-135空中加油机。此次肇事的侦察机是美军P-3系列中最新型最先进的间谍飞机。――编者
    近年来，冲绳岛嘉手纳的名字不时在媒体出现，因为这里的美军飞机常常是不分白天黑夜地起降，搅得当地日本居民无法正常生活，也因为这里的美国大兵骄奢淫逸、不时地骚扰当地的良家妇女，吃够了苦头的当地居民强烈要求美军从这里撤走。
    嘉手纳位于冲绳岛的西南部，美空军基地的面积为19.976平方公里，它是美军在远东地区最大的空军基地，现有军事人员9000多人。基地内设施齐全，有兵营、通信设施、居民区、高尔夫球场、电影院和学校等。
    美军占据嘉手纳空军基地的历史可以追溯到二战后期美军发动硫黄岛战役之前。当地的一家建筑公司在名叫嘉手纳的一个小村边建起了一个简易的小型机场。该机场是美军发动硫黄岛战役的首要目标之一。登陆战打响后几小时，机场便被美军占领。到1945年8月，美军又在原地址上建起另外一条跑道，原有的跑道也得以加长和巩固，为的是能驻扎轰炸机。尽管该机场首先由战斗机使用，但真正成建制地进驻和管理该机场的却是美国空军第316轰炸机联队。朝鲜战争期间，美军轰炸机云集嘉手纳机场，美国先后从关岛和本土佛罗里达州的麦克迪尔空军基地调来了第19轰炸机联队和第307轰炸机联队，嘉手纳成为美军轰炸朝鲜的桥头堡。
    目前，驻扎嘉手纳机场的部队主要是美空军第5航空队的第18航空联队。第18航空联队是美空军资历比较老的空军联队，是美空军驻海外规模最大的空军联队，而且也是惟一的没有在美国本土驻扎的空军联队。
    嘉手纳所处的战略位置异常重要，除作战部队外，美军还在该地区驻扎有空军6个单位的部队和其他军种的部队。嘉手纳空军基地是美军海外侦察机部队的重要驻扎点。现驻扎此基地的空军部队包括第390情报中队、第82侦察机中队、第18联队情报分队和353特种作战大队。以此基地为依托，美军的侦察机时常出没于西太平洋地区，成为美军窥视他国情报的重要前沿基地。
〖-ZW/正文〗
