〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚定理想信念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持先进性的奠基工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念中国共产党成立80周年征文/按“三个代表”要求永远保持共产党员的先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定的理想信念，是共产党人永葆先进性的精神支柱和力量源泉。邓小平同志深刻指出：“我们过去几十年艰苦奋斗，就是靠用坚定的信念把人民团结起来，为人民自己的利益而奋斗。没有这样的信念，就没有凝聚力。没有这样的信念，就没有一切。”中国共产党作为中国无产阶级的先锋队，要始终走在社会发展和广大民众的前列，每个党员都必须始终坚定对马克思主义的信仰，坚定对共产主义的信念，增强对建设有中国特色社会主义的信心，增强对党的领导的信赖。
    理想信念是人们对未来的向往、追求，以及对理论的真实性和实践行为正确性的确认。大量的事实表明，只要有了坚定的理想信念，无论面对多么复杂的环境和艰难困苦的条件，无论在任何岗位从事何种工作，保持先进性都会成为自觉的行动。而理想信念一旦发生动摇，就会迷失前进方向，丧失革命斗志。值得警惕的是，在国际社会主义运动处于低潮，我国改革开放面临许多深层次矛盾和困难的复杂情况下，一些党员干部的理想信念发生了动摇。有的对马列主义真理性心存疑虑，精神空虚，甚至到“法轮功”歪理邪教中寻找寄托；有的对社会主义的前途和改革开放缺乏信心；有的党性意识淡化，人生观、价值观发生了扭曲，把实现个人利益作为惟一追求；还有极少数党员领导干部以权谋私，腐败堕落，甚至走上违法犯罪的道路。这些问题警示我们，践行“三个代表”重要思想，必须适应新的形势任务，不断坚定广大党员干部理想信念，这是始终保持共产党人先进性的奠基工程。
    面对新形势和新任务，共产党人坚定理想信念、保持先进性，最根本的是用马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论武装头脑，牢固树立科学的世界观、人生观、价值观。江泽民同志指出：“我们共产党人的根本政治信仰是社会主义和共产主义，世界观是马克思主义的辩证唯物主义和历史唯物主义，这是任何时候都丝毫不能动摇的。”马克思主义的科学世界观，是共产党人理想信念的理论基础和核心内容，也是保持党的先进性最根本的行动指南。只有牢固树立起科学的世界观，掌握观察国家命运的伟大思想认识工具，才能自觉站在时代发展的高度，正确认识社会主义和资本主义发展的历史进程，端正在理想信念、人生追求、价值取向等方面的思想认识，从而打牢保持先进性的思想理论根基。
    就军队而言，坚定理想信念要特别强调坚定对党的领导的信心，牢固树立坚持党对军队绝对领导的“军魂”意识。坚持党对军队的绝对领导，是保持军队先进性的根本保证，军队落实“三个代表”的要求必须落实和体现到党对军队的绝对领导上。当前，国际政治斗争纷繁复杂，西方敌对势力始终把我军作为“和平演变”的重点目标，国内改革处于攻坚阶段，发展处于关键时期，各种矛盾和困难不断出现，部队官兵在理想信念上面临着严峻考验。在这种情况下，尤其要自觉按照“三个代表”要求深入进行保持共产党人先进性的教育，自觉坚持党对军队绝对领导的一系列根本制度，坚决批判各种军队“非党化”、“非政治化”的谬论，确保部队官兵做到忠于党的信念不动摇，执行党的路线方针政策不动摇，服从以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的指挥不动摇。
〖-ZW/正文〗
