〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女硕士左莉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伪装技术研究成果丰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾飚/卜凡礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾飚、卜凡礼报道：第二炮兵某研究所女硕士、工程师左莉勇攀科技高峰，两年承担了11个科研项目，其中4项重要成果通过技术鉴定，1项获军队科技进步二等奖，2项申报军队科技进步一等奖，日前受到有关部门的表彰。
    1999年，年仅26岁的左莉获得硕士学位后，来到第二炮兵某研究所工作。她凭着忘我的拼搏精神，紧密结合部队现代化建设的实际开展科研。在课题攻关中，她多次冒着危险，深入导弹阵地和洞库采集水样。她通过系统研究，在完成第二炮兵部队完整的饮用水调查报告的基础上，着手研制新型饮水净化装置。她承担抗毒消毒伪装涂料科研课题，研究出具有自动消毒能力的涂料层，首次将抗毒、消毒和伪装3种技术融于一体，这项成果目前已广泛应用于第二炮兵阵地防护装备上。
    在潜心攻关10多项科研难题过程中，左莉紧跟当今世界最新技术前沿，对科研成果、国内外相关的最新知识和技术进行了综合归纳，先后收集整理了30多万字的学习和技术资料，并撰写了10余篇重要的学术论文，在国内外有影响的刊物及学术会议上发表、交流，受到了国内外知名专家的赞誉。
〖-ZW/正文〗
