〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“本色”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《不要照顾的官位不把典型当官梯》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹文星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“本色”
    ――读《不要照顾的官位不把典型当官梯》
    ●詹文星
    读了3月26日《解放军报》第三版刊登的《不要照顾的官位不把典型当官梯》一文，深为兰州军区某农场正团职副场长刘恩歧忠实践行“三个代表”要求、高尚的“两不”精神所感动。他作为一名老军人、老党员、老典型，“本色”可歌！
    军人本色。刘恩歧在“世界屋脊”奋斗了29个春秋，培育出了10多个高原粮油作物新品种，创造出了青藏高原粮油亩产最高纪录，而自己却终身致残。当有领导深感不提拔他实在有愧于他时，他却主动提出自己无能力胜任更高的领导岗位工作，要求按规定病退让位。这充分体现了他艰苦创业、无私奉献的军人本色。
    党员本色。刘恩歧就是在面临职务“到顶”、年龄“过杠”，再不提拔就要转业或退休，事关个人切身利益时，仍恳切地向组织坦露心迹：“当个‘外行官’，不仅自己难受，对部队建设也不利。”这充分体现了他对党忠诚、顾全大局的党员本色。
    典型本色。刘恩歧从军20多年间，曾荣立二等功1次、三等功4次，5次被军区评为“学雷锋标兵”、“优秀共产党员”，8次被军区评为“三老”先进典型和“劳动模范”，两次光荣地参加了国庆观礼，功不可没。当组织让他选择进退去留时，他却以“我除了种地，还能干些啥”为由，不要组织照顾的官位，给自己这个典型划上了圆满的句号。这充分体现了他不居功自傲、不为“官位”所诱的典型本色。他的这些可贵的“本色”，是值得我们每个同志学习的。
〖-ZW/正文〗
