〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证地把握效益尺度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔剑利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：同一棵树上两片树叶有明显的相异之处；同一个星球上生活的人与猿却有惊人的相同之处。惟有从同中求异，从异中求同，方能深刻认识把握各种事物。思想政治工作与经济工作一样要讲效益，这是同；但讲效益的实现形式不尽相同，这就是异。看不到“同”的一面，就会过分强调矛盾特殊性而拒绝讲效益；看不到“异”的一面，就会过分强调矛盾的普遍性而照搬照套，结果都将难有作为。
    读3月27日《长城论坛》郭志刚同志的《莫把投入当产出》一文，很受启发。想补充一点意见。
    衡量思想政治教育的效益，在许多方面的确不像军事、后勤、技术等工作的效益那么直观，那么容易计量，这就需要辩证地确定效益尺度。我认为，至少要把握三条：
    既要看有形效益，又要看无形效益。此其一。上了课，开了会，搞了活动，有时能产生“看得见、摸得着”的成果，在更多的情况下则不然。但只要这些教育能使官兵解惑释疑，提高认识，终究会激发出进取意识和创新欲望，从而转化为有形的成果。它虽然“看不见，摸不着”，但确确实实存在着；虽然很难对它进行定量分析，但完全可以进行定性分析，可以通过测验和教育前后的对比，判断官兵到底解决了多少思想问题，认识到底提高了没有。既要看单项效益，又要看综合效益。此其二。一项教育可以产生多种有形和无形的效益，而多种有形和无形的效益，却未必来自某项教育，里边可能包含了训练、管理等成果。过去我们受“精神万能”论的影响，往往过分夸大政治教育的功能和作用，部队一出问题，就笼统地说“教育没有搞好”；部队一有成绩，就把功劳都归于教育。这个教训要吸取。评估思想政治教育的效益应该具体问题具体分析。尽管这样做有一定难度，但在认识上一定要明确，从而在实践中逐步探索解决这个问题的办法。
    既要看眼前效益，又要看长远效益。此其三。搞教育是为了解决问题，应该什么方法管用就采用什么方法。但也要看到，道理有大小之别，格调有高低之分，因而教育效果也会有长短之差。就事论事，讲点与大道理没有多大联系的小道理，有时也能解决问题，但效果往往是暂时的；就事论理，讲好管着小道理的大道理，有时不一定能“立竿见影”，但潜在的效益却是管长远的。对于有些教育，比如党对军队绝对领导的教育等，一定要从政治上考虑，不能以能否给本单位带来眼前效益来决定取舍。所以，衡量思想政治教育的效益，必须坚持思想政治要求的统一性与教育实践多样性的统一，坚持眼前效益与长远效益的统一。
    （作者单位：北京军区某工兵团）
〖-ZW/正文〗
