〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保打赢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持先进性的特殊使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念中国共产党成立80周年征文/按“三个代表”要求永远保持共产党员的先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代条件下，高技术战争对官兵素质提出了新的更高的要求，给干部战士的知识结构、专业水平和工作能力赋予新的内涵，使能力素质在保持党的先进性要求上，比以往任何时候都更加突出。这也是体现先进性的一个重要方面。作为新一代军人，不能满足于现有的能力素质，不能停滞于传统的作战模式和套路，要自觉对照现代战争的要求，对照新型军事人才的标准，查找不足，看到差距，切实保持清醒头脑，盯着薄弱环节做工作，真正把打赢建立在坚实的基础和过硬的作战能力上。特别是各级领导和机关，要把提高现代军事理论素养、现代科技知识、现代作战和指挥能力作为紧迫任务，加大军事高科技知识的学习，以只争朝夕的精神练打赢之功，谋打赢之策，努力成为适应打赢未来高技术战争要求的合格指挥员。
    能不能实现打赢目标，关键看能否高标准地抓好军事斗争准备各项任务的落实，不断提高部队的战备水平和实战能力。这就要求我们，要切实用军委的战略决策统一官兵思想，坚持以作战任务为中心统筹协调，下大力抓好以军事斗争准备为龙头的各项工作的落实，不论是在思想上还是在实际工作中，都要高标准地做好准备。部队建设和改革的任务很重，尤其是军事斗争准备工作，任务很艰巨也很紧迫。贯彻“三个代表”的要求，把先进性落到实处，就要认真思考战备训练如何抓、工作标准怎样立、基层部队怎么带等一系列重大问题，进一步明确奋斗目标，拿出具体措施，以扎实的工作和一流的成绩，让党中央、中央军委放心。
〖-ZW/正文〗
