〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对阿根廷的国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵达乌拉圭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴特列总统在机场举行隆重欢迎仪式，江主席发表书面讲话称赞中乌友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王发恩/胡积康/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴特列总统在机场举行隆重欢迎仪式，江主席发表书面讲话称赞中乌友谊
    新华社蒙得维的亚4月10日电（记者王发恩、胡积康、钱彤）应乌拉圭东岸共和国总统豪尔赫・巴特列的邀请，中国国家主席江泽民今天上午当地时间11点55分乘专机抵达蒙得维的亚，开始对乌拉圭进行国事访问。
    初秋的乌拉圭天高云淡，气候宜人。乌拉圭总统巴特列和夫人在机场迎候江泽民主席和夫人王冶坪。巴特列总统在国际机场举行了隆重的欢迎仪式。礼兵鸣21响礼炮，军乐队奏乌、中两国国歌。江泽民在巴特列的陪同下检阅了仪仗队。乌拉圭政府内阁成员，陆海空三军司令参加了欢迎仪式。
    中国驻乌拉圭大使霍淑珍，使馆工作人员以及中资机构和华侨华人代表也到机场欢迎。中国驻乌使馆女青年向江主席和王冶坪敬献了鲜花。
    江泽民主席的陪同人员国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，特别助理华建敏，外交部副部长李肇星，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵和中央政策研究室副主任王沪宁也同机到达。
    江主席在机场发表了书面讲话。他说，这是他第一次踏上乌拉圭的土地，愿借此机会向巴特列总统表示衷心的感谢，向乌拉圭人民转达中国人民的亲切问候和良好祝愿。
    江泽民说：“乌拉圭美丽富饶，政局长期稳定，经济持续发展，人民生活水平不断提高，在国际事务中发挥着积极作用。我们对乌拉圭人民取得的巨大成就表示钦佩。”
    江泽民表示高兴地看到中乌建交13年来，两国在政治、经贸、文化等领域的友好合作日益增强，人民之间的了解和友谊不断加深。
    他说，中国政府高度重视与乌拉圭的关系，将乌拉圭视为可信赖的合作伙伴。他说：“我此次来访的目的是为了加强交流，增进信任，促进合作，共同发展。”他表示相信访问一定能取得圆满成功。
    江泽民是在结束了对阿根廷的国事访问之后抵达这里的。乌拉圭是江泽民此次拉美六国之行的第三站。此后，江泽民还将访问巴西、古巴和委内瑞拉。
〖-ZW/正文〗
