〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏语“钟点翻译”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏语“钟点翻译”
    ●成都军区某团战士朱凯
    巴桑次仁是个藏族兵，当兵一年不显山不露水，也就是个普通战士。
    今年开春，新战士下连，巴桑却不再“普通”了。连队主官接连打电话找他：“喂，是巴桑吗？麻烦你跑一趟，我们连的边巴有点闹情绪”。那口气，就像连长跟指导员商量事情一般客气。
    原来，巴桑既会说汉语，又会讲藏语，不会说汉语的藏族战士有了思想问题，连队干部就把巴桑请去当“翻译”。
    一天，巴桑到新兵连打球，凑巧碰上一名藏族新战士正闹情绪，两位连队主官听不懂藏语，急得抓耳挠腮没主意。巴桑见了，顺手拉来一条凳子，就用家乡话和小老乡拉起了家常。原来，小老乡想吃蛋炒饭！
    “嗨，这还不容易！”连队干部长长出了一口气，连忙吩咐炊事班长去做蛋炒饭。
    这下，巴桑脸上可挂不住了，很严肃地对小老乡说：“当兵不比在家里，想什么时候开饭就开饭，你看那么多的战士，谁提这种要求？咱们可不能搞特殊！”
    就这么着，巴桑整天在新兵中转悠，随时充当连队干部和藏族战士的“翻译”，被战士们称为“钟点翻译”。
    又一日，一名新战士拿着一封皱巴巴的信件来找巴桑。原来，这名新战士用藏文写了信封，寄出去一个多月，又退了回来。巴桑搔搔头皮，嘴里嘀咕：“这样不行，要想一个办法。”第二天，巴桑请假上街，买回了20多本《汉语词典》，给小老乡们每人发一本。从此，每天晚上巴桑都为他们上一个小时的汉语课。
    刚开始，听课的都是藏族战士，后来连队干部也拿着马扎来听课，再往后，汉族战士也来听。最近，巴桑调到团机关，他继续做“钟点翻译”。
    每当有人夸奖他时，巴桑总红着脸说：“当初我到部队后，也是一位家乡的老兵帮我买《汉语词典》、教我学汉语的，我为什么就不能为小老乡们做点事呢？”
    说着，巴桑从枕边拿出那本破得不能再破的老《汉语词典》……陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
