〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美拟研制高超音速“霍克”导弹等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美拟研制高超音速“霍克”导弹
    据外刊报道，美国海军计划研制“霍克”式新一代高超音速导弹，这种导弹将采用串联火箭――冲压发动机，弹身无弹翼。该弹长6.5米，弹径0.53米，发射质量为1587千克；最大射程1260千米，最小射程92-111千米。它可从洛克希德・马丁公司的MK14导弹发射箱发射，能以4马赫的速度巡航飞行约18分钟，并按预编程序以3.6马赫的末速度俯冲攻击目标。
    该导弹在24000米以上的高空高速飞行时，有很强的突防能力，俄现役的SA-10和SA-12防空导弹难以对其进行有效拦截。对于加固目标或深层地下目标，它可装315千克弹药战斗部，利用动能和爆炸威力的组合效应破坏目标，对于沙土地其最大贯穿深度可达数十米。（解红、玉鹏）
    威力强大的隐形导弹快艇
    据外刊报道，俄罗斯已开始生产一种新型的隐形导弹快艇，这种快艇可用来对付敌舰群和岸上防御力量。该快艇由俄罗斯机械制造设计局研制，并专门制造了“攻击”型舰用系统，装备有带稳定瞄准器的启动装置和能发射6枚导弹的发射装置。这种导弹可穿透6千米距离上厚度为1米的装甲，据称可以摧毁任何一种海上目标，或压制岸上火力，依靠其强大的威力和极高的命中率可消灭大批有生力量和军事装备，其战斗力要高出传统炮射武器15―20倍。（孟敏、王学才）
〖-ZW/正文〗
