〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让野战医院走进现代“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙景海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/深化科技练兵系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人沈新时语
    迎接现代战争中特种武器战伤救治的全新挑战，置身现代“战场”，积极探寻高技术战争中卫勤保障新路子的任务，历史地落在了我们这一代白衣战士的肩上。面对“打赢”的呼唤与期盼，我们军队的医务工作者责无旁贷！
    依托基地现代化的训练手段，构建逼真的战场环境，使训练最大限度地贴近实战，正成为科技练兵的重要形式。它的兴起和发展，迫切需要野战医院走进基地这个现代“战场”。
    基地化训练，需要卫勤人员为其提供强有力的卫勤保障。合同战术基地化训练，具有参训部队多、科技密集、近似实战等特点，所有这些都对卫勤保障提出了新的更高的要求。譬如，参训部队到达训练基地这个陌生的环境后，需要卫勤人员指导部队做好灭鼠灭蝇、改善水质、防止传染病流行和免疫工作；需要卫勤人员根据演练季节、天候及驻训岗位等，做好炎夏防暑和蚊虫叮咬，严寒条件下的冻伤、一氧化碳中毒、维生素缺乏、雪盲等的防治；做好坑道防潮、消毒以及各种训练伤的防治。近似实战的演练开始后，更需卫勤部门按实战状态实施保障，及时做好伤员特别是高技术武器致伤的“战场”救治及重伤员的后送工作。
    让野战医院走进训练基地这个现代“战场”，更为未来“打赢”做好战时卫勤保障准备所必需。高技术战争的突发性、高强度，使战时卫勤保障与以往战争无法相提并论。建立和练就与之相匹配的卫勤保障模式、防护救治本领，现实而紧迫地摆在了部队医院面前。为此，必须设法让医务人员在近似实战的环境中感受和了解现代战争的特点，获取高技术武器性能及其杀伤力方面的资料。合同战术基地化训练恰恰为此提供了得天独厚的条件。有家野战医院第一次走进这个“战场”时，面对高技术武器巨大威力而迅猛增多的“伤员”，面对陌生的伤情伤类，白衣战士们顿时难以应付。走麦城使他们猛醒：医院的战时卫勤保障能力大大滞后！把瞄准未来“打赢”要求，作好战时卫勤保障准备，摆到重要日程来抓。战时卫勤保障也是科技练兵的重要内容，与越来越多的部队进入训练基地进行近似实战的训练相适应，也应当让更多的野战医院走进这个现代“战场”。
    让野战医院走进训练基地这个现代“战场”，对于搞好高技术战争的战伤特点及其救治的研究，也至为重要。在高技术战争中，各种特种武器不仅杀伤强度、救治难度大，而且伤亡机理复杂，新伤类、新伤型增多，亟待我们深入探索战伤的致伤因素、发生规律，研究确立其救治方案和救治技术。做好这项工作，也需要医务人员走进基地化训练这个现代“战场”。因为惟有深入第一线才能获得第一手资料，才能知道该研究什么，才能把研究与试验紧密结合起来，使研究成果尽快转化为保障力、战斗力。
    （作者单位：203医院）
〖-ZW/正文〗
