〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型航空照相机的诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军代室监造新型照相机纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱伟涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年11月，金秋的南国，秋高气爽，第3届珠海国际航空航天展览会拉开了序幕，一架外形优美的无人机不时地腾空而起，作特技飞行表演。只见乳白色的无人机时儿超低空高速掠过观礼台，时儿在停满各型飞机的展览场上空盘旋……当无人机所携带的航空照相机所拍摄的照片送到观礼台上中央领导和外国贵宾手里时，来宾们无不为照片极高的清晰度而赞叹――这令人激动的消息通过电视传到某军代表室，参与研制监造新型航空照相机的军代表流下了热泪。新型机载航空照相机的诞生，倾注了他们的心血和智慧，记载着他们多年拼搏的历程。
    坚持高标准的设计
    夜已经很深了，军代表刘江平仍坐在办公桌前静静地思索，白天的情景仍历历在目，他深知这副担子的重量。研制高分辨率航空照相机，必须瞄准国际先进水平。方案设计是工程研制过程中的一个重要阶段，直接关系到航空照相机总体性能的确定。对工业部门的设计方案提出具体审查意见，不仅要能发现设计中的缺陷和问题，而且还要提出改进和解决的办法。刘江平和他的战友们知难而进，对所有设计图纸、资料进行了认真仔细的审查，先后提出了几十条修正意见。这些意见80％被承制单位的设计部门采纳，有效地保证了设计水平。
    在关系到该型航空照相机上台阶的关键指标分辨率的设计上，刘江平大胆提出将目前发达国家一种先进技术运用到结构设计中。然而方案一提出，就引来许多反对意见。方案论证会开了一次又一次，专家们谁也不敢冒险表态。这时，有人劝刘江平改变初衷，但刘江平深知，如果采用先进技术，航空照相机的技术指标和可靠性将成倍提高，部队操纵程序也会大大简化。刘江平在进一步完善方案的同时，分别向上级有关部门汇报了自己的方案，争取他们的支持；同时向有关承制单位介绍方案的可行性，打消他们的顾虑。在获得了上级领导和专家组的支持后，方案终于在第5次论证会上获得了一致通过。
    高质量出战斗力
    为了适应未来高技术战争的需要，军代表把监造新型航空照相机看成提高战斗力水平的重要保证，对航空照相机的光学、电子、计算机、机械、电气等各个分系统，都做精心的测试和细致的检查，发现和正确处理了上百起质量问题，使新型航空照相机的主要质量指标全部达到优良标准。照相机广角镜头采用的是新型光学玻璃，如用通常的抛光方法很难保证质量。主管军代表就和工厂有关部门一起，制定了系统的工艺规程，对工人进行技术培训，并实行持证上岗制度。抛光胶接玻璃镜片时，刘代表和工厂质检处郝处长坚守在装配现场，对每组镜头都用干涉仪、超声波等现代手段做检测，做到了万无一失。
    一次刘代表在巡回检查时，发现航空照相机与无人机的链接系统螺母端面有些变形，仔细检查，又发现三个螺母端面变形，这引起他高度警觉。链接装置事关无人机的安全，无人机在空中特技飞行时如螺母承受不住负荷，照相机就会从支架上脱落，导致无人机坠毁。刘代表把这一情况及时向军代室领导和工厂作了汇报，提出了对全部照相机链接系统的弹性接头进行复查和试验。经过半个月的连续奋战，他们对航空照相机所有弹性接头逐一做了压力试验，把有问题的弹性接头及时进行了更换，消除了一起质量隐患。
〖-ZW/正文〗
