〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧织“天网”抗顽敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄福亮/刘超灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信反干扰是现代作战研究的重点，如何着眼未来战争需要不断创新战法？广州军区某通信团对此进行了有益的探索。请看――
    炮弹震耳欲聋，铁甲尘烟滚滚，电键声、电话声不绝于耳。经严密伪装的野战通信车上，一名二级士官手持电话向参谋长报告通信受干扰情况。
    “5号指挥网注意，迅速查明受干扰的种类、干扰样式和干扰强度，采取灵活措施进行处置，并将情况及时报告，是否明白？”
    “明白”。
    5号指挥网接到指令后，反复改频并迅速打开车门，架高天线。这是作为主演部队的某通信团实施通信反干扰中的一幕。
    通信兵，历来被称之为“千里眼、顺风耳”。广州军区某通信团不仅从理论上深入探讨电子防御训练的方法，还注重从实践中进行探索，用实践来检验其理论的正确性。为解决机关干部电子防御训练时间不足的问题，他们采取“三三轮训法”（即一部分进行通信训练，一部分进行电子防御训练，一部分进行理论学习和训法研究），提高了训练效益。去年，该团组织官兵无线电对抗训练，进行了一次实兵、实装、实地通信对抗训练，总结了一整套通信电子防御战法。
    在演练现场，笔者看到，通信团官兵凭着练就的精湛技艺和平时研究的新战法，忽而驾车疾驶，实行游动通信，忽而快速架设通信站址，忽而从通信车内跃出迅速卧倒在草丛中，利用小功率电台发射信息――观看表演的将校军官们看到这扣人心弦的场面，由衷称赞演练紧贴装备和实战，“为未来通信电子防御作战提供了有益尝试”。
〖-ZW/正文〗
