〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才纳才奖才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一医大南方医院高素质人才源源生长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许敏谦/宁习源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许敏谦、特约通讯员宁习源报道：日前，第一军医大学南方医院从有限的经费中拿出44万元重奖了去年的“科技功臣”。近年来，该院党委采取各种方法催生科技人才，取得了明显效果：该院人才储备充足，在任广东省各医学学术团体副主任委员以上职务的人中，南方医院占了50％；该院医务人员还在国内外医学期刊上发表了大量学术价值颇高的论文。
    该院党委把科技人才做为医院立足和发展的基石，坚持做好“活土育才，按需纳才，重奖贤才”。他们以“引进一个人才，带动一个学科”为原则，从军地引进了一批人才，委以重任。并在全院开展了“三心工程”：让科技人才干得“开心、齐心、安心”，在公平、公正、舒适的环境中尽展才华。
    5年来，该院一大批中青年科技人员脱颖而出，60多名35岁以下的青年人提前晋升为教授、副教授。该院的临床科室70％以上具有博士学位授权资格，医院近3年共获得3项国家科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
