〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团从百名尖子比武受挫中吸取教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贴近实战打牢基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周发智/史新振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周发智、史新振报道：3月13日，济南军区某炮团举行了一次不同寻常的基础课目比武，他们把赛场模拟成战场，百余名训练尖子在比武中频频失手，团领导抓住这件事，引导官兵增强贴近实战练兵的紧迫感。
    这天，每个连选拔的10名训练尖子来到比武场。第一个项目是匍匐穿越铁丝网，考核组在铁丝上绑上点着的“油棉”，形成“火网”，只见曾多次拿过战术基础动作比武名次的选手的动作变了形，结果成绩比平时降低了一半。适应性训练项目比武时，考核组在“浪木”下面注满了水，有的训练尖子一看白花花的水面便慌了手脚，规定动作没做完便落下水。轻武器夜间对闪光目标射击比武，“神枪手”们在夜暗条件下装子弹、定标尺、找目标，没有了白天轻车熟路的感觉。
    栽了跟头，拣个明白。他们寻求解决的对策和方法，使训练更贴近实战。为了增强官兵的临战能力，利用“钻火圈”等训练，狠抓官兵的心理承受能力；为解决夜间射击难题，他们充分利用科技练兵的成果，标尺涂上夜视器材看不到的荧光材料，训练效果明显。对此，团领导很有感慨，这次比武虽然没有人“破纪录”，但训练尖子们的军事素质却明显提高了。
〖-ZW/正文〗
