〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陇原铁拳快速出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警甘肃总队四支队维护社会治安纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春丽/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李春丽本报记者刘彦军
    武警甘肃总队四支队是一支英勇善战的快速反应部队。官兵们在维护社会治安的战斗中，缉毒犯、捣黑窝、追恶匪……被人民群众誉为“陇原铁拳”。
    “的士恶魔”落网
    去年8月份的兰州市滨河路花香四溢，游人如织。然而这里的行人和车辆则接连遭到袭击。为打击犯罪分子的嚣张气焰，四支队主动出兵，在滨河路巡逻。
    10月28日深夜，带队巡逻的三中队排长任兵发现一辆红色夏利出租车驶过他们身旁时，应急灯突然亮了。“有情况，追！”任排长敏锐地意识到这可能是求救信号，便令车队调头追赶。原来，这辆出租车已被劫持。犯罪嫌疑人用刀逼着司机将车开往郊外。当司机发现武警巡逻队时，机智地打开了应急灯。战士们开足马力，摩托车风驰电掣。不一会儿就对出租车形成前后夹击之势。犯罪嫌疑人见势不妙，弃车而逃。官兵们穷追不舍。几分钟后，再次与之形成合围。穷凶极恶的犯罪嫌疑人挥刀向官兵们砍来，战士们临危不惧，赤手空拳与之搏斗。几个回合下来，两名犯罪嫌疑人全部生擒。原来，这两个人自8月份以来经常佯装“打的”，把出租车司机骗至郊外勒索钱财，累计抢劫现金已达4万多元，还杀死一名出租车司机。两个恶魔终于落入法网。
    智捉“白粉客”
    2000年11月12日晚，四支队作战值班室接到命令：一伙犯罪嫌疑人在兰州某酒店302房间进行毒品交易，支队立即组织抓捕小分队配合公安机关行动。
    支队长李明生、政委杨同启立即在特勤中队挑选9名官兵组成战斗小组，迅速赶到指定现场。中队长罗明善和排长王力勘察了酒店周围地形和犯罪嫌疑人接头的302房间，预约了行动暗号。指挥部决定，由罗明善化名“王老板”进入302房间与犯罪嫌疑人接头，王力和几名公安干警在隔壁房间策应，另有一名干部带7名战士潜伏在酒店周围，相机行事。天罗地网已经布下，就等毒贩出现。
    时间格外漫长。西北的冬夜，寒风刺骨。22点5分，前方侦察人员报告，发现6名犯罪嫌疑人和一名牵线人向酒店走来，官兵们把眼睛瞪得溜圆。10米、8米、6米，毒贩进入视线，只见他们相互耳语之后，牵线人和两名毒贩进入酒店，另外一男三女分别在大门口和大厅逗留。
    进入302房间，牵线人介绍说：“这就是王老板，今天刚从西安来。”几个人寒暄一阵，然后直奔主题：“钱带来没有？”“哪有做生意不带钱的，不过要先看货。”“王老板”接过一个人递来的货，熟练地用手指挑起尝了尝，满意地说：“货不错，价钱咋说？”三个人开始讨价还价。终于，双方谈妥，“王老板”在起身拿钱的瞬间，猛地来了一个“掏裆砍脖”，将高个子男人打翻在地。这时，对方一跃而起，从腰间掏出一把雪亮的匕首，向罗队长刺来。眼疾手快的罗队长毫无惧色，顺势抓住对方手腕，给其带上了手铐。与此同时，埋伏在门外的王力等人破门而入，将另一毒贩生擒。在大厅望风的几个人也在几分钟内被潜伏的官兵一网打尽，当场收缴毒品250克。整个战斗仅用了20分钟。
    市场擒恶霸
    去年11月23日，天气阴沉，寒风瑟瑟，但兰州市七里河区的秀川市场依然红火。
    10时40分，被当地群众称为四大恶魔之一的王天鹏，扔下50块钱，要强行拿走下岗女工陈秀英衣店里一件价值近500元的风衣。陈秀英不肯，苦苦乞求王天鹏给个本钱，这下惹怒了王天鹏。
    “在这个市场上，老子看准什么就拿什么，从来没给过钱。今天已经是破例了。”王天鹏一边破口大骂，一边对陈秀英施以拳脚。周围的群众看不过去了，就过来劝解，又遭到王天鹏同伙的无理殴打。
    此时，九中队王和军排长带领的巡逻小组正好赶到。“放下砍刀！”王排长大喝一声冲了过来，王天鹏挥刀向他砍来。王和军顺势往下一蹲，用盾牌挡住头部，只听“咔嚓”一声，刀砍在了盾牌上，还没等王天鹏拔下砍刀，王和军腾地一下站了起来，挥舞警棍一下子击中对方要害部位。王天鹏大叫一声，栽倒在地，束手就擒。其他打手想夺路而逃，却已被战士们团团包围。
〖-ZW/正文〗
