〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为务实作风叫好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《“冷场戏”是怎样唱“火”的》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---读《“冷场戏”是怎样唱“火”的》
    ●黄彬
    读完军报3月26日第八版刊登的《“冷场戏”是怎样唱“火”的》，笔者不仅为南京陆军指挥学院成功地将不合口味的“样板戏”转化为唱响唱热的“特色戏”而高兴，更为该院严谨务实的工作作风叫好。
    一所中级合成指挥院校的传统主干课，作为一度向全军院校推广的“样板”，肯定有其成功之处，换言之，这一学科想当然地也就是该院的“典型”了，有的单位对自己的典型护羞都还来不及，更别说向其开刀了；但南京陆院却能够大刀阔斧地将自己的“典型”进行教改，并使之有效地走出低谷，这种敢拿自己开刀的务实态度确实令人钦佩。从“样板戏”到“冷馍馍”再变成“香饽饽”，使我们认识到：任何具备特色的典型样板，如果只停留原地踏步走，不解放思想继续“充电”，终将被社会、被时代所淘汰。所以，务实的工作作风便显得尤为重要，只有以适应部队建设和未来作战需要为指向，贴近实际地开展工作，我们的军队建设才更具活力，我们的部队才能够红红火火地走出更多充当引路人的样板和典型。
〖-ZW/正文〗
