〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为民造福〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持先进性的根本目的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念中国共产党成立80周年征文/按“三个代表”要求永远保持共产党员的先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进建设有中国特色社会主义的伟大事业，是人民利益的最高体现。改革开放20多年的实践充分证明，只有坚定不移地走有中国特色的社会主义道路，才能实现和满足最广大人民群众的根本利益。在新世纪的征程中，党继续坚持这条道路不动摇，进一步解放和发展生产力，加快国民经济发展步伐，最大限度地满足人民群众的物质文化需求；针对深化改革中出现的各种矛盾和问题，不断完善政策措施，妥善处理各种利益关系，保证广大人民群众共享经济发展成果；坚持一切从群众利益出发，倾听群众的呼声，反映群众的意愿，集中群众的智慧，动员和组织人民群众为建设有中国特色社会主义而奋斗。这样，党的事业就能始终获得最广泛的群众基础和力量源泉。
    造福人民，最终要靠党员领导干部的模范行动。党的干部是党的事业的骨干，从一定意义上说，党代表人民根本利益的实现，取决于广大党员干部队伍的实际行动。党员干部特别是领导干部，要充分认清肩负的历史责任，不负重托，不辱使命，把心思和精力真正放在为民造福的崇高事业上。必须清醒地看到，取得执政地位使党获得了更好为人民服务的条件，但也增加了脱离群众甚至腐败变质的危险。当前，广大党员干部面临着多方面的侵蚀和诱惑，面临着许多更为严峻的考验。保持共产党人的先进性，必须做到为民造福矢志不渝，不管形势怎样变化，全心全意为人民服务的宗旨不能变，密切联系群众的优良传统不能变。要牢固树立一切为了人民的思想，坚持把人民拥护不拥护、高兴不高兴、满意不满意作为判断是非、实施决策的标准。要把群众的冷暖挂在心上，满腔热情地为人民群众办好事、办实事，使群众切实感受到党的关怀和温暖。要正确使用手中权力，特别是在涉及群众切身利益的敏感问题上，公道正派，坚持原则，坚决维护党在人民群众中的威信和形象。要拓宽党和群众联系的渠道，正确处理新形势下的人民内部矛盾，努力营造一个政通人和、团结奋斗的良好环境。
〖-ZW/正文〗
