〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗失踪10天的王伟，仍然下落不明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海军民展开规模空前大搜救〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军舰艇昼夜不间断搜救
    失踪10天的王伟，仍然下落不明――
    南海军民展开规模空前大搜救
    连日来，驻琼海军某护卫舰大队舰艇一直昼夜航行在海南岛东南海域，进行寻找王伟的海上搜救。
    10日，舰艇舰面温度高达45摄氏度。连续几天执行海上搜救任务的510舰全体官兵个个汗流浃背，舰艇上各值班部位人员把对美国霸权主义的强烈愤慨转化为实际行动，恪尽职守，尽全力搜寻我跳伞飞行员。为能及时发现辨别海上目标，510舰还增设了搜索⊥哨，不漏过任何蛛丝马迹。该舰官兵表示，只要有一线希望，我们都要努力去寻找。截至发稿时，海上搜救工作仍然在紧张有序地进行。
    战友空中搜寻盼望奇迹出现
    今天是搜救王伟的第10天，笔者登上海航某独立团9027张建军机组，参加了上午搜救王伟的行动。
    上午9时20分，飞机起飞。不一会儿，机舱里传出机长声音：“到达预定海区了，请大家集中精力，注意搜寻！”话音刚落，前舱主副驾驶、领航员和机械师4人一边工作，一边俯视海面，其余6名机组人员分别趴在后舱左右旋舱全神贯注俯视搜寻海面。机组人员冯悦告诉笔者：“当时，我们正从海口飞往西沙执行任务，接到搜救命令后，20分钟左右就赶到了出事海域，我们是第一个赶到的。”
    此刻，搜寻的飞机飞行高度已降到300米，速度也减到了每小时280公里，由于长时间低空飞行，机舱内温度高得灼人，参加搜寻的人员个个汗流浃背，都顾不上擦一擦身上的汗水，他们仔细观察海面上一个个漂浮的东西，盼望着出现奇迹。
    870余艘渔船展开“拉网式”搜救
    10日早晨6时，笔者乘海南省三亚渔业厅侦察总队46011渔业号渔船出海参加了搜救飞行员王伟的行动。
    今天参加海上搜救的渔船有870余艘，他们是海南、广东以及港、澳、台渔船，人数达3700多人，以密集拉网式方法搜救，参加搜救的渔民有的已是连续9天吃住在海上。
    在46011号渔船上，笔者用温度计测量了甲板上的温度，高达55摄氏度，但渔民们仍目不转睛盯着海面，连吃饭时都站在甲板上，生怕漏掉任何一个目标。
    笔者在琼三亚11103号渔船上见到已连续9天参加海上搜救行动的43岁的梁土养，他说：搜救王伟虽然影响了捕鱼，但王伟是国家培养的优秀飞行员，为了搜救他，我们这点损失算什么，我们将会克服一切困难，尽最大努力寻找，希望尽快找到我们的亲人王伟。
    数千群众沿着海岸线呼喊王伟
    10日上午，三亚市数千名民兵群众顶着炎炎烈日，在天涯海角旁的崖州湾又展开了新的一天的大规模搜寻王伟的行动。
    三亚市海岸线长197.2公里，有大小岛屿19个，从4月2日起，全市的民兵和群众就自发地驾船出海或沿海岸寻找王伟。从9日晚上8时到今日凌晨3时，崖城镇又出动了3870余人进行大规模搜寻，他们回到家没休息几个小时，又开始了白天的搜救行动。其中有兄弟并肩，父子携手，母女参战，有的全家不留一人，他们中有十几岁的学生，也有已年过花甲的老人。连日来渔民放弃了出海打鱼，店主关门没想着赚钱。脸膛黝黑、汗珠闪闪的南山村村民胡大川激动地对笔者说：“王伟是为保卫咱国家、保卫咱老百姓被美国飞机撞跳伞的，只要是中国人，就不会忘记他，就会为找他出力。”
    （本报海南陵水4月10日电刘佳峰、周晓斌、吴敌、叶灿坚、汪晓雷、余书福、沙志亮供稿）
〖-ZW/正文〗
