〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拘一格写典型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评某炮兵旅政委张仕品系列报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在的典型报道，大篇幅已经见怪不怪，然而，利用短篇幅进行典型报道却少之又少。最近看了《解放军报》刊登的《张仕品的“大度”》、《张仕品谈“惧怕”》、《张仕品说“听话”》、《张仕品说“心态”》、《张仕品说“责任”》等系列专访（作者杨彪、陈世荣），在主人公侃侃而谈中，把主人公的品质、道德修养、个人综合素质全面展现出来。事实证明，短文也能进行典型报道，而且可读性更强，更受读者欢迎。
    一是品味高。这组报道通过主人公谈“大度”、谈“惧怕”、谈“听话”、谈“心态”，道出主人公的人和事，通过人和事展示主人公典型的一面。在《张仕品的“大度”》一篇中，张仕品说：“作为一名领导干部，人品修养的最高目标就是眼界开阔，心胸宽广，做一个大度的人。”与人有过矛盾，有过过节，而在工作中应该怎么办，这就是一个领导干部领导艺术的问题，更是一位领导干部的品质问题。《张仕品说“听话”》把一个领导干部善不善于听基层的话，应该怎样听领导的话全部展示出来，使我们看到张仕品是一个善于抓工作落实的领导，而不是一位照搬照抄的主官。
    二是语言精。这组稿件每篇都是1000字左右，每篇一个思想，而且篇幅短，多余的话没有，用这种方式进行典型报道，更需要较深的文字功底。我们在阅读每一篇文章时不仅仅是一次欣赏，更是一次理性阅读与思考的过程。
    三是思想深。典型报道能不能出思想，针对性强不强，这都是典型报道成败的关键。通过阅读这组报道，我们不难看出作者对主人公的了解程度和对宣传报道的独具匠心的设计。从侃侃道来的话中，我们可以看到主人公张仕品的人格力量、领导艺术以及工作水平。
    张仕品谈“责任”中，我们更看到了一名领导干部的忧患意识，这种忧患意识本来就是一种责任，一种积极向上的自我要求和领导干部的精神境界。
〖-ZW/正文〗
