〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官为何想圆“军官梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵秀涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官为何想圆“军官梦”
    士官队伍，是部队的一个“特殊”群体，在部队各个岗位发挥着重要的作用。他们虽然拿工资，却是兵的身份。然而，他们大多数人心中始终拥抱着“军官梦”。笔者走访了100多名士官，问及大家最大的愿望是什么时，听得最多的就是“转干”二字。士官们当军官的愿望为什么这么强烈呢？
    ――渴望“鲤鱼跃龙门”。来自河北农村的一级士官、某营战斗班骨干小张直言不讳地说：“我来自农村，当兵就是为了考军校，可去年却没能考上。当军官是我多年的梦想，‘鲤鱼跃龙门’，谁不想呢？”相比之下，从小就做着“军官梦”的二级士官小林，对当干部的渴望更为强烈。他告诉笔者，他当兵几年来一直在不停地向这一目标奋斗，今年想试试能不能选拔为干部进院校学习。
    ――家人的殷切期盼。有些士官说，他们转干的强烈愿望，来自于家庭的压力、亲人的期待。去年刚刚被选改为一级士官的某团导弹射手小金就是其中的一位，他说：“光宗耀祖的事儿，谁不盼？能不能当上干部，就是能否给家人一个交待。我知道士官转干的机会不多，但我想父母都在眼睁睁地看着我呢，能不叫人有压力吗？”
    ――为找对象增加砝码。二级士官小王悄悄地告诉笔者，他之所以盼望早日扛上“星星”，是为了增加自己的“分量”，找个条件不错的女友，早日成家。
    由于士官选拔干部的指标少，竞争激烈，有些士官为了能转上干，不惜花钱请客、跑关系，影响部队的风气和官兵关系。因此，各基层部队有必要给正在做“军官梦”的士官泼泼冷水，做好教育疏导工作。在这方面，北京军区某部的做法值得借鉴。
    ●引导士官正确认识现实。部队抓住士官们积极向上的思想主流，引导士官正确认识自己，客观分析现有条件，不抱不切实际的愿望，把精力放在工作上，立足本职，全面锤炼素质。部队还让近年基层涌现出来的一批士官岗位精兵、技术能手现身说法，增强广大士官的敬业精神。
    ●增加士官转干的透明度。针对士官转干这个敏感问题，该部队党委在搞好正面教育引导的同时，增强士官转干的透明度，力求公平合理。部队始终坚持走群众路线，让群众评议，对拟转干的士官，严格按照基层推荐、民主评议、常委主考、党委决议、层层筛选、各级把关的办法，坚持优中选优。对那些走后门、找关系的不回避，把权利交给群众，让群众来选取。
    ●为士官搭好施展才华的舞台。士官大多有自己的固定专业、固定岗位，对大多数转不成干的士官，想方设法让他们的专长得到发挥。某炮兵团团长郑齐全告诉笔者，为了端正士官“当干部才是有出息”的思想，团里鼓励士官在工作中大显身手，让他们成为“兵星”。团里让士官在训练中担任教练员，演好重头戏，让他们找到自身的优势，积极发挥个人优长。通过这一系列活动的开展，使士官们逐渐认识到当好一名士官同样大有作为，进一步增强工作责任心和进取心。
    ●创造好拴心留人的工作环境。为了让士官安心工作，该部还专门抽出人手帮助家中有困难的士官排除后顾之忧。士官小刘工作一直非常出色，但前不久他家里与邻居因为一点小事发生纠纷，其母亲被邻居打伤后，情绪低落。部队领导了解情况后，亲自到连队给小刘做工作，并指示保卫部门主动与小刘所在的乡派出所取得联系。对那些在工作中取得突出成绩的士官，在考学上给予适当照顾。这样，有力地调动了士官们的工作积极性。
    北京军区某部赵秀涛
〖-ZW/正文〗
