〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塑好形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持先进性的重要标志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅振坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念中国共产党成立80周年征文/按“三个代表”要求永远保持共产党员的先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”的重要思想，对党员干部树立良好形象提出了新的标准和要求。在新的历史条件下，保持党的先进性，重要的在于每个党员都能自觉地用“三个代表”规范言行。广大党员特别是领导干部，要站在维护党的威望的高度，自觉塑造良好形象。这不仅是个人成长进步的需要，也关系到党的形象，关系到现代化建设事业的兴衰成败。正因为我们党有着成千上万像雷锋、焦裕禄、孔繁森、李国安那样的好党员，他们用行动模范实践全心全意为人民服务的宗旨，才使党的形象更加光彩照人，为广大人民群众所拥戴。
    塑好形象，关键是要有大公无私、为民献身的博大胸怀。具体地说，就是要有“奉献为本，牺牲为荣”的崇高追求，以“燃烧自己，照亮别人”自勉；就是要有“亏了我一个，幸福十亿人”的思想境界，以“人民幸福我幸福，人民满意我高兴”自慰；就是要有“出污泥而不染”的高尚品格，以“不以善小而不为，不以恶小而为之”自警；就是要有“你吹你的冷风，我学我的雷锋”的坚强毅力，以“任尔东南西北风，咬定青山不放松”自励。
    事业是干出来的，党员干部要保持共产党人先进性，必须踏踏实实地做事，用自己的心血和汗水为党的事业添砖加瓦，踏踏实实做事。这就要求必须端正工作指导思想，坚决反对形式主义和官僚主义，想问题、做决策、办事情坚持从实际出发，按客观规律办事，努力使主观与客观相统一；必须防止“说功硬、做功差”的不良作风，以脚踏实地、埋头苦干的精神，扎扎实实地解决工作中遇到的各种矛盾和问题，靠实干求作为，以实绩赢人心；必须克服“重工作过程，轻实际效果”的现象，自觉把“三个有利于”作为检验工作的标准，使自己做过的事情经得起实践的检验，经得起群众的检验，经得起历史的检验。
    清正廉洁是为“官”的基本准则，也是衡量党员干部是否诚心为民、永葆政治本色的重要标准。为政清廉要做到“四个不为”，即：不为功名官职所累，自觉淡薄名利、志存高远，把个人的前途命运融于党的宏伟事业之中，以追求事业、恪尽职守为荣；不为人情关系所扰，牢固确立当官为人民、用权干事业的思想，坚持立党为公、秉公用权，全心全意为人民服务；不为金钱美色所迷，自觉抵御“酒绿灯红”的侵蚀，始终保持健康向上的思想情趣，追求高尚的生活品位，保持思想道德的纯洁性；不为困难所阻，艰苦创业，努力开创新局面，以优异的工作成绩报答党和人民。
    本版稿件由北京军区政治部宣传部提供
〖-ZW/正文〗
