〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高工李学志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创软土基处理新工艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈益源、特约记者陈汉忠报道：2月下旬，一则来自北京国家科学技术奖励大会的消息，使正在某国防建设工地施工的南空某工程兵总队官兵们振奋不已：浸透着该部高级工程师李学志及课题组成员心血的“软土基处理技术研究”获2000年国家科学技术进步二等奖。
    南空某工程总队在进行某新机场建设中，遇到了地基处理的技术难题：全场区从表层到地下7米左右均分布有瘀泥质软土。面对这道技术难题，李学志带领课题组先后与军内外6所院校合作，对目前国内外常用的强夯法、堆载预压法等进行归纳整理，取长弃短。为取得第一手资料，他们夜以继日地奋战在工地上，前后进行了4次大规模的试验，终于研究出处理软土基这一新工艺。这一新工艺与目前国内外常用的软土基处理方法相比，在工程造价、施工时间上节省15％-60％，工程质量提高。李学志和课题组不仅使用该技术圆满完成了机场建设任务，还把它推广应用到住宅楼建设中，取得了良好的经济效益和社会效益。
〖-ZW/正文〗
