〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部大开发军队责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施西部大开发，是党中央面向新世纪作出的重大战略决策，对于加快我国现代化建设的历史进程，维护国家安全和社会稳定，实现中华民族的伟大复兴，具有十分重大而深远的意义。
    西部大开发，军队责任重。我军作为党绝对领导下的人民军队，从诞生那天起，就把全心全意为人民服务当作自己惟一的宗旨。在过去的日子里，每当人民需要的时候，我军总是义无反顾地挺身而出，即使赴汤蹈火也再所不惜。在世纪之交，我军官兵再一次听到了冲锋的号角。江主席在九届人大三次会议解放军代表团全体会议上强调指出，军队要积极参加和支援西部大开发，积极探索在发展社会主义市场经济条件下军队参加和支援西部大开发的新方式新办法，更好地发挥军队的优势。
    回首往事，感慨万千。几十年来，我军一代又一代官兵为保卫边疆、建设边疆、造福边疆，建立了不朽的业绩。川藏线官兵就是杰出的代表。51年前的3月29日，随着西南军区第18军先遣队揭开人民解放军和平进军西藏的序幕，“西部奇路”――川藏公路也开始向世界屋脊延伸。1954年，随着三千多公里川藏线的竣工通车，我军的序列里增加了一支长年战斗在这条奇路上的钢铁劲旅――川藏兵站部。不久前，来自香港的一个探险队赴川藏线后发出如下惊叹：在川藏线上奔波，如同在锈蚀的钢丝绳上行走，再坚强的生命在这里也变得非常脆弱。
    47年来，川藏线官兵始终树立“以苦为荣、长期建藏，高原为家、无私奉献”的思想，克服环境恶劣、条件艰苦、任务繁重等困难，在这条被称为“通天之绳”的西部奇路上，用青春、汗水、鲜血、生命创造了一个又一个奇迹，为西藏的稳定繁荣做出了不可磨灭的贡献。
    川藏线官兵的感人事迹再次说明，只要大力弘扬不懈奋斗的“五种精神”，坚定遇到困难不动摇的大无畏英雄气概，我军一定能完成党和人民在新时期赋予的历史使命，在西部大开发中创造出新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
