〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵接送上学的藏族孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛/李勇/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于鸿涛李勇本报记者杨彪
    又是一个上学的日子。一大早，驻守在川藏线上的荣许兵站官兵就把索郎占堆从被窝里喊醒，然后像往常一样有的帮他穿衣服、叠被褥，有的帮他准备早饭、整理书包。当小占堆吃完早饭，大家又一起把他送到去学校的路上：“占堆，上课一定要认真听讲。”那情景就像慈祥的父母在送自己的儿子上学堂。
    看到眼前的一切，谁也不会想到，4年前索郎占堆是一个流浪儿。
    1997年隆冬的一天早晨，荣许兵站站长王吉章带领官兵起来扫雪时，在开水房里发现了一名衣衫单薄的藏族小男孩。王站长用藏语询问得知，孩子叫索朗占堆，家住兵站附近的荣许村。
    原来，由于父亲去世，母亲带着4个弟妹在外游牧，70多岁的奶奶无力照顾他，日子过得非常艰难。那天夜里，小占堆冻得受不了，便躲进兵站的开水房取暖。
    听完小占堆的述说，官兵们特地为他准备了一顿热气腾腾的早餐，吃完后将他送回了家。小占堆虽然走了，但他那双期盼、渴望的眼神，在官兵脑海里怎么也挥不去。大家找到站长和指导员：孩子家境困难，干脆由我们不值班的同志负责送他上学。
    站长王吉章带着全站官兵的愿望来到荣许村，与孩子的奶奶商量。老人听后，老泪纵横地连声说：“切士吉，切士吉”（藏语“谢谢！谢谢！”）。
    由于长期无人照管，小占堆已养成了不洗头、不洗澡、不洗衣服的习惯。于是，官兵们从如何穿衣戴帽，如何洗头、洗澡等小事教起，帮他改掉了不良的生活习惯。接着，官兵们从县城买回书包、课本、文具，把小占堆送进学校读书。开始上学时，小占堆不习惯学校纪律的约束，上课时怎么也坐不住。老师批评他，他干脆躲在外面乱逛，有时连人影也见不到。伍指导员知道后，语重心长地给他讲道理。每当他放学回来，官兵们都要询问他的学习情况，给他辅导功课。渐渐地，索朗占堆喜欢上学校了，成了一名好学上进的好学生。
    谈起自己的志向，再过两年就要小学毕业的索朗占堆说：他最大的愿望就是长大后能当一名解放军。
〖-ZW/正文〗
