〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美报批评美处理撞机事件时态度傲慢〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿4月10日电美国主要报纸之一《洛杉矶时报》最近发表署名文章，批评美国在处理撞机事件过程中表现出来的盛气凌人的态度，并暗示美国政府应该就此事向中国道歉。
    文章说，迄今为止美国没有处理好撞机事件。美国官员似乎认为，“唯一的超级大国”意味着绝无必要说“对不起”，而他们“都好像忘记了当年的美国总统艾森豪威尔曾为美国的U-2侦察机飞越苏联领空而向苏联道歉”。
    文章说，美国谈论自己的飞机拥有所谓“主权豁免权”，并声称中国没有按照外交惯例行事，这些都让人觉得“非常荒谬”。考虑到以下这些情况，中国人对美国产生怀疑态度“是可以理解的”：美国曾在其“考克斯报告”中以所谓“间谍活动”来丑化中国；曾对美国华裔科学家李文和进行骚扰迫害；美军1999年轰炸了中国驻贝尔格莱德使馆；台湾正在美国进行游说以便获得“宙斯盾”防御系统；美国总统也发表了一些对华不够友好的言辞等。
    文章说，中国人不接受美国声称的拥有并经常行使“进行间谍活动的权利”，他们知道美国军方不会容忍对美国领土进行近距离侦察。撞机事件所提出的问题是：美国究竟是有兴趣做一个体面的世界公民，还是只想横行霸道、恃强凌弱？
    文章指出，冷战后，美国在亚洲进行冒险活动已显得势单力孤。例如，当日本主要报纸指出撞机事件中的美国间谍飞机起飞于日本的冲绳基地后，日本政府迅速表示，这一事实不会改变日本与中国的关系；与此同时，日本对美国一艘核潜艇未事先通知日方便停靠日本港口表示了强烈不满。这些事件都能反映出这种形势。
〖-ZW/正文〗
