〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜在的动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《一张光盘激活“双争”》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟/刘洋/丁建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《一张光盘激活“双争”》读后
    ●王伟刘洋丁建军
    《解放军报》3月29日一版头条《一张光盘激活“双争”》一文，借助北京军区某部三连用成本仅有几元钱的小光盘，激活连队“双争”氛围与连队建设的事实，对改进思想政治教育做出了有益的实践，对全军部队开展“双争”也是一个有效的借鉴。
    长时间以来，我们一直在为政治工作与官兵成长、成才相结合而努力。但切实可行的激励方式还显得单一、老套，致使衡量成才的标准仅局限于拿几次证章、证书，弱化了对成才过程的激励，也使得平时的思想教育显得力不从心。该文中政委王英的一番感触可谓肺腑之言：当初做光盘仅仅是想给退伍兵做个纪念品，没想到现在已成为激励“双争”的动力。如此看来，精神激励永远都不会过时，关键看我们采取哪一种方式。
    思想寻求表达的途径，生命的价值渴望在群体中得到体现与认可。每一名士兵在方阵中都有其最辉煌的一段里程，如果能有人为他做个真实的记录，并可时时观看，这种记录就有可能成为他一生永不竭息的动力。军营中的男儿，除了盼望在群体活动中以自己的实力得到大家的认可外，更盼望有一种人文的关怀能时刻左右自己的成长。文中的某部三连的这张小光盘则充当了这种动力与人文关怀的桥梁。诚如文后陈生庚编辑在“点评”中所讲：在摄像机镜头前，战士们劲头十足，都想在军旅生涯中留下一些光彩的镜头。这是一种心理需求，更是一种潜在的动力。
〖-ZW/正文〗
