〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾秀莲看望王伟妻子阮国琴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/袁华智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月10日讯记者司彦文、特约记者袁华智报道：全国妇联副主席顾秀莲今天下午到海军总医院看望我飞行员王伟的妻子阮国琴时表示，全国妇联各级组织和广大妇女坚决支持她在致美国总统布什信中所提出的正当要求，并将为她提供所需的帮助。顾秀莲向阮国琴转达了全国人大常委会副委员长、全国妇联主席彭卧频那浊形屎颉
    顾秀莲对阮国琴说，王伟同志跳伞落海后，我们和你一样，一直非常关注和焦急。你在给美国总统布什的信中提出的要求合情合理，全国妇联支持你，全国妇女支持你，世界各国热爱和平的妇女也会支持你。顾秀莲希望阮国琴保重身体，坚强起来，党和政府一定能妥善处理这起事件。
    阮国琴感谢全国妇联和广大妇女对她的关心和支持。她表示，现在不是流眼泪的时候，我坚决要求美国政府承担责任，为我丈夫王伟讨回公道。
    全国妇联副主席华福周一同看望了阮国琴。
〖-ZW/正文〗
