〖ZQ/总期〗15797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国高科技产业何以领先世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●将高新技术视作经济发展的牵引
    ●积极推进全球化发展战略
    ●不遗余力地引进高精尖人才
    ●灵敏超前的趋势预测研究
    ●独具特色的企业文化熏陶
    前不久，我随团参加了在拉斯维加斯举办的国际计算机博览会，考察了部分美国高科技企业，尽管参观考察的范围主要集中在民用领域，但从美国高新技术产业的发展水平和转化能力上，同样可以感受到其对军事领域产生的深远影响。其间所见所闻，引起了我们对美国高科技发展的一些思考。
    ■将高新技术视作经济发展的牵引
    20世纪90年代以来，美国完成了产业结构的战略性调整，以电子信息技术为代表的高新技术产业成为其支柱，并在全球处于领先地位。在美国，电子信息技术被广泛运用于经济、军事、教育、文化等各个领域，对提高产品的科技含量和生产效率、降低生产成本、改造传统产业、推动社会发展发挥了巨大的作用。美国US公司主要从事计算机辅助设计和加工业务，该公司的技术应用于波音公司新一代航空发动机的研究设计后，设计周期从原来的36个月缩短到20个月，设计中的差错率减少到原来的40％，工装设备成本降低了50％。SGI公司主要开展三维图形模拟技术的研究和运用，在其市场份额中，制造业占35％，政府部门占22％，娱乐业占15％。好莱坞影城中许多形象逼真的立体效果都源于该公司的研究成果。美国空军利用该公司的技术训练飞行员，效果十分理想。据介绍，美国从事传统产业的各大公司，都在竞相运用电子信息技术进行全面改造，力求尽快实现公司运营的电子化、网络化、自动化，否则将难以生存和发展。
    ■积极推行全球化发展战略
    美国成功的高新技术公司都把自己的战略发展目标定位于某一专业领域的世界第一，并紧紧围绕这一目标开展研发经营活动。一方面，以技术垄断、智力垄断取代传统的资本垄断，确保核心技术优势。各公司对核心技术的开发研究都是在本土进行的，其竞争力的强弱主要已不是体现在拥有多少有形资产上，而是取决于技术和智慧实力。SGI公司最近发展的CPU内存已达其竞争对手的四倍。贝尔实验室的陈列馆里有一台和美国联邦专利局联网的专利计数器，在我们参观时显示该实验室共获得28484项专利，并以平均每天3.5项的速度连续递增。另一方面，建立全球性公司运营网络。硅谷高新技术公司的鼻祖惠普公司在全球120个国家设有分支机构，拥有8.8万多名员工。US公司在复杂机械产品的辅助设计和加工领域的用户超过15000家，建立了全球性的研发中心和网络，实行24小时不间断的并行式企业运作。全球化发展战略保证了美国高新技术产业的绝对优势地位。
    ■不遗余力引进高层次人才
    美国的高新技术公司普遍采取多种形式、手段，大量吸引外国、特别是发展中国家的优秀拔尖人才到美国工作，或者在本国为其公司服务，形成了“揽天下英才为我所用”的局面。硅谷背靠斯坦福大学，在该大学学习的各国留学生往往尚未毕业就被许多公司抢聘一空。近年来，中国移民的成份发生了很大的变化，从过去从事以“三把刀”（菜刀、剃头刀、裁剪刀）为代表的低层次服务业人员为主，转变为以高新技术人才为主。目前，硅谷高新技术公司的员工中，70％是中国（含台湾）人和印度人。现任贝尔实验室总裁就是一位印度人。美国政府为吸引高新技术人才制定了一系列相应的法律，只要被高新技术公司聘用满规定年限，就可以取得“绿卡”，再过几年并经考试合格就可以加入美国国籍，从而为美国高新技术产业的迅猛发展提供了可靠的人才来源。
    ■超前预测高新技术发展趋势
    贝尔实验室认为，人类只要能够想得到的产品，就能够研究设计出来。因而，它十分重视对高新技术未来发展趋势进行预测，并据此确定自己的研究方向和发展战略，把产品的开发研究定位于超前十五年的水平上。目前，硅晶片的信息储存容量每18个月增长一倍，光储存技术的容量每12个月增长一倍。按照这样的增长速度，现在花一千美元可以买到一台智能水平相当于一只昆虫的电脑，到2010年可以买到一台智能水平相当于一只老鼠的电脑，到2020年可以买到一台智能水平相当于一个人的电脑，到2060年就可以买到一台智能水平相当于全世界人的电脑。它们为人类未来的工作、学习、生活描绘了一幅诱人的前景。目前他们研究开发的重点是第五代电子产品，即可以穿戴在身上、具有无线网络通信能力和超大储存容量的微型电脑。
    ■注重形成独具特色的企业文化
    惠普公司坚持把赖以起家的“车库精神”灌输给每个员工，并在此基础上发展成为一整套的思想体系和管理原则，即惠普之道。该公司尽管财政状况很好，但在办公场所、设施等方面提倡简朴，反对奢侈豪华。公司包括总裁在内没有一间封闭的办公室，都是在大厅中划出一块开放的区域办公。所有员工随时都可以找总裁交流思想，讨论问题。公司要求，每一位员工都要树立我们可以改变世界的信念，充满热情地工作；公司所有的资料、工具都不要上锁，由全体员工共享；建立良好的企业内部人际关系，反对任何派别、政治斗争；鼓励员工以创新的方式开展工作，允许在创新中犯错。这些企业文化的继承和发展，形成了美国高新技术公司独有的经营管理方式和人文传统，激发了员工的工作热情和创造力，产生了强大的企业凝聚力，成为这些公司历经人事更迭而长盛不衰的重要原因。
    （本组照片由晓敏提供）
〖-ZW/正文〗
