〖ZQ/总期〗20113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅以冬训为契机创新组训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备出动率高出往年30%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/冯国双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者牛辉、通讯员冯国双报道：1月28日上午，沈阳军区某旅冬训场上传出新闻：对抗演练中，在“战斗减员”的情况下，装步一营炮兵连班长姜宇等3名战士，使用原本6人才能操作的新型装备，接连摧毁4个目标。
    “冬季训练恰逢兵员复补期，战斗力建设容易受出动兵员规模和武器装备数量影响而打折扣。”该旅旅长刘纪远告诉记者，冬训中，他们一方面以能打仗、打胜仗的标准构设复杂战场环境，在近似实战条件下全方位摔打、磨练官兵；另一方面，在不影响单火器作战效能的基础上，优化组训模式，将以连为单位编组的组训模式改由营统一编组，并为单车单炮等单火器编组“瘦身”，在出动人员总数不变前提下，使武器装备出动率比往年高出30%。
    记者来到某型迫击炮阵地时，恰逢演练中“敌”小分队袭扰。只见3个迫击炮编组成员观察、瞄准、装弹、射击等战术动作一气呵成。这种原本需要7人才能完成单炮射击任务的迫击炮，现在只有3人也打出了装备的基本效能。
〖-ZW/正文〗
