〖ZQ/总期〗20113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党管人才事业兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白吕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■白 吕
    党的十八大报告指出，要坚持党管人才原则，把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来，开创人人皆可成才、人人尽展其才的生动局面。加强人才建设，是关乎单位建设全局和长远发展的根本大计，应按照党管人才、使命牵引、能力为本、创新驱动、超前培养、深化融合的原则，着眼全局、把好方向，抓住机遇、乘势而为，推动人才建设实现大发展、大繁荣，促进单位事业发展上水平、上台阶。
    把拥有人才作为最丰厚的资产来经营。信息化条件下的战争，是体系与体系的对抗、人才与人才的较量，谁拥有人才谁就掌握了战争的主导权。但是，也有少数领导在这个问题上认识还不够深刻，有的感到人才培养需要默默无闻打基础，不像抓大项活动那样容易出彩，主动抓的热情不高；有的感到人才培养是个软指标，不像抓安全稳定工作那样重要紧迫，重点抓的力度不够；有的感到人才成长周期长、见效慢，不像建房修路那样立竿见影，接力抓的韧劲不足。在新军事变革持续推进的今天，更应充分认清抓人才就是抓战备、抓人才就是抓战斗力，始终把人才培养作为党委工程、主官工程、长远工程，优先发展，常议常抓。要善于发现人才，多把功夫下在平时，抓住闪光点，有心去挖掘，不能等到用时才瞪大眼睛找；善于培养人才，注重从苗子抓起，搭建提高素质的平台，创造展示能力的机会，不能放任自流、自生自灭；善于使用人才，量才施用、用其所长、用当其时；善于包容人才，看重优点、包容个性、宽容失误，不能因为小毛病否定大本事。作为一名领导，最大的政绩是发现培养一批人才；作为一届班子，最大的贡献是用好用活一批人才；作为一个单位，最大的财富是培养储备一批人才，牢固确立培养人才是职责、能出人才是本事、多出人才是政绩、不出人才是失职的思想，以更大的决心和力度推进人才建设。
    把人才规划作为最基本的依据来贯彻。制定并实施人才规划，是贯彻落实科学发展观、更好实施人才强军战略的重大举措。当前，应依据十八大报告提出的“二○二○年基本实现机械化、信息化建设取得重大进展”宏伟目标，按照《军队人才发展规划纲要》，把人才现状搞清楚、变化测算准，抓紧制定目标科学、措施具体的人才建设路线图。以联合作战指挥人才、信息化建设管理人才、信息技术专业人才、新装备操作和维护人才培养为重点，严密组织筹划，集中力量资源，重点攻关突破，加快实现关键领域人才建设局部跃升，带动人才建设整体发展。牢固树立接力培养的思想，按照规划设计的人才培养路线图，坚定不移地抓下去，一任为一任打基础，一棒接一棒抓落实，特别是要持续抓好基地化培育、常态化练兵、精确化管理等制度机制落实，打牢人才接续发展的基础。
    把岗位实践作为最主要的途径来培养。实践出真知，岗位砺人才。人才培养的途径很多，但全面培养、全员培养，特别是提高核心军事能力，最主要的还是靠岗位实践，靠火热的军营生活历练。注重把人才放在岗位上提高素质、增长才干，在日常训练保障、大项任务伴随保障中提高专业技术水平和实际工作能力，重点把住提升使用关、送学培训关、机关选调关，对岗位任职时间未达到最低年限要求的，从严控制提升使用和离岗学习培训，以岗位稳定促进素质提高。以岗位练兵为主要抓手，把信息化知识学好、手中武器练精、本职业务练强，培养各专业、各岗位的行家里手；以大项任务为重要平台，把优秀苗子推到一线，全程参训、全程参演，在复杂条件、艰苦环境中全方位磨砺，做到完成一项大的任务、锻炼一次部队、培养一批人才；以学习型党组织建设、创先争优等活动为有效载体，引导大家在活动中展示自我、丰富自我、完善自我，大力营造人人皆可成才、个个争当人才的浓厚氛围。
    把选好用好人作为最重要的导向来坚持。要防止和克服以个人好恶荐人、以远近亲疏用人等不良倾向。一个单位如果用人导向不正，不仅会损害党委领导的形象、带坏部队的风气，还会极大地挫伤官兵的积极性，甚至动摇其理想信念。要坚持以德为先，把思想政治素质放在第一位，形成以德修身、以德服众、以德领才、以德润才、德才兼备的用人导向，尤其是要抓住重大演训、抢险救灾等时机，在完成重大任务、经受重大考验中考察识别干部，确保枪杆子始终掌握在听党话、跟党走的人手中。坚持实绩为重，让能干事的有机会、干成事的有舞台，不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利，把工作上有本事的人用好。在实践中有这种现象，有些能力强的人，往往有些棱角、不谙世故，但对工作非常投入，对事业极为负责。因此，考评、使用干部必须把实绩作为根本标准，只有这样，才能防止主观随意性，才能有效抵制任人唯亲、跑官要官的不正之风，引导官兵扑下身子、埋头苦干，牢固树立靠素质立身、靠实绩进步的鲜明导向。坚持公正为本，提高选人用人的公信度，匡正选人用人风气，使选拔出来的干部组织放心、群众满意，把官兵信得过的人用好。党委领导特别是主官，要带头严格执行政策规定，带头遵守干部工作纪律，带头坚决抵制跑要风、人情风，营造公开选拔、公平竞争、公正使用的良好环境。
〖-ZW/正文〗
