〖ZQ/总期〗20113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故事结构编排奇巧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥晚会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年双拥晚会的语言类节目中，情景诗朗诵《当人民需要的时候》叙述了三段军民之间的动人往事。第一段故事是至今流传在东北松花江畔的某部参谋长关喜志舍身为民的故事，是一首极具时代特色的英雄颂歌。第二个故事所叙述的往事令每位当代中国人无不记忆犹新。汶川山崩地裂的时刻，成千上万名军人奔赴灾区，他们的泪水、汗水乃至鲜血和灾区人民流淌在一起，患难中的军民相互鼓励，谱写出一首生死相依感天动地的时代颂歌。第三段讲的是兰州军区给水团为民打井找水的故事。
    《当人民需要的时候》所展现的故事仅仅是发生在这片国土上无数个军民鱼水情深往事的小小缩影，却生动阐述了人民军队“全心全意为人民服务”的宗旨。
    晚会的另一个语言类节目是小品《光荣花》。近年来，部队文艺工作者为了创作出反映部队训练生活的舞台作品付出了巨大心血。军事训练题材难写，当代军营生活难写，众所周知的困难令创作者呕心沥血。从喜剧结构、主题呈现、性格塑造、观剧效果以及审美情趣上讲，《光荣花》当属精品佳作。小品名为《光荣花》，顾名思义，是反映连队训练生活的故事。这部作品的编剧之一李文绪是近年来全军涌现出的优秀编剧。他以部队生活题材见长，深谙戏剧结构的建立和戏剧矛盾的铺排，其作品均有相当水准。而另一位编剧王宏，则是享誉全国全军的著名编剧。他凭借高深的艺术造诣和锲而不舍的钻研精神，多年来创作出的优秀舞台作品不但数量惊人，且思想性艺术性均属上乘。他俩携手合作，将这个小品的故事结构编排得格外奇巧，引人逗乐的“包袱”也抖得十分巧妙，使得这部小品接地气、笑料多、有思想。
〖-ZW/正文〗
