〖ZQ/总期〗20113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新农业生产经营体制要守住底线、抓住关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻2013年中央一号文件精神之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制，是亿万农民群众的伟大创造，是我国农村的基本经营制度，必须毫不动摇地坚持，与时俱进地完善，因地制宜地创新。
    随着工业化和城镇化快速发展，农村劳动力大规模、长时间转移，农户兼业化、村庄空心化、农村老龄化的趋势明显，谁来种地、怎么种地的问题已严峻地摆在我们面前。今年的中央一号文件强调，创新农业生产经营体制，健全社会化服务体系，进一步解放和发展农村生产力。
    创新农业生产经营体制必须守住一条底线，就是要尊重农户的生产经营主体地位，保障农民的土地承包经营权，真正做到现有土地承包关系保持稳定并长久不变。
    创新农业生产经营体制必须抓住两个关键，就是要着力培育新型农业生产经营主体，着力构建农业社会化服务新机制。
    创新农业生产经营体制必须因地制宜、因势利导。创新农业生产经营体制，是农村生产关系的进一步完善，必须积极稳妥地加以推进。要支持地方大胆实践、大胆创新、大胆突破，鼓励基层探索多种形式、多种模式、多种形态。只要有利于激活农村生产要素潜能、激发农业生产经营主体活力、激励农民生产经营热情，就都可以试、可以放、可以闯。现在，农业生产经营体制创新，地方积极性很高，实践发展很快，各地也积累了不少经验，需要不断总结、完善、提升和推广。必须明确，创新农业生产经营体制，真正的主体还是农民，创新什么、怎么创新、啥时创新，都应该尊重农民的意愿，都要让农民自己作主、自主决策。
    （据新华社北京2月2日电）
〖-ZW/正文〗
