〖ZQ/总期〗20113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某师紧贴实战组织新年度飞行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对抗训练同比增加30%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢辉/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢辉、特约记者伍轶报道：战机轰鸣，直掠长空。1月28日，南空航空兵某师数架新型战机从两个不同机场起飞，互为对手展开激烈对抗。该师师长景建峰告诉记者：“着眼培养能打仗、打胜仗的飞行员，紧贴实战组织新年度训练，今年全师对抗空战训练比重同比增加了30%。”
    长空万里摆战场，战机升空就打仗。记者通过塔台综合数据情报系统看到，飞行员郑锦华驾驭战机刚一升空，就遭到强烈的电磁干扰，空地通讯中断。他迅速判明态势，连续快速机动，闯出干扰区域，紧接着又以一个大载荷机动，干净利落地摆脱了对手追踪，瞬间移形换位反咬对手。
    从单机缠斗到机群对抗，从中远距空战到近距格斗，空中态势瞬息万变。塔台飞行组织军官董冬冬指着雷达显示屏告诉记者，现在对抗空战训练，是放开了高度差的“自由空战”，不仅考验飞行员的技战术水平，还考验飞行员的心理素质。
    据了解，该师还不断锤炼部队空中拦截、对地突防等作战硬功，探索出了按作战任务确定课题，按作战背景设置环境，按作战程序组织对抗的对抗空战训练模式。
〖-ZW/正文〗
