〖ZQ/总期〗20113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医者仁心解民忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐总医院在驻地开展双拥共建活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，乌鲁木齐总医院组织医疗队来到驻地社区、乡村，为各族群众送医送药，宣传健康知识。
    定期组织医疗队为驻地群众巡诊，这是乌鲁木齐总医院坚持了多年的一个好传统。作为新疆地区唯一一所军队三级甲等医院，乌鲁木齐总医院多年来倾情为各族群众防病治病，自觉做各族群众生命健康的守护者，赢得了人民群众的爱戴支持，被国务院表彰为“民族团结先进集体”。
    为解决群众的看病难，乌鲁木齐总医院专门设立了“救助中心”和“爱心病房”，对一时无钱看病的危重病人不拒收、不延误救治、不降低服务标准，对孤寡老人、下岗职工、低保人员和残疾人免收挂号费，减免诊疗费，使这些病患能够得到及时有效的治疗。
    去年，医院医疗队在南疆巡诊时，特意来到麦盖提县维吾尔族小男孩居来提家中，为他送来了学习、生活用品。居来提头上长着一个巨型软性肿瘤，一家人四处寻医未果。5年前，居来提的父母抱着最后一线希望，携子来到了乌鲁木齐总医院。经过认真仔细的检查，专家们确诊他患的是罕见的脑膜脑膨出，急需进行颅脑和脊椎手术。该手术不仅难度大、危险系数高，而且治疗费用高达10万元，这对居来提一家来说不啻是天文数字。医院领导经过研究后，决定为他们减免费用，组织神经外科专家成功为他实施了手术。
    在巴里坤哈萨克自治县，很多农牧民收入不高。去年以来，乌鲁木齐总医院先后12次组织医疗队，跑遍了该县所有乡镇开展义诊活动。在巴里坤县最偏远的大红柳峡乡，医院医疗队自带干粮、蜡烛、手电等前来义诊，牧民群众奔走相告，第一天就来了800多人，队员们一直工作到天黑。哈萨克族牧民古丽巴合提患有严重的心脏病，16年卧床不起；哈萨克族牧民茹扎先天没有视力，50多年不见光明。医疗队把她们接回医院，分别成功实施了手术。
    5年来，该院还免费为驻地医院培训各类医疗技术骨干1600多人，为各族群众看病治病达30余万人次。
〖-ZW/正文〗
