〖ZQ/总期〗20113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉维护和遵守党的政治纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习总书记在十八届中央纪委二次全会上强调严明政治纪律，具有非常重要的现实意义。党的政治纪律是维护党的政治原则、政治方向和政治路线，规范党组织和党员的政治言论、政治行动、政治立场的行为准则，对于全党统一意志、统一行动至关重要。我军作为执行党的政治任务的武装集团，必须高度自觉地维护和遵守党的政治纪律，始终做到坚决听党指挥、绝对忠诚可靠。
    我们党是靠共同理想和铁的纪律组织起来的马克思主义政党。严守政治纪律、确保绝对忠诚，是坚决维护党的高度集中统一的刚性要求。无论是革命战争年代，还是社会主义建设和改革开放时期，我们党历来都强调要遵守政治纪律。党90多年奋斗、创造、积累的根本成就表明，严明的政治纪律，是党的事业发展的根本保证。党的十八大对推进中国特色社会主义事业作出了全面部署。作为一个有8000多万党员的执政大党，完成民族复兴伟业的“中国梦”、实现人民过上美好生活的“小康梦”，党面临的形势异常复杂，使命极为重大，任务极其艰巨。严守政治纪律、确保绝对忠诚，对于维护党的团结统一，顺利实现党的奋斗目标，具有特别重大的现实意义。党的集中统一，是党的力量所在。在新的历史条件下，只有不断强化政治意识、号令意识、执行意识，切实用党的路线、纲领统一思想、指导行动，才能确保全党目标统一、精诚团结，不断把中国特色社会主义事业全面推向前进。保证党对军队的绝对领导是我军的立军之本、建军之魂，也是军队最高的政治纪律。当前，意识形态领域斗争复杂尖锐，国内外敌对势力极力鼓吹“军队非党化、非政治化”“军队国家化”等错误政治观点，妄图改变我军性质。在党对军队绝对领导的重大原则问题上，我们头脑必须清醒、态度必须鲜明、立场必须坚定、行动必须坚决。严守政治纪律、确保绝对忠诚，是广大党员政治合格的底线。政治合格是党章对党员的基本要求，也是新时期衡量党员对党忠诚可靠的严格标尺。随着改革开放的不断深入和党员队伍成分结构的变化，社会经济利益多元化、价值取向多样化对党员干部的冲击影响更加明显，“四大考验”和“四种危险”对保持党的先进性和纯洁性提出了严峻挑战。必须严明党的政治纪律，切实按照党章要求规范党员的思想和言行，才能确保广大党员在思想上政治上绝对忠诚可靠，永葆共产党人的政治本色。
    党的政治纪律集中体现了全党共同的信仰、目标和意志，在不同的历史时期，具有不同的时代特征和具体的实践要求。当前，最重要的就是要做到 “四个始终”。
    一是始终做马克思主义的坚定信仰者。恩格斯深刻指出，共产党员对马克思主义的政治信仰，是一个“在任何时候都不容讨论的问题”。政治信仰是共产党员坚定的理想信念，也是无形的政治纪律。在现实生活中，产生一些严重违纪现象的深层原因，就是理想信念的缺失。严守政治纪律，重要的是靠党员自觉，靠对共产主义理想信念的矢志不移。作为党员领导干部，必须始终以对党和人民高度负责的政治态度，进一步坚定对当代马克思主义特别是科学发展观的政治信仰，进一步增强深入贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性。
    二是始终做中国特色社会主义事业的衷心拥护者。回首近代以来中国波澜壮阔的历史，展望中华民族充满希望的未来，党的十八大得出一个坚定的结论：实现中华民族伟大复兴，必须坚定不移地走中国特色社会主义道路。这条道路，是当代中国发展进步的根本方向，也是党的根本政治立场、政治理想和人民群众根本利益的集中体现。党员干部应更加自觉地以党和人民的事业为重，更加自觉地维护改革发展稳定大局，始终与党同心同德、同力同行，不为任何风险所惧、不为任何干扰所惑，进一步坚定对改革开放和社会主义现代化建设的信心，特别是要清醒认识军队在维护国家安全和发展利益中肩负的重大政治责任，进一步增强政治意识、大局意识、使命意识，积极为改革开放和社会主义现代化建设作贡献。
    三是始终做党的理论、路线、方针、政策和党章的模范执行者。党的理论、路线、方针、政策是党员的根本遵循。党的十八大通过的党章修正案，集中体现了党的基本理论、基本路线、基本纲领和各项方针政策，对党的政治纪律作出了明确规定，是党员必须共同遵守的行为规范。每名党员都要努力用党章武装头脑，规范一言一行、一举一动，自觉维护党的大政方针和路线政策，确保任何时候、任何情况下执行政治纪律不犹豫、不含糊、不动摇。
    四是始终做维护党中央、中央军委权威的忠诚捍卫者。在新的历史起点上，必须把坚决维护党中央、中央军委的权威作为最高政治纪律，在高举旗帜、听党指挥上更加忠诚坚定，进一步增强政治敏感性和辨别力，确保在思想上政治上行动上与党中央、中央军委保持高度一致，毫不动摇地听从党中央、中央军委和习主席指挥，确保政令军令畅通。
    高度的纪律性是党性觉悟的具体体现，需要长期的实践磨炼。要认真落实党的组织生活制度，把纪律养成贯穿渗透到日常教育管理和工作、生活的各方面，真正使严守政治纪律成为一种修养、一种习惯。要把履职尽责、完成党组织交给的任务作为纪律养成的重要实践载体，努力培养令行禁止的良好作风。全体党员都应无条件地把自己置于纪律监督约束之下。对违反了党的政治纪律者，不论职务高低、资历深浅、功劳大小，都要依纪依法予以严肃惩处，决不姑息迁就。
〖-ZW/正文〗
