〖ZQ/总期〗20113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞颂神州美舞动中国梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2013年军民迎新春文艺晚会《高举旗帜向未来》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥晚会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020300701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    赞颂神州美 舞动中国梦
    ――2013年军民迎新春文艺晚会《高举旗帜向未来》侧记
    ■本报记者 李 伟
    站在春天的门槛上，回眸过去的2012年，有许多理由让我们欢欣鼓舞。党的十八大胜利召开，让“中国梦”萦绕在每个人的心头。正是胸怀这般豪情，2013年军民迎新春文艺晚会（以下简称双拥晚会）用舞台艺术的曼妙灵动描绘出全国军民的共同心愿――高举旗帜向未来！
    优美歌舞，礼赞中国时代风貌
    舞台LED屏幕上，大红灯笼高挂，生肖剪纸、鲜艳百花簇拥着一个“春”字！伴着欢快的旋律，偌大的“春”之门徐徐打开，小伙们举着华盖花伞踏歌起舞；女孩身着粉红花裙悠然而至；一队小孩头戴红帽，轻盈飘过；军人齐声高唱：“春风浩荡，看旗帜高扬，党的十八大指引方向……”晚会一开场，歌舞《祖国春光好》营造出“万众欢腾庆盛会、神州大地迎新春”的热烈氛围，生动展现在党的十八大精神鼓舞下，全国军民沿着中国特色社会主义道路高歌猛进的崭新风貌。
    “历年的双拥晚会在主旨意义上一脉相承，其基调就是盘点赞颂祖国建设发展的辉煌成绩。”双拥晚会总导演李福祥这样阐述其中要义。沿着这一主轴去细细欣赏品味，便能聆听到双拥晚会中最洪亮的时代主旋律。
    从党的十六大到党的十八大，这十年是国人团结奋进的十年，是祖国腾飞发展的十年。在联唱《科学发展铸辉煌》中，优秀的青年歌手们载歌载舞，艺术化地展现祖国在这十年取得的伟大成就。“……凝聚力量，攻坚克难，建成小康信心强，中国特色社会主义道路越走越宽广。”这样的歌声令闻者无不为之信心满怀。
    舞蹈《神州欢歌》、混声大合唱《伟大的中国伟大的党》的艺术品格正是植根于这样的情怀，用舞姿和歌声抒发全国军民的心声――舞蹈演员们身穿民族盛装，绘出美轮美奂的画面，表达各族人民在祖国大家庭中的幸福喜悦；混声大合唱《伟大的中国伟大的党》直抒胸臆，唱出了人民和军队对党的衷心赞颂。
    神州欢歌中国梦，美丽中国更富强。女声独唱《美丽中国》用意蕴深远的歌词温暖人心，把美丽唱进百姓的生活，展望美好未来。女声独唱《最美是你》细腻温婉地将涓涓真情融入观众心扉。当LED屏幕上放映出社会各条战线先进人物的画像，歌唱家用深情婉转的歌声，赞颂祖国大地处处涌动的人间真情，讴歌那些平凡而高尚的心灵。这种品德之“美”，正是我们华夏儿女血液里流淌的最优基因，是我们华夏儿女共创美好明天的最好动力。
    双拥华章，笔录军民鱼水情深
    今年是纪念延安双拥运动70周年。70年来，拥军爱民的歌谣唱遍千山万水，一路奏响了军民鱼水情深的动人乐章；70年来，拥军爱民的春风吹进千家万户，一路吹绿了军民共建的繁荣景象。双拥晚会的编导们巧妙构思，编排了3个既独具特色、又紧密衔接的节目，用艺术的画笔勾勒出双拥工作70年的光辉征程。
    以“丫头为红军伤员熬汤药”“民工推车送粮上前线”等戏剧情景表演为陪衬，军乐与民乐《鱼水情深》选择《军民团结向前进》《情深谊长》《拥军花鼓》《愿亲人早日养好伤》等经典曲目，充分发挥军乐的宏大叙事优势，结合民乐演奏，奏出优美与深情相融的音乐旋律，再加上背景屏幕上“民拥军”的历史资料画面，让此段乐曲不仅好听，而且好看，生动展现出军队和人民的鱼水深情。
    较于去年双拥歌曲联唱的形式，今年双拥类节目注重“典型故事”的讲述。情景诗朗诵《当人民需要的时候》全方位运用朗诵、戏剧、视频等手段，表现内容丰富，极具情感张力。随着LED屏幕上呈现“滚滚松花江、抗震救灾、西北山村钻井打水”不同画面，情景诗朗诵以恢弘的气势，着重讲述了新时期涌现出来的抗洪英雄关喜志、抗震英雄武文斌以及兰州军区英雄给水团的故事，展现军队与人民骨肉相连、生死相依的血脉亲情。舞台上，女孩那一声“爸爸”的呼喊，老大娘那一声“娃儿，你慢走”的悲叹，犹若一枚重磅催泪弹，让人潸然泪下。
    如果说，上述两个节目是情感的积蓄酝酿，那么男声独唱《双拥花开》则是情感的迸发和表达。这首专门为纪念延安双拥运动70年而创作的歌曲，唱出了“双拥花开朵朵红”的喜悦之情，并与大屏幕展映当代双拥工作崭新成就的画面相互映衬，让军民一家亲的温暖细细流淌，把军民团结的鱼水深情融化进每个人的心底。
    军歌嘹亮，唱出军人忠诚豪迈
    在这次双拥晚会上，当脍炙人口的歌曲《小白杨》经过全新的和声编配，在观众耳畔响起时，不仅轻易就拨动了观众的心弦，更带来一种艺术享受。这首男声无伴奏合唱歌曲用浑厚而明亮、富有金属质感的男子和声，引领观众走进军人铁血柔情的内心世界。
    在2012年的电视荧屏上，特种兵的身姿吸引了全国观众。LED大屏幕上，一架直升机从天边飞来，悬停半空，数名特种兵从空中降落舞台。刚一开始，杂技《虎跃龙腾》立即抓住观众的眼球，让特战官兵登台当主角，通过“钻圈”“蹦床”“腾空飞杠”与“空中飞人”等技巧的群体表演，大胆进行光影调度，形成平地、中空、高空三个空间递进、观赏性不断提升的表演段落，努力实现力与美、惊与奇相融的艺术效果，以杂技艺术的迷人魅力充分展现部队官兵的爱军精武形象。这个杂技把创作视角聚焦于训练场，内容饱满、品格阳刚，格外提振士气，让台下观众连呼过瘾。
    在不懈拓展和深化军事斗争准备中，座座军营掀起练兵热潮，基层官兵个个生龙活虎。小品《光荣花》让观众零距离地领略到了基层官兵那股爱军习武、勇争第一的精气神。小品里的故事发生在海训场上，两名在比武场上轮番夺得第一名的战士，因为谁是第一的问题，在光荣榜前和来队的爷爷产生了一系列幽默误会。当他们被烈日曝晒、海水泡烂的后背出现在爷爷眼前时，爷爷眼含热泪动情地说：“别人的光荣花戴在胸前，你们的光荣花挂在脊梁上！”这个节目不仅表现出我军官兵苦练精兵谋打赢、勇争第一当尖兵的战斗精神，从一个侧面也体现我军坚决捍卫国家领土主权、维护国家海洋权益的坚强意志。听钢铁誓言山呼海啸，看雷霆霹雳无坚不摧。男声四重唱《誓言》则结合士兵枪操整齐威武的表演，用雄浑有力的歌声充分表达全军官兵坚决听党指挥、忠实履行历史使命的忠诚与豪迈。
    强国梦想，光明前景，召唤我们阔步前行。“……抬头望，前进路上，旗帜飞扬。中国人，众手高擎，旗帜飞扬。”晚会落幕时，歌舞《旗帜飞扬》以恢宏雄壮的气势，唱出全国军民认真学习贯彻党的十八大精神，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴而奋斗的豪情壮志。
    图片说明：
    歌舞《祖国春光好》剧照
〖-ZW/正文〗
