〖ZQ/总期〗20113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜年家书：年味裹着兵味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营区周边的村落里不时传来爆竹声，春节的脚步近了。
    2月2日是周末。在北京军区某炮兵旅新兵连，每个宿舍的战士都在“翻箱倒柜”整理家信，有人还手捧信纸念念有词……原来，大家这是在为连队春节联欢晚会“家信选读”节目做准备。
    在四排十二班宿舍，一封封即将寄出的家书整齐地摆在桌上。粗略一翻，收信地址近的有河北、山东，远的有贵州、四川。
    征得战士们同意，记者展读家信。顿时，“年味儿”裹着“兵味儿”迎面扑来――
    “听说旅长和政委要到新兵连和我们共度除夕，大家格外高兴。歌伴舞《军营STYLE》是我编排的，‘走台’时战友们被逗得捧腹大笑。”
    “我们女兵班‘虎’得很。前几天的雪地战术对抗赛，有的男兵都不是我们的对手。这次春节联欢晚会也不例外，我们已经勇敢地向男兵下了挑战书，咱自创的小品《一个女兵的成长日记》很给力，肯定能‘盖’了他们的节目。”
    封封家书情真意切，透着欢快与喜庆。难道新兵不想家？二排八班新战士龙通的回答很直率：“第一次离家在军营过春节，不想家是不可能的。但是我们连队气氛格外好，战友们在一起不感到寂寞！”
    指导员王超介绍说，“家信选读”是个保留节目，每年连队春节联欢晚会都会上演――
    “请新战士上台亲口读家信，表达战士建功军营的信念与决心，读出父母亲朋的期望和勉励，这本身就是一堂生动的教育课！”
    （本报北京2月2日电）
〖-ZW/正文〗
