〖ZQ/总期〗20113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星光为何如此灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵装备研究院提升科研人才素质纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李安勇/何天进/张常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李安勇 何天进 本报特约记者 张常伟
    第二炮兵装备研究院拥有中国工程院院士1人，荣获“国家有突出贡献中青年专家”“求是奖”等重大表彰奖励41人，全军科技领军人才和学科拔尖人才培养对象17人，二炮导弹专家和专咨委成员52人……
    这里的星光为何如此灿烂？该院领导告诉记者：“这得益于我们实施的院士后备人才精选特培、学科带头人重点扶持、型号总师人才锻造提升和青年英才持续培养‘四大工程’。”
    1
    2011年，在中国工程院院士参评资格审核会上，该院总工程师肖龙旭以所在小组第一的成绩脱颖而出，被确定为军队重点推荐的候选对象。让人惊叹的是，此次院士增选，该院还有某所所长冯煜芳等3名优秀科研专家申报参评，并全部入选有效候选人。
    原来，早在几年前，该院就遴选了一批具有科学家潜质的顶尖人才建立院士后备队伍，并结合每个培养对象的特长优势逐一研究确定了突破方向和最佳培养路径，进行个性化培养。
    翻开人才培养档案中有关肖龙旭的条目，记者看到了该院专门为他量身订制的《个性培养方案》――聘请中国工程院院士黄先祥、于本水为带教导师，列出了专业方向和主要研究内容，提出3个培养目标、3项培养内容和6条具体要求，明确了6种培养方式，在近10页的方案中，规定详细、要求具体、可操作性很强。
    2
    去年11月上旬，第二炮兵装备研究院与清华大学共同举办战略高新技术研讨班，3天时间清华大学10位知名教授登台主讲，该院型号总师悉数参加、全程聆听。
    导弹型号队伍，是由各专业抽调组成的一个特殊团队，直接面对导弹武器，由各型号总师牵头负责。“我们的职责，就是围绕武器攻坚克难。”某型号总师杨钟说。
    那年，杨钟牵头负责某新型装备研制任务。样机完成后，短短两年间他们7赴靶场，曾在三伏天连续奋战7天7夜，终于换来新型装备试验成功。
    为打造一支素质全面过硬的型号总师队伍，近年来该院强力实施了“型号总师人才锻造提升工程”，围绕发挥作战主导、军方主导、专家主导作用，对全院数十支型号队伍进行全面考核，健全型号总师管理办法，改进管理机制，加强实践锤炼。
    3
    每年春节前夕，该院都有一场盛大的“拜师”仪式，年轻科研人员与院内知名专家建立帮带对子，签订师徒培养协议，明确培养期限、目标和导师职责。
    对此，博士研究生魏施晖很有感触。2008年，她一进院就与肖龙旭、蔺斌两名导弹专家结成帮带对子，加入课题攻关。之后，她迅速适应环境进入情况，创造性地提出了某精度理论和标定方法，承担的3项科研课题获国家和军队科技进步奖。
    这些年，为加快青年科研人才队伍建设，院党委专门制订了人才建设规划和实施路线图，实行人才建设责任制，设立人才建设专项经费，用于各类人才的培养、引进和奖励。
    培养举措到位，青年才俊辈出。目前，全院超过90%的科研项目由中青年专家担纲。
〖-ZW/正文〗
