〖ZQ/总期〗20113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区战旗文工团赴四川省革命伤残军人休养院慰问演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月2日电 特约记者银军、向辉报道：岁末天寒，新春将至。今天下午，由成都军区战旗文工团50余人组成的文艺演出分队，专程到四川省革命伤残军人休养院进行慰问演出，传递党和军队的温暖。
    这是一次在病床边的慰问演出，没有闪亮的七彩灯光，没有绚丽的华美舞台，唯有真心的歌唱和舞蹈。“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江……”15时05分，随着志愿军军歌雄壮的旋律响起，慰问演出拉开帷幕。整场演出节目精彩、激荡人心。
    四川省革命伤残军人休养院现有伤残军人162人，其中年龄最大的98岁，最小的29岁。他们中既有参加过长征、抗日战争、解放战争、抗美援朝等各个时期及国防建设中负伤致残的1至4级伤残军人，也有在和平时期为保卫祖国、建设祖国因公致残的伤残军人。
    “作为一名基层干部，我深受感动。这次演出，不仅给在院休养的革命伤残军人们带来了欢乐，也给我们今后更好地为他们服务注入了强大的精神动力。”四川省革命伤残军人休养院院长张晓玲感慨地说。
〖-ZW/正文〗
