〖ZQ/总期〗20113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是真抓实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈德富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前部队建设发展已经站在新的历史起点上，关键是要认真贯彻落实好党的十八大精神，埋头真抓实干，破解影响和制约部队建设科学发展的难题，确保各项建设全面、协调、可持续发展。
    在认清形势、把握规律中研究破解矛盾和困难。对部队建设中存在的问题，只有把握规律，探寻应对之策，逐一破解，才能保证部队建设有序推进。要坚定对中国特色社会主义的信念，坚定对夺取中国特色社会新胜利的信心，增强道路自信、理论自信、制度自信；善于运用唯物辩证法，客观辩证地看问题，重在看主流、看本质、看发展，不能有了矛盾和问题就悲观失望，丧失信心，怨天尤人，牢骚满腹，要切实增强解决矛盾和问题的决心和勇气。科学把握建设客观规律，深入研究、准确把握科学发展、创新发展与安全发展之间的客观规律，努力推动部队持续发展、健康发展、跨越发展。解放思想大胆实践。自觉把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，敢于突破自我，打破常规，超越前人，切实在破解难题的实践中更新思想观念，培养创新精神，转变工作思路，提高工作质量效益。
    在创新发展、保持昂扬精神状态中抓好落实。良好的精神状态是我们干事创业的基础和前提。要解决好为谁服务、为谁奋斗的认识问题。要在培育当代革命军人核心价值观上下功夫，进一步强化官兵的理想信念和奉献精神，端正人生追求和价值取向，从根本上筑牢立身做人、履行使命的精神支柱。要始终保持强烈的事业心责任感。抓工作都要以对党、对部队、对官兵高度负责的态度，脚踏实地，不图虚名，不务虚功，在抓具体、抓细节、抓质量、抓标准上下功夫见成效。始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，以“如履薄冰、如临深渊”的谨慎态度、“夙夜在公、寝食不安”的敬业精神，高标准高质量地完成部队建设各项任务。勇于创新和实践，进一步强化创新意识，始终保持敢想、敢做、敢闯的锐气，用改革的精神、发展的办法、创新的思路，努力使各项工作体现时代性、把握规律性、富于创造性，努力破解各种发展难题，推动部队建设发展。
〖-ZW/正文〗
