〖ZQ/总期〗20113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“脱一层皮，也要让官兵吃上热饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨草原/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨草原 本报记者 李秦卫
    “大半夜的，先填个馍对付对付。”兰州军区某旅保障部副部长赵彪给正饿着肚子干活的厂家师傅郝仲文递上一个馒头说：“今晚一定得弄好，否则明天上千号人就没热饭吃，真急呀！”
    1月30日晚7时，接到该旅一台锅炉炉管爆裂的消息后，赵彪就争分夺秒地投入到紧张的抢修工作中。
    修爆裂的炉管需要先在炉壁上用焊枪切开一个洞，因为有气压，必须由专业人员修理。赵彪给驻地锅炉厂售后服务部打电话，结果一直无人接听。他等不及，就连夜去厂里请来了维修师傅。
    炉壁切开了，得有人钻进去把膛里的爆管切断，然后再焊上新管。“我个子小，让我来。”赵彪蜷着身子钻进炉膛，接过焊枪开始作业。30分钟、1小时……天气格外寒冷，赵彪却出了一身的汗。
    切断爆管，焊上新管。当赵彪从炉膛里钻出来时，已是凌晨3时06分。“呀！你手背上咋蹭掉了这么大一块皮。”“没事，就是脱一层皮，也要让官兵吃上热饭。”赵彪斩钉截铁地说。
    3时40分，新换的管子通水试验合格，赵彪兴奋地对两位师傅说：“太好了，没耽搁战士们吃早饭！咱们吃碗泡面，睡觉！”
    （本报西安2月1日电）
〖-ZW/正文〗
