〖ZQ/总期〗20113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练出新兵的血性和虎气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹沛/尉巍/王宇/林贵鹏/杨三平/洪涛/方远超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020300201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    湖北省军区新兵团
    武术锤炼“军营硬汉”
    ■尹 沛 尉 巍 本报特约通讯员 王 宇
    练体魄，练虎气，练血性，湖北省军区新兵团训练场日前刮起一股“武术风”！
    这事得从新兵一连双胞胎战士李经、李纬说起。训练间隙，班长组织大家开展小活动，两人自告奋勇为战友们表演武术。训练场上，只见兄弟俩闪展腾挪，一招一式打得虎虎生风、有板有眼，看得战友们忍不住连声叫好，就连其他班排的新战友也围过来给他们鼓掌。
    原来，两兄弟入伍前就是当地小有名气的 “武教头”。他们从6岁开始习武，精通跆拳道、散打等多项武术技能，先后在30余项武术比赛中夺魁。
    双胞胎兄弟一展身手，引起全连战士争相学习。课间表演节目，战友最爱看两兄弟的拳脚功夫。课后休息时，不少战友还缠着他俩学几招，就连一些老班长也 “不耻下问”，不时找他们切磋 “武艺”。
    “如今的新战士大多是独生子女，一些人新训不久就开始表现出怕苦怕累的思想，而武术集体能、智能和对抗于一体，是一项强健体魄、培养血性、摔打虎气的运动项目，加之新战士都很感兴趣，何不将它纳入连队训练计划中。”为此，连队及时对训练周表作出调整，不但每周从体能训练中抽出时间安排拳术套路、擒拿格斗和跆拳道等训练课目，而且每天出早操时还利用时间组织练习。
    当武术课目在一连如火如荼地展开时，很快引起了全团官兵的关注。团长曾从华、政委何文正到该连调研时发现，大家对组织开展武术训练好评如潮――
    让班长覃鹏感受最深的是，组织武术训练时新战士劲头很足，一个个像“小老虎”一样嗷嗷叫，今年体能训练成绩明显要好于往年，而更让他高兴的是还带动了其他训练课目成绩的水涨船高。
    “部队的体能训练以无氧运动为主，适当安排有氧运动的武术课目，有利于全面锻炼肌肉的力量以及身体的灵活性和协调性。”毕业于体育教育专业的战士李东方认为这样安排训练更科学合理。
    调研归来，该团党委“一班人”举一反三，以此为契机开展“如何在训练中提高新战士血性”的讨论。通过讨论，大家一致认为在训练中灵活组织武术、刺杀操等课目，有利于培养新战士“眼中有敌情、胸中有激情”。
    在团队的鼓励督促下，各新兵连竞相开展了一批受到官兵喜爱、对抗性强的训练课目和文体活动，一些单位还组织评选“军营硬汉”“训练之星”等活动，引导新战士精武强能。采访中，不少新战士开心地谈到，当兵长精神、长本事，每天都过得热血沸腾，十分给力。
    “兵之初”砥砺英雄气
    ■本报记者 林贵鹏 通讯员 杨三平 洪 涛
    成都军区某炮兵团新兵肖玉龙入伍不到两个月，脸庞就被云贵高原灼热的冬阳晒得黑不溜秋。
    入营时，肖玉龙体能较差，训练积极性不高。团里组织“话成长”活动，二等功臣、上士龚传辉讲起自己新兵时刻苦训练，最后夺取5公里越野冠军的故事后，让肖玉龙深有所悟：怕苦，成不了好兵。从此，他每晚坚持分组做100个俯卧撑、100个仰卧起坐和100个下蹲。
    同样受到激励的，还有新兵李国新。田径场上，李国新参加完所在组别的100米跑训练后，又站到了起跑线上。他说，出色的老兵都有男子汉的硬气。
    巧的是，肖玉龙和李国新不仅是大学同窗学友，而且都是在《亮剑》《士兵突击》等影视作品的激励下携笔从戎的。新兵入营后，该团组织问卷调查时发现有英雄情结的新战士占九成多。为此，他们及时组织训练典型作报告，安排大家观看《断刀》《我是特种兵》等军旅题材的电视剧，不断激发新战士的英雄气。
    鼓舞的是士气，根植的是血性。新兵李浩看完《断刀》后告诉记者：“强大的精神武器，是我军战胜强敌的法宝。”而肖玉龙听完训练典型们的事迹后，在观后感中这样写道：“只有强体健魄、熟练武器、敢打硬拼，才能在未来战场打胜仗！”
    据团长苏小林介绍，为了砥砺新兵的军人血性，他们还采取了对抗训练和比武竞赛，培育新兵的对抗意识和敌情观念；适当设难课目、提高标准，激发新战士敢于超越的昂扬斗志；把新战士拉到野外，品尝苦味、野味和火药味。
    漫步该团营区，新战士耳濡目染的都是浓浓的战场文化。在训练场入口的一栋小楼外墙上，写着“从训练场走向战场”几个大字，在团军事文化长廊上，“训练是不流血的战争，战争是流血的训练”的大标语十分显目。新战士们说，在这里他们才感到战争离自己是如此之近，当兵打仗不是句空话。
    “兵之初”砥砺英雄气，催促新战士们在练兵场奋勇争先、刻苦训练。记者到该团新兵营采访时看到，一连组织400米接力对抗赛，场上角逐你追我赶，场下助威声震云霄，不少新战士把嗓子都喊哑了。二班屈居亚军，全班人员很不服气，向着折桂的五班战友喊道：“谁英雄，谁好汉，咱们明天再比比看！”五班战友不甘示弱，回喊：“东风催，战鼓擂，训练场上怕过谁！”冬日的高原上，一张张年轻脸庞上洋溢着虎虎生气。
    上图：湖北省军区新兵团新兵正在进行武术会操
    方远超摄
〖-ZW/正文〗
