〖ZQ/总期〗20113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬出来路更宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访贵州省丹寨县扬武乡移民新村〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热词里的中国步伐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020300303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    热词：生态移民
    搬出来 路更宽
    ――探访贵州省丹寨县扬武乡移民新村
    ■本报记者 陈小菁 特约记者 李奇松
    微微上翘的屋檐，灰白相间的墙面，一排排融合了浓郁的苗族元素和现代建筑风格的房屋伫立在道路两旁，在远山的映衬下显得格外耀眼……
    这个场景不是某个城市的角落，而是隆冬时节，记者走进贵州省丹寨县扬武乡移民安置点看到的景象，这里的居民都是从附近深山区、石山区搬迁出来的移民搬迁户。
    38岁的杨光平是新入住的搬迁户，他是丹寨县扬武乡排莫村的普通村民。去年6月，他和家人告别了世代居住的旧木房，住进了生态移民安置点的新楼房。
    杨光平以前生活的排莫村距离集镇有37公里，地处深山不通路，出山的路上还隔着一条河，每次下雨涨水了，全村900余户村民就与外界断了联系。
    “去镇上买次东西，要走4个小时的山路。”杨光平告诉记者，村里没有学校，他家的娃娃已经八岁了，直到搬入新村前还没有读书，“一旦冬天下起冻雨，地里的菜会上冻，吃饭都是问题，更别提看病了。”杨光平说。
    “你们平时靠什么维持生计？”在记者的询问下，杨光平说，“我们种了些玉米和稻谷，可都是沙石地，再加上地势较高，基本无法灌溉，产量很低，每年的收成还不到2000斤。”
    跟所有穷怕了的山里人一样，2005年杨光平也走出大山去打工。去年初，听说政府实施生态搬迁的政策，杨光平夫妻俩就从浙江回来了。
    “政府通过征地帮我们统一建造了80平方米的新房，并为每个农业户口减免了7000元的购房款，另外还贴息帮我家贷了1.5万元。”杨光平指着自家的新房，喜悦之情溢于言表。
    同行的丹寨县县委书记张淼介绍，扬武乡移民新村紧挨省道，共安置了60多户。当地政府将这个安置点规划为苗族风情文化一条街，每户人家的楼下都有一个小门面。1公里外，就是丹寨县金钟开发区的大兴工业园区。
    记者走进一间苗族蜡染坊，苗族姑娘们正在画布上认真上蜡。蜡染坊的老板是排莫村的苗族姐妹杨芳和杨丽。两年前她们搬迁到这里，成为第一批移民。
    “姐姐是苗族蜡染工艺的传承人，今年政府已组织了两次蜡染培训班了。”妹妹杨丽兴奋地说，她和姐姐成立的“杨氏姐妹蜡染合作社”，吸引了当地数十名妇女加入。“将来这里的旅游业发展起来了，我们还可以把制作好的苗族蜡染销售到城里，生意会更兴隆！”
    同样也是较早搬迁到这里的余星秀一家，前些日子在村里开了家照相馆，夫妻俩整天忙个不停。
    余星秀说，“政府不仅支持我们这些搬迁户做点小生意，还积极推荐到大兴工业园区上班。等厂子建成后，我就让媳妇去玻璃厂工作，一个月能拿1600元钱。”
    更让余星秀欣慰的是，“今年9月，孩子也要到镇上的学校读书了，学校距离不远，走路几分钟就到。”
    “生态移民，关键还是实现兴林与富民双赢！”张淼向记者介绍了生态移民的另一项功绩：重建“绿色银行”，让荒山重披新装。
    为响应国家“生态扶贫”的发展战略，曾经是滇桂黔石漠化区重点区域之一的丹寨县，近年来共完成各项工程造林12万多亩，封山育林5万多亩，有效保护了自然生态。易地搬迁安置后，丹寨县先后确立了以茶叶、中药材为重点的林业产业结构调整，发展茶叶种植2万多亩，中药材种植1.5万亩。
    在丹寨县移民办，记者看到这样一组数据：按照2300元的国家扶贫标准，贵州省共有农村贫困人口1149万人，占全省农村户籍人口的33.4%。为了改善生活在石漠化严重地区的贫困农户的生存发展环境，截至2012年底，贵州省已完成生态移民40余万人，计划到2020年将搬迁200万人。
    “感谢政府感谢党，搬迁一步路更宽”。春节前夕，杨光平在自家新房门前张贴着亲手创作的对联，在他的笑容里，充满了对未来的憧憬。
    打破常规的“双赢”
    ■中国社会科学院农村发展研究所副所长 杜志雄
    【热词点评】贵州是全国扶贫开发的主战场。2012年5月，新中国成立以来贵州省规模最大的扶贫生态移民工程正式启动，将在9年内把40万户200万贫困群众搬出生活条件恶劣的深山区、石山区和石漠化严重地区。
    实施“生态移民”，其关键在于12个字：搬得出、留得住、能就业、有保障。它选择一种打破常规的脱贫致富方式，从保护生态着手，注重实现经济发展与改善民生“同频共振”、脱贫致富与生态建设“相辅相成”的双赢发展，这对于身处深山区、石山区和石漠化严重地区的贫困农民而言，将是一条更宽广的“路”。随着一个个生态移民项目的推进，换来的是搬迁群众幸福指数的不断攀升。
    左图：贵州省丹寨县扬武乡移民安置点全貌。
    梁红波摄
〖-ZW/正文〗
