〖ZQ/总期〗20113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老政委情注凤凰镇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉警备区原政委徐宗元扶贫帮困纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明军/王宇/刘念涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020300101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张明军 特约通讯员 王 宇 刘念涛
    14年间，武汉警备区原政委徐宗元矢志扶贫，武汉市新洲区凤凰镇从昔日“十大贫困镇”变成“小康明星镇”，1998年农民人均纯收入917元，2012年为9848元，增长了10倍多；累计招商引资5600多万元，推动30余个农业项目实施，帮助村民实现了在家门口致富的梦想。
    1月中旬，记者慕名前去采访这位69岁的“湖北省十大扶贫突出贡献个人”。
    一
    14年前，徐宗元时任武汉警备区政委、武汉市委常委。按照市委分工，他挂钩帮扶革命老区、武汉市“十大贫困镇”之一的凤凰镇。
    一次，他来到关圣村与大伙商量养殖规划，个别村民不以为然：“帮扶就是一阵风，还是给钱最实惠。等规划好了，你们人也走了，谁来管是否有效益？”一句话，拨动了徐宗元的神经。他郑重承诺：“请大家放心，我说到做到，一定把这个项目抓到底。”
    次年，徐宗元退休，省市领导提出请他参与武汉市王家墩中央商务区开发工作，或到市人大工作。
    徐宗元的选择出人意料：“我对凤凰镇群众有承诺，还是继续扶贫吧。”
    二
    这些年，凤凰镇的基础设施大变样，乡亲们都念徐宗元的好。
    盛夏，旱情持续。徐宗元满头汗水，沿着浮尾渠走了20多公里，看到沿途禾苗打蔫，农民望天兴叹，他心痛不已。
    接连多日，徐宗元与村镇干部一起奔走于省市水务局等部门，积极反映老区困难。半年后，凤凰镇建成自来水厂，偏僻山村家家用上自来水。同时，通过争取资金兴修水利，大部分农田告别了灌溉靠天的历史。
    凤凰镇人均耕地少，资源贫乏。脱贫致富出路在哪里？这些年，徐宗元仅调查报告就写了58份近30万字，走上了项目扶贫之路。
    “在深圳，大家称我温总；在凤凰，乡亲们叫我‘猪总’，这多亏了徐政委。”新凤畜牧公司总经理温能生一开口，引得大家哄堂大笑。
    15年前，温能生离开家乡到深圳创业。听说他回家过春节，徐宗元一次次上门与他谈心，鼓励他回乡创业。他转让经营多年的工厂后回到家乡，在徐宗元帮助下，建成年出栏生猪2万头的养猪场，年产值4000万元，提供就业岗位100多个，帮助群众增收500多万元。
    近年来，武汉市将新洲区定位为武汉后花园、生态建设示范区，徐宗元又与镇党委班子一起确定了新的发展思路。目前，全镇利用荒山种植油茶树数千亩，油茶产业区初具规模。村民们说，每种一棵油茶树，就相当于办了一个惠及子孙的定期存折。
    三
    这些年，徐宗元走遍了全镇187个自然村，许多人成了他的好朋友。
    前几年，一户村民全家5口人全部患了乙肝。徐宗元听说后，不顾风湿性关节炎复发，拄着拐杖来到他家看望慰问。
    一进门，他就坐在患者床头手拉手嘘寒问暖，鼓励他们说，党和政府一定会帮助你家克服困难。第二天，徐宗元又协调一家医院为他家送医送药。这户村民逢人就说，徐政委比亲人还暖心啊！
    2006年，一场禽流感让关圣村明圣养殖基地的白鹅损失惨重，债主纷纷上门讨债。眼看支撑不下去了，经理魏明想到了徐宗元。徐宗元接到电话，想方设法帮他筹集资金、推销产品，帮助他渡过难关。
    去年春天，凤凰镇老党员、年近八旬的抗美援朝老战士刘全义，做了一个大红横幅：老百姓心中最可敬的人――徐政委。短短3天时间，1200多名群众在横幅上签名。
    四
    采访完当地干部群众，记者与徐宗元一问一答，希望走进他的内心世界。
    放着清福不享，选择扶贫这个苦差事，图个啥？
    ――党员干部只有说话算数，才能取信于民；只有真心与农民交朋友，才能始终保持与群众的血肉联系。我这么做，就是要履行一个共产党员的承诺。
    “十大贫困镇”变成“小康明星镇”，群众说是你立下首功？
    ――这些变化，得益于党的好政策、各级党委政府和全镇群众的共同努力。我只做了两件事，一是宣传老区，引起社会各界的关注、帮扶；二是调查研究，为党委政府和农民朋友提建议、当参谋。
    听说你写了58份调查报告，为什么要做那么多艰苦细致的调研？
    ――老区经济基础薄弱，农民不富裕，经不起折腾。如果盲目上马，失败的是一个项目，失去的是群众对党和政府的信心和信任。不慎重不行啊！
    一番长谈，记者真切感受到一名共产党员为党分忧、为民解难的火热情怀。老区扶贫之路，徐宗元跋涉了14年，他说他还将继续走下去！
〖-ZW/正文〗
