〖ZQ/总期〗20113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视频呈现多维空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李智良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥晚会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了精准务实地表达双拥晚会的主题，舞台美术总设计孙天卫带领团队更新舞美创作理念，做到了简约大气，尤其在视频呈现上，有诸多可圈可点之处。他们匠心独运地用正方LED屏组成一个视频底幕，别出心裁地再将LED屏接上可移动的装置，使这二维空间底幕的每个单元能随时伸缩、翻转，巧妙地形成多层次的三维空间，并从下至上错落有致地构成平台和阶梯。舞台底幕经过这样一番处理，本来单调的视频底幕既可呈现和播映图像，又可有N次方立体造型变化，丰富了舞台层次，也顺畅了演员上下场的舞台调度。
    舞美视频常态下均以二维平面图像为呈现样式。然而，这次晚会底幕视频却从二维平面空间拓展到三维立体空间。不仅如此，底幕随节目演出时间运转从静态到动态，又构成了舞台多维空间。更让人欣慰的是，视频图像闪回、推拉、摇移，与演员舞台动作的表演虚实结合，使得舞台从有限的现实空间转化成了无限的艺术空间。底幕视频与人物的舞台动作交织在一起，与观众的情感意识息息相通，让视频更富有舞台情境的感召力，为晚会众多节目拓展内涵创造了条件。
    比如在情景诗朗诵《当人民需要的时候》中，视频不断闪回我军官兵在救灾抢险中，为了人民的生命财产，舍生忘死救援的图景。同时，舞台底幕推出了三层平台，平台上屹立着多组我军官兵抢险救灾的造型群像。造型和视频、情与景、人物与事件相对应，营造出感天动地、宏伟壮丽的舞台场面。当视频播放波涛滚滚的松花江时，车台从上场门缓缓滑进舞台，一组我军官兵打捞蓝色化工原料桶的群雕展现在观众面前。此时，女儿一声“那是我爸爸！”的深情呼唤，让台下多少观众淌下了热泪！这就是舞美赋予节目最动人的情景感染力。
〖-ZW/正文〗
