〖ZQ/总期〗20113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠孝能两全，心里很温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郑蜀炎 王雁翔
    “跟爸爸在一起就是过年。”
    广州军区某团指挥连连长何旭两岁半小女儿何欣稚气的话语，让记者眼眶一热。孩子是前天才和妈妈、姥姥、姥爷来到军营的。昨天还有点认生，今天就粘着不离身了。何旭抱着女儿，脸上溢满了幸福。
    妻子万斯是独生女，原本打算带着孩子来部队过年。可何旭觉得把两位老人留在家里太孤独冷清了，就动员他们一起来了。
    临时布置的屋子简单却温暖，最引人注目的是墙上的两张奖状――一张是何旭去年底被集团军表彰为“好连长”；一张是万斯刚被团里评为“好军嫂”。
    “百善孝为先”，该师政治部主任周勇介绍说，现在独生子女官兵越来越多，他们在部队投身战备，为国尽忠，年迈的父母在家乡守着“空巢”过年，当子女的难免牵肠挂肚，这是人之常情。因此，师里除了做好平时的“错峰团圆”等工作外，还在条件允许的情况下，尽量让官兵忠孝两全。
    师团各级努力为官兵尽孝创造着条件――安排公寓房，订购往返票，组织军医巡诊，举行“向亲人汇报”茶话会……
    从团领导登门拜年的计划表上看到，今年春节，官兵的父母来部队过年的不少。
    尽管团圆的喜悦挂在脸上，但团里的节日战备工作正规有序。采访中谈到尽忠与尽孝、大家与小家的关系，官兵的话语总是充满了自豪：组织的关心更激励我们和老前辈一样，永远把“保和平，卫祖国，就是保家乡”的战歌唱响……
    （本报广州2月2日电）
〖-ZW/正文〗
