〖ZQ/总期〗20113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲旅强化官兵实战意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实弹射击对“号”使用手中枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这样做既检验了官兵对手中武器装备的熟悉程度，又使训练更贴近实战。”该旅旅长杨军解释说，以前为了提高精度，该旅每次组织轻武器实弹射击，都要挑选 “神枪手”校好 “专用枪”，官兵很少有机会用自己的枪进行实弹射击。以至于大家在平时的训练、保养中淡化了枪的身份意识，有的甚至忘记了自己的枪号。
    “打仗的时候，谁来帮你校枪？”该旅党委认为，固定枪号，不仅有利于日常管理和战备，而且还是密切官兵与手中武器感情的重要途径。为此，他们除了要求官兵按规定在平时训练中使用自己的枪外，还按照实战要求取消了“考核专用枪”，在确保安全前提下，让官兵最大限度地在实弹射击中与自己的枪“亲密接触”。
    “用自己的枪，打得更准！”一轮考核结束后，取得“优秀”成绩的高炮三连下士宾详兴奋地告诉笔者：“这段时间以来，天天和自己的枪在一起，感觉它就是自己的一部分了，打起靶来，特顺手！”
    编余小议 ■胡君华
    从记住自己的枪号做起
    看过电视剧《我的兄弟叫顺溜》的官兵，一定不会对枪不离手的顺溜感到陌生。在和平环境，由于种种原因，我们不可能像顺溜那样吃饭睡觉都和自己的枪在一起，但枪对于战斗胜利的作用并没有发生改变。从某种意义上说，能不能记住枪号，不仅检验着部队战备训练水平，更体现了每名军人的忧患意识、危机意识和使命意识强不强。
    天下大事，必作于细。要提升能打仗、打胜仗的素质，就必须脚踏实地从细小事做起。实战化训练，让我们从记住自己的枪号这些细节做起，脑子里时刻绷紧“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”的弦！
〖-ZW/正文〗
