〖ZQ/总期〗20113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军网络司令部将从目前的900人增加到4900人，还将调整其定位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美意在寻求绝对信息优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《华盛顿邮报》报道，美国国防部近期批准了网络司令部的扩充计划。未来数年内，美军不仅要将网络技术人员扩编5倍，从目前的900人增加到4900人，还将调整网络司令部的定位，进一步强化网络安全防御能力和对海外目标进行网络攻击的能力。在军费大幅削减的背景下，美军这一网络扩军行动值得关注。
    凸显网络空间战略价值
    对于美国此番网络扩军，国防大学教授李大光认为，此次增编与美军近年来加强网络力量建设一脉相承，体现出美军对网络空间战略价值的高度重视。
    2010年5月，美军正式成立网络司令部，由情报军官出身的四星上将基斯・亚历山大执掌，统一协调保障美军网络安全、开展网络战等行动。2011年，美国又连续出台《网络空间国际战略》与《网络空间行动战略》两份报告，明确将网络空间与陆地、领空、水域以及太空相提并论，这意味着网络空间已成为美国军方随时监控并可以自由采取“行动”的一个新领域。为在该领域稳坐龙头老大地位，美军强调要对网络部队进行相应的组织、训练，并配备必要的装备。
    “目前，网军已经和美军现役陆、海、空、海军陆战队一样，成为美军战斗序列中的正式成员。网络司令部也从前期的资源整合协调机构逐步转变为具有实际作战能力的指挥机关，通过这些动作，美国成功地在未来网络空间的博弈中，抢占了有利位置。”李大光说。
    明确网络部队任务分工
    根据美军的网络扩军计划，网络司令部下面要创建三类网络部队：一是国家关键基础设施保护部队，主要任务是保护事关国家安全和经济繁荣的各类网络基础设施，如国家电力系统、金融证券系统、供水系统等；二是网络作战部队，为美军海外指挥官遂行军事行动提供网络力量支援；三是军事信息网络防护部队，致力于美军指挥机构和作战部队的信息系统安全防护。
    对此，国防科技大学国家安全与军事战略研究中心主任朱启超指出，美军三类网络部队的提出和网络力量扩编计划，是美军网络战略实施的具体行动之一，从确保国家安全与经济繁荣、海外军事行动支持和军事信息系统安全防护等三个层面明确了美军网络部队的职责任务，对网络部队进一步制订相关作战条令、研发进攻性网络武器、加强网络人才培训以及完善与美国国家安全局、中情局、联邦调查局等部门的协作机制将会发挥有力的牵引作用。这也从另一个层面反映出，美国国家安全和军事力量部署对网络有着高度的依赖，美军今后将在实践中更多地考虑展开网络攻防作战。
    加强网络力量攻击能力
    美军此番网络扩军强调要加强对海外目标进行网络攻击能力的建设。对此，朱启超介绍，美军加强网络进攻能力将从以下三个方面入手：一是加大与国家安全局、联邦调查局等政府部门协作，从国家部门层面优化资源配置，以更有效定位境外目标；二是结合美军海外军事基地对网络力量进行全球部署，为网络作战划定责任区域；三是运用进攻性的网络行动在常规战争开始之前，协助美军海外战场指挥官瘫痪对手的军事指挥控制网络，寻求美军在陆、海、空、天等作战领域的绝对信息优势。
    “拥有最先进技术的国家不见得就拥有最强大的安全保障，这是网络信息时代的特点所决定的。正因如此，网络空间安全才更需要各国间的相互沟通与合作。”朱启超说，作为世界上最强大的军队，美军的网络力量扩编计划，单纯诉诸网络军事力量来应对其网络安全挑战，将可能引发全球范围内新一轮网络军备竞赛，并对国家间战略互信的建立产生负面影响。
〖-ZW/正文〗
