〖ZQ/总期〗20113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幕后故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永红/唐文韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥晚会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020300702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张永红 唐文韬
    在2013年的双拥晚会中，有一批藏在幕后默默无闻的部队官兵。他们担负晚会保障任务，还在一些节目中担任群众演员。他们以过硬的作风、良好的形象、辛勤的汗水为双拥晚会的成功举办做出了贡献。他们的故事听来让人感动。
    “错一次，就再来十次”
    舞台总指挥，负责整台晚会上百个舞台场景的变化操作，要求与音乐、演员达到默契配合，不能有丝毫差错。
    营长李彦岗是这场晚会舞台装置操作的总指挥。当第一次晚会导演组和他谈论舞台操作要求时，他感到很大压力。李彦岗在经过短暂的思想“过电”后，立刻按照导演组的要求，登台熟悉舞台上百个操作装置，连夜动手绘制操作使用图纸，分发给操作人员。他要求每名操作人员必须按要求规定做动作，对他们说：“错一次，就再来十次。”
    从此，每天都可以看到他在舞台上前前后后指挥操作。每天，他总是第一个到达舞台现场，最后一个离场，最后一个就寝。
    “我是一名警卫战士”
    1月6日晚上，一天的节目排练刚刚结束。保障班战士王冰洁到演员更衣室打扫卫生。在一个角落里，他捡到一部摄像机，第一时间向现场负责人报告，妥善封存。
    在第二天上午演员入场完毕后，王冰洁主动在上百名演员中寻找失主。当得知有人丢失摄像机后，他和战友立即找到这名演员，经过仔细核对，最后将摄像机归还给了失主。失主感动地说：“幸亏是在这里，幸亏是你们，摄像机才能回到我的手中。”王冰洁回答：“我是一名警卫战士，这是我应该做的事。”说完，他又投入到其他工作中去了。
    “差一毫厘都不行”
    冯子亮，是一名有16年兵龄的军士长。在担负晚会保障任务之初，连队考虑到他年纪较大，还有家属孩子需要照顾，就没有把他列入人选。得知情况后，冯子亮拿着请战书和保证书找到了连队干部。连长关心地问：“老冯，能坚持到最后吗？”冯子亮憨厚地笑了笑，说：“没问题。”
    在演出中，冯子亮带领两名战士负责一组移动装置的推拉，在拉回装置时要准确无误地回到起始线。在一次排练中，拉回的装置离起始线还有两厘米不到，要是一般人肯定不以为然。但冯子亮却敏感地发现了这个细微的不同，他立刻上报现场负责人，要求停下来进行安全检查。旁边有人说：“班长，不就两厘米吗？没事。”冯子亮转脸瞪了一下说话人，继续低头找问题。最后，在推拉轨道中，找到一个卡住的螺丝钉。当装置再次回到起始线时，他对着身边的战友说：“两厘米虽小，但带来的是无穷的安全隐患。差一毫厘都不行！”
    “让每一位演职人员满意”
    对指导员张利平来说，担任晚会保障班负责人可不是一个轻松的差事。他要带领战士全天完成安全检查、消防检查、警卫勤务和场内勤务等工作。自从1月18日，由模拟场馆搬到人民大会堂后，他更是丝毫没有懈怠，每天早上5点30分准时起床，一直工作到第二天凌晨2点，才能回到宿舍短暂休息。
    在节目排练和演出期间，张利平每天都要根据演职单位需求，提前安排饭菜，保障演职人员就餐。每次在所有演职人员吃完饭离场后，他还要带领人员打扫就餐区和化妆间卫生。如果要问最后一位吃饭的人是谁，那指定是张利平。
    面对每天繁重的保障工作，他从未出过任何差错。张利平经常对自己说的话就是：“让每一位演职人员满意，是我应该做好的工作。”
    图片说明：
    官兵饰演的造型群像
〖-ZW/正文〗
