〖ZQ/总期〗20113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年礼物：给妈妈敬军礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节马上就要到了，云南德宏军分区某边防团新兵彭定康激动不已。他打算身着军装、手握钢枪，照一张精精神神的大相片寄给妈妈，作为新年的礼物。
    彭定康的妈妈是个体户，每天起早贪黑磨豆腐。入伍前，他有时也想帮妈妈干点活，可通常是没干一会儿就失去耐心。彭定康说：“当时不懂得关心妈妈，现在想起来很后悔。”当兵后，艰苦的训练和严格的一日生活制度管理，让他懂得了坚持与忍耐，他好像一下子长大了，懂事了。小彭说自己现在不仅心疼妈妈，更感受到了肩上责任的重大。
    每逢佳节倍思亲。远离家乡的孩子，有谁不想念妈妈？然而在采访中，记者深深感到，经过近两个月的新训锻炼，在这些新战士的心目中，如今又多出了一个“妈妈”――祖国。
    新兵郑怀说，参军入伍到边关，国与家的概念在心中越来越明晰。夜深人静的时候，自己会想家，也会想到身上沉甸甸的责任和使命；3公里越野腿如铅灌的时候，他想起妈妈鼓励的眼神，也想到了祖国人民深情的嘱托……
    对妈妈的思念，对国家的责任，成为大家刻苦训练的原动力。一次百米低姿匍匐训练才过半程，彭定康便感浑身乏力、难以坚持。意欲放弃时，他想起了妈妈，想起自己临行前她那句“当个好兵、报效国家”的嘱咐。那一刻，他顿感浑身是劲，大吼着冲过终点。
    训练很苦。新兵张豪说，战术训练过后，他的手肘磨破流血了，但他不觉得委屈；思念很甜。新兵杨再启说，每当想起母亲，想到自己在为万家灯火站岗放哨，心中就倍感光荣――
    苦与甜、家与国，在新战友们心中交织成幸福的味道。
    在连队一问，原来给妈妈寄相片的想法人人都有。大家还说，照相的时候一定要冲着镜头敬一个标准的军礼，这一定会成为献给妈妈的最好新年礼物！
    （本报云南德宏2月2日电）
〖-ZW/正文〗
