〖ZQ/总期〗20113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快推进国防和军队现代化的行动纲领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯大文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告从国家安全和发展战略全局的高度，对加快推进国防和军队现代化作出新的部署，阐明了一系列带根本性、全局性、方向性的重大问题，充分体现了党中央对国防和军队建设的重视和关怀，体现了全面建成小康社会对国防和军队建设提出的时代要求，是引领新形势下国防和军队建设继续前进的政治宣言和行动纲领。
    深刻理解加快推进国防和军队现代化的重大意义
    党的十八大报告提出要建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，进一步明确了国防和军队建设在新的时代条件下的战略定位，深刻揭示了加快推进国防和军队现代化对于坚持和发展中国特色社会主义的重大意义。
    加快推进国防和军队现代化是应对国家安全形势发展变化的必然要求。当前，我国发展仍处于可以大有作为的战略机遇期，但安全环境更趋复杂，安全问题的综合性、复杂性、多变性显著增强，维护政治安全、领土主权完整和社会稳定任务更加艰巨。面对国家安全形势的发展变化，我们要坚持发展中国特色社会主义，实现中华民族的伟大复兴，就必须始终牢记坚决听党指挥是强军之魂，能打仗、打胜仗是强军之要，依法治军、从严治军是强军之基，加快国防和军队现代化步伐，确保我军始终能够召之即来、来之能战、战之必胜。需要指出的是，中国奉行防御性的国防政策，加强国防建设的目的是维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展。我军始终是维护世界和平的坚定力量，将一如既往同各国加强军事合作、增进军事互信，在国际政治和安全领域发挥积极作用，展示中国作为负责任大国的形象和中国军队和平、文明之师的风貌。
    加快推进国防和军队现代化是实现国防和军队现代化建设战略目标的关键抉择。十八大报告指出，要“按照国防和军队现代化建设‘三步走’战略构想，加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，力争到二二年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展。”这一论述，明确了国防和军队现代化建设的阶段性战略目标，为今后一段时期国防和军队建设指明了方向。十七大以来的五年，国防和军队建设取得辉煌成就。同时，必须清醒地看到，现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求不相适应、军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求不相适应，依然是国防和军队建设的主要矛盾。加快推进国防和军队现代化，对于我们加紧解决“两个不相适应”的矛盾，坚持以机械化为基础，以信息化为主导，推进机械化和信息化复合发展和有机融合，加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，确保如期实现第二步战略目标，最终实现国防和军队现代化建设“三步走”战略构想，具有决定性意义。
    深入领会新形势下加快推进国防和军队现代化的指导思想
    十八大报告一个突出的亮点，就是明确把党关于新形势下国防和军队建设思想同毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想一道，确立为国防和军队现代化建设的指导思想。这对全军坚持科学的军事理论指导，始终保持国防和军队建设的正确方向，具有十分重大的意义。
    党关于新形势下国防和军队建设思想是毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想的继承和发展。长期以来，我们党坚持把马克思主义基本原理同中国革命战争和人民军队建设实践相结合，创造了具有中国特色的马克思主义军事理论成果。毛泽东军事思想，指导我们党在半殖民地半封建的旧中国建立无产阶级新型人民军队，实行人民战争、以农村包围城市、最后夺取全国胜利，并在取得全国政权后建立现代国防；邓小平新时期军队建设思想，正确解决了我国进行改革开放的历史条件下走中国特色精兵之路，建设强大的现代化正规化革命军队的重大课题；江泽民国防和军队建设思想，正确解决了在世界新军事变革蓬勃进行、我国社会主义市场经济深入发展的历史条件下积极推进中国特色军事变革，保证打得赢、不变质的重大课题；党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央科学判定我军建设的历史方位和面临的主要矛盾，对加强国防和军队建设提出了一系列紧密联系、相互贯通的新思想新观点新论断，形成了党关于新形势下国防和军队建设思想，科学回答了在世界大发展大变革大调整、我国全面建设小康社会的历史条件下推进国防和军队建设科学发展、全面履行新世纪新阶段我军历史使命的重大课题，开辟了党的军事指导理论创新发展新境界。
    党关于新形势下国防和军队建设思想是科学发展观在军事领域的生动运用。这一重要军事指导思想，深刻揭示了国防和军队建设在中国特色社会主义事业全局中的地位作用，明确提出把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，强调必须把又好又快作为推动军队建设的根本着眼点；明确提出把以人为本作为新形势下重要的建军治军理念，在军队建设中要充分尊重广大官兵的主体地位和创造精神；明确提出军民结合、寓军于民，实现国防和军队建设全面协调可持续发展；明确提出统筹军队现代化建设全局，科学合理地确定军队现代化建设资源的投向和投量，坚持把统筹兼顾作为指导军队建设发展的根本方法。这些创新性思想，不仅极大丰富了国防和军队建设的目标、道路、理念和方法，而且使科学发展观真正贯彻于国防和军队建设的全过程，落实到国防和军队建设的各个领域。
    党关于新形势下国防和军队建设思想是加快推进国防和军队现代化的强大思想武器。这一重要军事指导思想，生动地反映了党的十六大以来，党中央、中央军委着眼时代发展的新要求，科学筹划指导军队建设、改革以及军事斗争准备，推动国防和军队建设科学发展的辉煌实践和理论思考，是新世纪新阶段中国军事领域实践经验的科学总结，是新的历史条件下国防和军队建设基本规律的集中体现，是引领、推动国防和军队建设实践不断前进的科学指南。要以更加坚定的决心、更加有力的举措、更加完善的制度学习和贯彻党关于新形势下国防和军队建设思想，切实在感情上真诚认同、政治上坚定信仰、行动上自觉运用，全面准确掌握其思想内涵、精神实质和基本要求，真正用以武装头脑、指导实践、推动工作。
    全面贯彻加快推进国防和军队现代化的现实要求
    党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高度重视国防和军队建设，作出了一系列重要决策指示。认真学习贯彻落实党的十八大精神，要注重理论联系实际，坚持学以致用，将加快推进国防和军队建设的战略部署落实到推进部队建设、遂行军事任务的实践中，以军事斗争准备为龙头带动现代化建设，全面提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队而奋斗。
    贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想，全面加强军队革命化现代化正规化建设。把这一重大战略思想贯彻落实到国防和军队建设的各领域、全过程，要始终不渝地把革命化建设放在第一位，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装全军，持续培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，永葆人民军队性质、本色和作风，确保我军绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠；始终不渝地坚持将现代化建设作为国防和军队建设的中心任务，坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展，加强高新技术武器装备和现代后勤的全面建设，培养大批高素质新型军事人才，从实战需要出发，从难从严开展信息化条件下军事训练，增强基于信息系统的体系作战能力；始终不渝地打牢正规化建设这个军队建设的重要基础，不折不扣落实依法治军、从严治军方针，培养严守纪律、令行禁止、步调一致的良好作风，推动正规化建设向更高水平发展。
    积极稳妥进行国防和军队改革，推动中国特色军事变革深入发展。要紧跟世界新军事革命加速发展的潮流，按照信息化的要求，努力推动军事理论、武器装备、组织体制、军事训练以及保障方式创新，破解制约军队建设和战斗力提升的深层次矛盾，逐步实现国防和军队现代化建设各个领域整体性变革。推动中国特色军事变革深入发展，目标就是构建中国特色现代军事力量体系，思路就是按照调整优化作战力量结构，健全有利于联合作战的体制机制，推进作战要素融合集成，加快形成精干、联合、多能、高效的信息化军事力量体系的要求进行。调整优化作战力量结构，重点是加强海军、空军、第二炮兵力量建设，加快新型作战力量建设，推动陆军部队整体转型，优化军兵种内部结构和部队编成；健全联合作战体制机制，主要着眼提高我军信息化条件下联合作战能力，建立健全联合作战指挥体制、联合训练体制、联合保障体制；推进作战要素融合集成，必须按照作战体系运转特点规律，运用信息系统把侦察情报、指挥控制、火力打击、综合保障等各种作战要素融为一体，最大限度发挥体系作战的整体效能。
    坚持走中国特色军民融合式发展路子，加强军民融合式发展战略规划、体制机制建设、法规建设。要充分发挥军事需求的牵引作用，更加主动地将国防和军队建设融入经济社会发展体系，把经济布局调整与国防布局完善结合起来，贯彻落实国家“十二五”时期统筹经济建设和国防建设规划，进一步完善上下衔接、完善配套、操作性强的规划体系；着力加强国家层面的统筹协调，建立健全领导决策、军地协调、需求对接、资源共享、经费管理机制；尽快完善相关的法律法规体系，建立健全政府投入、税收激励、金融支持等制度，确保军民融合式发展有力、有序、有效推进。全力依靠全国人民建设巩固国防和强大军队，加强国防教育，增强全民国防观念，铸牢国防和军队发展的民众基石。
〖-ZW/正文〗
