〖ZQ/总期〗20113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好“结合部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴显慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论住房还是建房，大家都有这样的感受：房屋出现质量问题，多与结合部处理不当有关，如楼板与墙体结合不好，导致整体坚固性差；楼板之间衔接不严密，使屋顶出现裂痕；顶层防水做得不好，造成下雨天漏水。所以，聪明的建房者都注意把结合部作为重要监管环节，严把质量关。
    部队工作也有一些“结合部”，不抓好这些“结合部”，势必影响建设质量。涉及宏观的，如：加强我军现代化建设，如何充分整合利用地方资源，走军民融合之路；军营文化建设如何吸纳历史、民族、地域文明成果，实现传统文化、地域文化与军营文化的有机融合；后勤和技术保障如何拓宽社会化渠道，创造“部队减负、地方增效”的双赢效果等等。涉及工作时序的，如：任务转换时的调整部署、工作衔接、人员掌控、安全管理；季节变化时的防暑降温、冬防冬储等，如何做到计划周密、调控有力、落实到位。涉及人员变动的，如：老兵复员、新兵入伍、委托代培等时段，如何做到军地联动，协力合作。凡此种种“结合部”，都会有很多新情况、新问题，也对工作提出了新标准、新要求，我们必须周密考虑，确保不留“缝隙”。
    “结合部”看似边缘，实则处于矛盾和问题集中的部位，战场上全线崩溃往往就是因为结合部被敌人突破。同时，它还是管理链条上的薄弱环节，关系工作的连续性和长远功效，另外，它有时又是其他问题发生的诱因，如果管控不力，会引发一系列问题。
    抓好“结合部”要注重宏观设计。任何一项工程要做得顺利，都必须先搞好宏观设计。只有着眼全局，通盘考虑，周密筹划，才能避免疏漏。所以，领导干部谋划工作一定要具有大局意识和宽广的视野，把一切可能出现的问题都考虑进去，特别要注重发挥业务部门参谋作用，发挥专家的咨询论证作用，在作一项决定之前，要进行反复的调查和论证，认真听取吸收各种不同意见尤其是反对意见。只要宏观上没有疏漏，“结合部”就出不了大问题。
    抓好“结合部”要求领导干部有协作意识。工作有不同领域，领导有不同分工。每个领导干部都注重在自己主管的工作上下力，这是对的，但不能忽视“结合部”上的工作，要牢固树立“‘结合部’上的工作也是分内工作”的意识。在这一点上，领导干部必须认真领会党委统一的集体领导下的首长分工负责制这一根本制度。工作既要讲分工，更要讲协作，要有一盘棋思想。特别是发现某些工作衔接可能会出现漏洞，要主动作为并及时告知有关方面，同心协力、齐抓共管，保证工作衔接处严丝合缝。
    保持求真务实的作风也是抓好“结合部”工作的一个重要方面。作风实，考虑问题细致，抓工作把边边角角都想到，就会很少出现疏漏。人们常说，细节决定成败。“结合部”上的工作通常都属于细节，工作作风实了，不留死角，“结合部”上的问题自然也就好解决。
〖-ZW/正文〗
