〖ZQ/总期〗20113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故事会：家暖春意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事会：
    家暖春意浓
    ■本报记者 代 烽
    室外，冬日暖阳温暖明媚；室内，欢声笑语掌声不断。2月2日上午，在江西省军区教导大队新兵连，一场迎新春主题故事会正在进行。
    “战友们，人们常说部队是个大家庭。你们远离父母，从‘小家’来到部队这个‘大家’已经一个多月了。‘小家’有‘小家’的温馨，‘大家’有‘大家’的温度，我们身边每天都发生着很多温暖的故事。请你走上台来，与大家一起分享！”指导员朱霆的开场白简洁明了。
    “我先来！”布依族大学生士兵蒙生利抢先登台――
    “我从小就有一个不好的习惯，睡觉爱蹬被子。来部队后还是如此。那天晚上刚睡下不久，被子又掉地上了。蒙之中，我感觉有人在给我盖被子。睁眼一看，是班长胡银峰。那一刻，感动得我泪水在眼圈里直打转转……”
    听到这里，官兵们情不自禁地为胡班长的爱兵之情报以热烈掌声。
    “被人关心是一种幸福，关心别人是一种快乐。”身高1.80米的新兵侯勇一开口就把大家吸引住了。“当兵前我信奉‘事不关己高高挂起’的处世原则。当兵后我发现，我的事变成了大家的事，跑步不及格，班长陪我练；被子叠不好，战友教我叠。如今，我也学会了关心别人。现在战友谁有个头疼脑热，我会主动嘘寒问暖，端水送药。班长说我长大了，我体会到了成长的快乐！”
    “我来说一个！”“我也讲一个！”一个个身边故事，沁人肺腑，洋溢着春天般的温暖。可以相信，这个春节，新战友一定会在军营这个“大家”里，享受着浓浓的节日气氛……
    （本报南昌2月2日电）
〖-ZW/正文〗
