〖ZQ/总期〗20113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时大忙人，特批去探亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一身新冬装，剪了短寸头，张满仓心头像抹了蜜。
    身为北京军区某炮兵旅公勤队招待所中士炊事班长，他已经5个春节没回过家了。昨天，他踏上了回乡探亲的路。
    今年24岁的张满仓十八般厨艺样样精通，战友亲切地称他为“张大拿”。由于技术好、能吃苦，他3次被评为全军优秀士官。
    临近年关，来部队调研、慰问的虽然不少，但炊事班却不像往年那样忙了――
    《中央军委加强自身作风建设十项规定》出台后，炮兵旅按要求改进接待工作，提倡勤俭节约，不搞超标准接待，一律吃家常饭；能在会议室或办公室开的会，不在招待所开。
    任务轻了，管理科长贾鹏找到公勤队领导，决定让年年忙得够呛的张满仓休个假。由于张满仓是旅招待所的“大拿”，管理科又将他休假的事报到旅里。
    旅领导当即批准，并让贾科长代表公勤队官兵，送他到火车站。
    分别时，张满仓眼圈有些红，两只手把贾鹏的手握得生疼。火车缓缓驶出站台，载着归心似箭的老兵张满仓，奔向家乡……
    （本报北京2月2日电）
〖-ZW/正文〗
