〖ZQ/总期〗20113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑“降魔人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆军区高山病研究所所长崔建华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王学恭/韩素婷/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王学恭 韩素婷 本报特约记者 张应翔
    新春前夕，喀喇昆仑冰封雪裹，座座哨卡之间奔波着一支医疗队，细致周到的服务、深情温馨的问候，在雪域戍边人心中激起涓涓暖流。印着高原红的脸庞、镜片后面的坚毅眼神、干裂的嘴唇和富有亲和力的微笑……他就是带队巡诊的新疆军区高山病研究所所长崔建华。为了攻克威胁戍边官兵生命健康的高原病魔，崔建华和同事们展开了艰辛探索，被称为喀喇昆仑“降魔人”。
    豁出命拿自己当“试验品”
    高原医学研究是个新兴基础性学科，需要大量来自临床的数据和实例。
    第一次到海拔5200米的天文点边防连开展医学研究，崔建华和同事坐上拉水泥的解放大卡车，冒着零下10几摄氏度的严寒，颠簸了两天两夜才到连队。怀里的仪器完好无损，但他们却被冻得失去了知觉，是被战士们从车厢里抬下来的。
    由于一路劳累加上高原反应，崔建华不得不服用去痛片开展工作。不料药物过敏引起便血，连续几天，他不得不吃止血药继续开展研究。3个月后，他和同事跑遍喀喇昆仑一线哨所，如期完成了《海拔5000米以上地区高原单兵适宜负荷研究》课题。
    一次，崔建华和老师张西洲研究员受一篇学术文章启发，决定在高原尝试采用氧气、氮气、一氧化氮混合吸入法治疗高原肺水肿。
    一氧化氮是有毒气体，使用不当会致人死亡。为了摸索出不同海拔吸入的合理剂量，他俩豁出命拿自己当“试验品”，曾几次因吸入过量导致头晕、呕吐甚至大小便失禁。经过多次实验，这项技术被成功应用于临床，使肺水肿治愈时间由原来的7至10天缩短到48小时以内，目前已有效治愈高原肺水肿300余例。
    采集标本期间，有的官兵对抽血有恐惧心理，崔建华就抽自己的血给大家做示范。为了确保检测结果的准确性，他经常要将标本连夜送到山下化验。崔建华先后50多次踏上5000米以上的雪域哨所，累计行程50余万公里。
    缺氧高原交出“富氧”成绩单
    为探索和解决低氧状态下记忆衰退、反应迟钝等问题，崔建华带领研究人员开始了“富氧室”的研发。
    他们先后在三十里营房、神仙湾等不同海拔地区进行富氧条件下睡眠、训练、智力等测试，标定了高原环境车内、室内和帐篷等不同场所建立“富氧室”的应用参数。
    经过多次试验分析，他们提出了官兵执行任务前后在“富氧室”进行休整的建议，为部队完成军事行动提供了有力保障。这项技术被广泛应用于青藏铁路隧道施工等，取得了良好的综合效益。
    他们还从科研经费中拿出40余万元，为海拔5000米以上的边防连配备了医疗专用电脑、血氧饱和度仪和心电图机，建立了高原官兵健康档案，实施基础健康指标定期监测，实现了病变早发现、早治疗。
    2006年11月，兰州军区党委提出高海拔哨所每人每天吸氧1小时后，崔建华带领科研人员总结出监管、维护和使用等一整套科学方法。在他们的技术指导下，海拔4000米以上的哨所全部建起了供氧室，配发了单兵供氧装置，使官兵吸氧问题得到有效解决。
    在崔建华和一代代高原科研人的努力下，高山病研究所先后完成重大研究课题46项，填补国内高原医学研究空白15项，西北高原近19年来没出现过急性高原肺水肿和脑水肿死亡病例。
    宁可透支生命也不能让使命欠账
    如今，年近50岁的崔建华依然坚守在风雪昆仑。常年在高原工作，他患上了肾结石伴双肾积水。2010年12月，崔建华感到听力明显下降，抽空去乌鲁木齐总医院检查，结果被确诊为双耳感音神经性耳聋。
    医生说：“老崔，这种病是长期在低压环境下工作所致，不适合再到高原工作，如果不干预治疗，再过四五年耳朵就全聋了！”
    崔建华悄悄将诊断书装进兜里。他说：“戍边官兵离不开我，自己最大的愿望就是让高原官兵身心健康地戍守边疆！我宁可自己透支生命，也不能让使命欠账。”
    虽然急性高原病医学难题被攻克了，但高原心脏病等慢性病还在侵蚀着官兵健康，崔建华又把目光盯住了慢性高原病的预防和治疗。他通过对膳食营养、合理用氧等进行科学规范，提高了官兵健康水平。
    “医疗站去年的住院人数比往年减少了一半以上。”崔建华说：“如今到医疗站来抢救和治疗的官兵逐年下降，而来咨询保健常识的官兵却越来越多，这一喜人变化就是对我们工作的最大回报。”
〖-ZW/正文〗
