〖ZQ/总期〗20113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民韵国风融为一体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴志英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥晚会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多种民族地域风格素材的运用，使双拥晚会音乐的风格百花齐放，色彩纷呈。开场歌舞《祖国春光好》、联唱《科学发展铸辉煌》具有刚柔相济的山-陕音调；男声独唱《双拥花开》醇厚的坐标是山东；女声独唱《最美是你》包含了汉族民歌的元素；舞蹈《神州欢歌》依托于多彩的云南少数民族音乐素材；女声独唱《美丽中国》似乎是西南、新疆少数民族音调兼而有之；四人演唱的《誓言》则采用了突出阳刚之气的五声化大调。
    在晚会的音乐节目中，如采用民间素材表现群众生活景象的作品可以称为“民俗作品”，那么，《祖国春光好》《科学发展铸辉煌》《美丽中国》《鱼水情深》《双拥花开》《小白杨》《最美是你》等均属“民韵”之列。如采用较多艺术元素加工提炼的素材，更多表现精神境界的作品可以称为“大雅之作”，那么，《神州欢歌》《伟大的中国伟大的党》《誓言》就应属于“国风”的范畴了。
    歌舞《旗帜飞扬》的音乐以一首混声合唱曲构成全篇。它的歌词用诗化的语言展现了中华民族为复兴大业英勇奋斗的壮阔画卷。特别值得体味的是，在歌词中部的前段中，使用了“热辣辣”“旺腾腾”“壮巍巍”“美煌煌”等带有民俗韵味的叠字来表现祖国兴旺发达的景象，这与贺敬之《回延安》中的陕北乡音有异曲同工之妙，故有俗中见雅的意味。中部后段歌词在“顶针格”的联句法中以“奋发图强”“意志如钢”“一如既往”作为四字枢纽在前后句中相叠，表现了我们意气风发的民族精神。“顶针格”是民间叠字逻辑在诗、词、曲的句法中的升华，将当代成语、熟语的相叠见诸于这一民族诗篇更有雅中见俗的底蕴。如此雅俗交融的诗篇为合唱音乐“大厦”的建立奠定了成功的基础。
〖-ZW/正文〗
