〖ZQ/总期〗20113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在参加慕尼黑安全会议时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兴经济体是促进全球治理的正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/唐志强/刘向/朱晟/薛群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社慕尼黑2月1日电 （记者张伟、唐志强）为期3天的慕尼黑安全会议1日下午在此间拉开帷幕，来自全球400多位与会者将重点讨论国际安全领域中的热点问题和重大议题。
    慕尼黑安全会议主席伊申格尔在会议开幕式上说，今年的会议将重点讨论美欧关系、新兴国家与全球治理、叙利亚危机、马里局势、伊朗核问题等多个议题。
    慕尼黑安全会议创办于1962年。近年来，随着会议议题由传统的跨大西洋关系扩展到全球安全问题，它已经成为全球高规格的安全论坛，有着安全领域中的“达沃斯论坛”之称。
    据新华社慕尼黑2月2日电 （记者张伟、刘向、朱晟）中国外交部副部长宋涛2日在慕尼黑安全会议上说，新兴经济体做大了世界的蛋糕，是世界和平、稳定与发展的正能量，是促进全球治理的正能量。
    宋涛说，当今世界一个突出的现象是中国、印度、巴西、南非、印尼等一大批发展中国家正在快速发展壮大，与此同时，发达国家仍保持着总体优势，这是近几百年来人类历史上所罕见的。据统计，过去5年新兴经济体对全球经济增长贡献率超过50%。随着新兴经济体快速发展，人类历史上第一次有近30亿人过上了较好生活，这是世界的福音。
    宋涛说，新兴经济体并非“搭便车”。在实现全球发展议程、推动解决热点问题等方面，新兴经济体作出了重要贡献。来自金砖国家的联合国维和人员是西方七国的5倍。新兴经济体也主张对国际经济、金融秩序等进行改革，增加发展中国家的代表性和发言权，以更好地反映国际现实。今后随着新兴经济体的不断发展，新兴经济体将以更积极的姿态参与国际事务，推动国际合作，共同应对气候变化、环境污染、粮食安全等全球挑战。不论从哪个方面看，新兴经济体都是世界和平稳定的维护者、繁荣发展的建设者、公正合理国际秩序的促进者。
    他说，新兴经济体是在现行国际体系框架下发展起来的，与发达国家在同一条船上，保持这条船平稳向前行驶符合各国共同利益。新兴经济体和发达国家应该包容互鉴。新兴经济体与发达国家相比还有很大差距，应承担“共同但有区别”的责任。
    宋涛说，今天的世界是全球化的世界，各国之间利益融合，相互依存，不能再以非黑即白、零和游戏的老眼光看世界。要适应世界的变化，关键是把自己的事情办好。包括中国在内的新兴经济体使世界近一半的人口实现了温饱，不仅没有给世界添麻烦，而且带来了巨大的市场和发展动力，这是对人类社会的最大贡献。
    在谈到中国今后的走向时，宋涛说，未来的中国将继续是一个自立与合作的国家。中国需要世界，世界也需要中国。中国将继续在谋求本国发展中促进各国共同发展，中国也将努力承担符合中国地位和发展实力的国际责任。
    宋涛说，未来的中国将继续是一个坚持和平与发展的国家。和平发展符合世界潮流，也是中国发展的内在要求。没有和平，中国和世界都不可能顺利发展；没有发展，中国和世界也不可能有持久和平。我们衷心希望同各方一道，加强全球治理，共同致力于推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    据新华社萨格勒布2月1日电（记者薛群）克罗地亚前总统斯捷潘・梅西奇新书《中国在巴尔干》1日在萨格勒布首发，他在书中指出中国走的是和平发展道路。
    在这本新作中，梅西奇以一个章节的篇幅，通过分析中国外交政策等，指出中国走的是和平发展道路，不会对世界稳定构成威胁。
〖-ZW/正文〗
