〖ZQ/总期〗20113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湿地：“地球之肾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关注第17个世界湿地日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵倩/刘洪明/张京品/吴光于/李琳海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020300302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020300302.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    宁夏：湿地面积十年来增加30多万亩
    据新华社银川2月2日电 （记者赵倩）干旱少雨的宁夏回族自治区，由于加强了湿地保护，湿地面积十年来增加了30多万亩，达到415万亩，占全区国土面积的5.2%，高出全国平均水平。
    据了解，宁夏湿地包括河流湿地、湖泊湿地、沼泽湿地、人工湿地四个类型。这些湿地共分布有180多种野生植物和180多种野生动物，是国际上重要的鸟类迁徙线停留地。
    西藏：拉鲁湿地栖息着62种珍稀鸟类
    据新华社拉萨2月2日电 （刘洪明、张京品）2月2日是第17个“世界湿地日”。2日上午，记者在位于西藏拉萨市城北的拉鲁湿地了解到，湿地核心区栖息着62种珍稀鸟类。
    据了解，拉鲁湿地平均海拔超过3600米，总面积12.2平方公里，占拉萨市城区面积的11.5%，是目前我国海拔最高、面积最大的城市天然湿地，被誉为“拉萨之肺”。
    青海：湿地维护生物多样性效益明显
    据新华社西宁2月2日电 （记者吴光于、李琳海）青海省林业厅发布的监测数据表明，截至2012年末，位于长江、黄河、澜沧江发源地的青海省湿地面积达到816万公顷，比1997年增加了259万公顷。
    青海省野生动植物和自然保护区管理局副局长蔡平告诉记者，作为重要而独特的生态系统，湿地在吸收二氧化碳、制造氧气、涵养水源、净化水质、调节气候、维护生物多样性等方面发挥着不可替代的作用。
    相关链接
    今年2月2日是第17个世界湿地日，主题为“湿地和水资源管理”。
    湿地比较通行的说法是指“长久或暂时性沼泽地、泥炭地或水域地带，或为淡水、半咸水、咸水体，包括低潮时不超过6米的水域”。由于在保持水源、抵御洪水、控制污染、调节气候、维护生物多样性等方面具有重要作用，被誉为“地球之肾”，与森林、海洋并称全球三大生态系统。
    调查显示，中国自然湿地总面积为3600多万公顷，占国土总面积的3.77%。中国湿地贮存着约2.7万亿吨淡水，占全国可利用淡水资源总量的96%。中国有3亿多人直接依赖湿地生活。
    美国俄勒冈州下克拉马斯国家野生动物保护区内的湿地，一群针尾鸭在游弋。
    新华社/路透
    墨西哥尤卡坦半岛赛莱斯顿湿地的火烈鸟。
    新华社/路透
〖-ZW/正文〗
