〖ZQ/总期〗20113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗押运在路上，站台会爹娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咣当、咣当……”昨天上午，随着火车缓缓驶入车站，通辽站的站牌在眼中越来越清晰，押运兵王明的心情越来越复杂。
    王明家住通辽。由于工作性质特殊，当兵7年，他7次在春节期间执行押运任务，有6次途经通辽车站，但王明严守纪律，从没告诉家里。不是王明不想念父母，每次车到通辽站，他都习惯性地向外看。
    这次，让王明没想到的是，随着列车离站台越来越近，两个熟悉的身影越来越清晰――是父亲和母亲！车刚停稳，王明就冲下车，一把抱住母亲。
    “你们咋来了？”
    父亲告诉王明，前几天，母亲突然生病特别想儿子，给部队打了个电话，才得知儿子已经外出执行押运任务。没想到，部队领导了解情况后，给他们安排了这次特殊的团聚。
    “瘦了！结实了！”母亲流着泪抚摸儿子。说话间，母亲拿出一大包东西塞给王明：“里面是鸡蛋、饺子，还有你最爱吃的千层饼。过年了，路上和战友们一起吃……”
    娘俩见面，说不尽的心里话。半小时眨眼过去，车要开了，王明与父母惜别。父亲拍拍儿子的肩膀说：“放心吧！家里一切都好……”
    （本报通辽2月2日电）
〖-ZW/正文〗
