〖ZQ/总期〗20113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞舟跨海服务基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丽娜/孟凡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线直播〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭丽娜 孟凡伟
    开办保健知识讲座、组织专家上门理疗、提供专业心理咨询……1月中旬，南京军区鼓浪屿疗养院医疗小分队一行10多人，飞舟跨海，又一次走进某海防团，给基层官兵送去特色健康服务。
    理疗科主任林龙一走进“鼓浪屿好八连”，就被战士们围住了。原来，由于训练强度大，很多战士不懂得自我防护，经常出现韧带拉伤、踝关节扭伤等情况。林主任把课堂设到训练场，给干部骨干展开训练伤防治培训，战士们获益匪浅。疗养院政委孙达红告诉笔者：“每逢新兵下连和执行大项任务前，我们都要派出专家来讲一课。”
    近年来，该疗养院送健康服务下基层渐成规模，他们将疗养院精品课搬到基层营连教室，让专家为基层战士面对面介绍预防保健知识、心理防护措施，回答官兵的问题；组织医护人员为基层官兵讲授专业理疗手法，教他们学会放松肌肉以及急性训练伤防治方法；精心组织特色游戏，让官兵在互动中放松身心、减轻压力，更好地投入工作训练中。
〖-ZW/正文〗
