〖ZQ/总期〗20113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞蹈杂技精彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥晚会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■应 杰
    舞蹈是极具力量的艺术表达形式。今年双拥晚会上的舞蹈颇有看点。在双拥晚会上唯一的纯舞蹈作品《神州欢歌》中，编导杨笑阳、金美花、孙育鹏别出心裁，将往年惯有的少数民族歌舞及男女纯舞蹈合而为一，集中表达了各民族的团结繁荣和爱国情怀。不同民族的舞者聚集在国旗下，舞台中心形成一个极具视觉美的“民族大花坛”，从“花坛”到“花心”再到“满天星”，一道道繁花似锦的大花浪在舞台中心层层涌动，让舞者的情感和舞蹈的气氛层层推进。
    如果说《神州欢歌》是以一种“圆”的视觉美和一份真性、开怀的情感渲染着晚会的气氛，那么《美丽中国》中的伴舞作为前者的一个情感延续，却峰回路转的让一缕简约、轻松、清新的气息拂面吹来。该节目的编导纪家萱是一位优秀青年编导。从开场女子舞中的“蝶恋花”再到《最美是你》中的一片片“祥云”，对人性美的颂赞是她作品中共同的审美追求。
    杂技舞蹈化、军事化已成近年来双拥杂技节目的审美趋势。由编导张强、刘晓栋、宿哲等编排的杂技《虎跃龙腾》充满阳刚之气。这部杂技作品有四大看点：一是龙腾虎跃的“钻圈”，表演者需在一连串的小翻后用“空中抱腿前滚翻”的技巧穿越一个个不断旋转的菱形框；二是飞檐走壁的“蹦床”，蹦床不再是直上直下，而是要在迅速弹起的蹦跳中落在立面墙体伸出的抽屉式的小甲板上；三是震撼人心的“高空顶功”，演员用头作为顶功的支点，在离地近七米的高空中倒立式蜷腿旋转；四是直穿云霄的“空中飞人”，空降兵们仿若高空“蹦极”一般飞流直下，在高空中荡着“旋转秋千”。观众在杂技中看的是演员的“绝活”，而杂技演员则用扎实的功底来渲染艺术激情。
〖-ZW/正文〗
