〖ZQ/总期〗9924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重治更重防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总后勤部卫生部部长韩光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡松山/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春回大地，万物复苏。我们在这个美好的季节里，不可忘记：这也是个细菌活跃，病毒传播，容易发生各种疾病的季节。为了使广大干部战士在新的一年里身体健康、精力充沛地投入到各项工作中去，现将我们采写的总后卫生部部长韩光的访问记奉献给读者。
    “常听一些病人说：‘要知道现在受这个罪，早点预防就好了’。”韩部长笑哈哈地说：“世界上没有卖后悔药的，但预防疾病却可以做到。对这个问题，你是否想到了，做到了，这可不是件小事情，个人的痛苦不说，还要影响部队的战斗力呀！”他推了推架在鼻梁上的金边眼镜，有根有据，有枝有叶地摆了许多情况，来论证上述观点。
    我国著名的医学古籍《黄帝内经》里说：“圣者不治已病治未病。”这个意思是，明智的人要防病于未发，防患于未然，通过预防工作来增进健康。但这一经验过去没有引起人们的重视，致使古今中外留下不少令人痛心的教训：
    唐朝天宝十三年，玄宗派李宓领兵七万去打南诏，由于疟疾流行，结果大败；
    第一次世界大战期间，德军在巴尔干半岛作战中疟疾发病率为322‰，意军发生冻伤占伤员总数的31.6％；
    1919年至1921年，苏军发生虱媒传染病回归热高于居民二十五倍，严重地影响了战斗力；
    第二次世界大战期间，美军发生过一百六十四次痢疾流行，有个团在隆波登陆后，恙虫病发病率为900‰，部队完全丧失了战斗力；
    ……
    吃一堑，长一智。在抗美援朝战争中，由于我军开展了群众性的卫生运动，把住了预防关，彻底粉碎了美军的细菌战，保障了战争的胜利。
    韩部长说：“借鉴历史的经验教训，全军卫生防病工作的形势越来越好。从传染性疾病来说，主要分三大类：细菌性传染，如痢疾等；病毒性传染，如肝炎等；病原虫性传染，如疟疾等。这几年来，由于我们抓紧落实中央军委1979年批转的《全军除害灭病规划》，开展了以‘两管、五改’为重点的爱国卫生运动，使卫生防病工作出现了新的面貌。去年1至9月份，全军发病率降为建国以来的最低水平，昼夜发病率降为0.88‰，传染病总发病率降为6.46‰，其中肝炎降为0.81‰，痢疾降为3.96‰，肠炎降为3.74‰，在历史上多次影响中外军队战斗力的疟疾发病率也降为0.29‰。上述这些发病率，都低于《全军除害灭病规划》中规定的指标。”
    全军预防疾病的工作开创了前所未有的好局面，是否就没有什么问题了呢？韩部长说：“不能这么讲。”他列举了影响预防工作的三个因素：（一）长期以来，由于历史条件的限制，预防疾病的思想，尽管在中外医学史上早有记载，但没有发展成一套相对独立的、科学的理论和方法。近一百多年来，这种情况已经有了很大变化，预防医学终于从医学中分化出来，得到迅速的发展，日益发挥它的重要作用。但是，有的同志对现代医学的发展趋势缺乏了解，所以还拘守于“重治轻防”这种旧观念的圈子里。（二）不讲卫生，不讲文明的落后习惯还在作怪。过去常有人说：“不干不净，吃了没病。”现在这种糊涂观念大有转变，但要时时处处落实卫生制度，还不是那么容易。有的同志认为卫生防病工作是什么“穷讲究”，是卫生部门没事干等等，对于饭前便后洗手、吃饭实行分餐、禁止随地吐痰等规定总觉得麻烦，对开展爱国卫生运动也缺乏认识，这怎么行呢？（三）领导工作上也存在一些问题。比如，防疫机构的建设，防疫人员的培养、使用和待遇，预防工作在深度广度上的开拓等，都有待于进一步研究改进。韩部长说：“今后，如果能很好地解决上述三个问题，卫生防病工作可望有一个新的突破。”
    谈到今后如何搞好预防疾病工作的问题时，韩部长充分估计了今年的形势，提出了以下几点希望和要求。
    部队人员集中，来自各地而又更替频繁；部队流动性大，环境条件变化复杂，如果不抓紧防病工作，很容易造成疾病的发生和流行。今年，我军各项工作的任务很重。在改革和精简整编中，一些单位和同志有所变动；广大干部战士在支援国家经济建设中，将会更多地接触地方群众；卫生防病工作的组织领导、具体措施、技术力量以及疫情变化等，都会面临一些新情况。我们只有有的放矢地做好防病工作，才能巩固、发展已有的成绩。
    要搞好防病工作，仅仅依靠卫生人员不行，必须靠领导，靠群众。中央军委和总部的领导，十分关心卫生防病工作。洪学智部长兼任了全军爱国卫生运动委员会主任，经常检查和处理防病方面的工作，仅去年就在有关文件上作过十次批示。希望各级领导和政治部门、军需部门等继续对预防工作给予支持和协助。
    各级卫生部门和卫生人员，要努力学习掌握预防医学科学理论和技术手段，防病工作要和医疗、教学、科研结合起来，抓紧培养防疫工作和预防医学研究的骨干，建设一支高水平的、比较稳定的专业队伍。临床医生也应当及时提供情况，积极研究防病工作，使医院成为治疗和预防疾病的中心。部队每到一个新地点，要注意做好卫生流行病学侦察，根据情况，采取相应的措施。
    广大干部战士预防疾病，需要注意的事情很多，例如饮食起居，清洁卫生，体育锻炼，听医务人员的话，及时注射预防针或吃预防药……说到底，要信科学，讲卫生，养成良好的习惯。
    访问即将结束的时候，韩部长又给我们透露一个信息：据有关专家预测，今年可能是流行性脑脊髓膜炎大流行的一年（一般规律是八至十年有一次），当前又是春季（流行季节），加强预防，打好春季防病这一仗，应当说是卫生战线的当务之急。
〖-ZW/正文〗
