〖ZQ/总期〗9924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经过六天激战杀伤大量越军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨抵抗战士撤离达敦营地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民柬国民军袭击越军一师部〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民柬/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷3月11日电 经过六天激战，在大量杀伤了越南侵略军之后，民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王领导的柬埔寨抵抗力量已经有秩序地撤离达敦营地。
    达敦营地在奥多棉吉省内，位于柬埔寨西北部，是西哈努克民族主义军总部所在地。今天晚上，诺罗敦・西哈努克亲王驻柬埔寨和亚洲私人代表处在曼谷发表新闻公报说，越南占领军为了侵占达敦营地，付出了沉重的代价，而得到的仅仅是一座空空的营地。达敦营地的柬埔寨居民已于去年4月疏散到了别的地方。
    据新华社北京3月12日电 民主柬埔寨电台今天广播，民柬国民军8日成功地袭击了柬埔寨西部菩萨省列县越军三三九师师部。广播说，8日深夜，国民军分成两路同时攻打越军师部、弹药库和车库。经过三十分钟的战斗，打死越军五十三人，打伤六十二人。
〖-ZW/正文〗
