〖ZQ/总期〗9924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军区司令部直属政治部采取四条措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对专业不对口的大专生调整了工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大祥/姬学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部调配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报1月5日头版刊登了五六一六八部队姚国政关于伪装专业毕业生半数以上用非所学的来信之后，引起该部队所在军区司令部首长和直属政治部首长的重视。1月6日，直属政治部专门开会进行研究，认为这封信提出了一个值得重视的问题，必须尽快解决。近几年来，大专院校毕业生陆续分到部队，如果不合理使用他们，就是浪费人才，领导机关如不重视这个问题，就是失职。1月7日，直属政治部迅速下发了通知，要求所属单位对专业干部的使用情况进行一次认真调查。同时，采取四条措施：
    一、凡要求专业对口的同志，各单位能在本单位调整的，必须尽快调整，并将调整情况上报直属政治部干部处。
    二、不能在本单位调整的，必须在半个月内把名单上报，由直属政治部在所属部队中统一调整。
    三、对改行多年，本人又不愿搞原专业的同志，鼓励他们在现在的岗位上做出贡献。
    四、对要求专业对口，而部队又没有这个专业的同志，在做好工作的同时，尽可能安排他们做与自己所学专业比较接近的工作。
    这四条措施，深受院校毕业生的欢迎。截至2月20日，所属单位上报了六十二名专业不对口的院校毕业生，对其中二十五名要求专业对口的同志调整了工作。姚国政已由干事改当参谋，与他所学专业比较接近。对其中二十七名不愿搞原专业的同志，领导上鼓励他们尽快成为现专业的内行。 （周大祥姬学）
〖-ZW/正文〗
