〖ZQ/总期〗9924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参军事学术研究委员会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究活动要适应老同志特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁凤国/盛锡俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总参军事学术研究委员会/研究活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部军事学术研究委员会召开会议，回顾了成立七个月以来的活动情况，研究了今年的工作任务。会议认为，要搞好军事学术研究委员会的工作，必须根据退居二、三线老同志的特点，充分调动他们的积极性，使他们能够为职能部门起咨询、顾问作用。党委、首长要经常关心他们，及时解决实际问题，包括必要的研究经费、资料、书刊以及参加一些有关业务会议、学术会议等，为开展军事学术研究创造条件。在研究活动方式上，采取总会委员参加分会活动，而以分会活动为主、就地活动为主、个人活动为主，同时也提倡几个人共同研究；必要时也可组织专题调查。委员会办公室加强组织工作，经常同各分会联系，注意交流情况，使学术研究成果发挥作用，也是搞好学术研究必不可少的一环。
    会议预定今年9月中下旬召开一次年会，交流学术研究成果，表彰在学术研究上有成果有贡献的委员。还要组织全体委员参加总部机关举办的现代军事科学技术讲座，开阔眼界，提高军事学术水平。  （宁凤国、盛锡俊）
〖-ZW/正文〗
