〖ZQ/总期〗9924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭真到苏驻华使馆吊唁契尔年科逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电 全国人大常委会委员长彭真今天下午到苏联驻中国大使馆，吊唁苏联最高苏维埃主席团主席康・乌・契尔年科不幸逝世。
    彭真委员长在契尔年科主席遗像前默哀。然后，彭真在留言簿上写道：“契尔年科主席的逝世是苏联人民的重大损失，谨对契尔年科主席的不幸逝世表示深切哀悼！”
    接着，彭真同苏联驻中国大使谢尔巴科夫进行了亲切的交谈。彭真说：“契尔年科主席在担任苏联党和国家最高领导人期间，在各方面为苏联人民进行了卓有成效的工作。他在生前曾多次表示希望发展苏中关系。过去的一年里，我们两国的关系在许多领域都有可喜的进展。这是中苏两国人民的大事，对世界和平与稳定也是一件大事。”他说：“我们注意到戈尔巴乔夫总书记在苏共中央全会上的讲话中表示中苏关系将有重大改善。”
〖-ZW/正文〗
