〖ZQ/总期〗9924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查附记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王超志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接到李秀阳同志给本报的来信后，记者到第二炮兵技术学院及有关单位进行了调查。大量事实表明：胡明录同志的离婚“理由”是站不住脚的。
    胡明录和李秀阳无论是在恋爱期间，还是在结婚以后，两人都是信来书往，相亲相爱。李秀阳热情支持丈夫的工作，胡明录在给李秀阳的信中多次谈到他为找到李秀阳这样的好妻子而高兴。
    李秀阳同志的身体一直比较好，不存在早就患“血癌”病的问题。实习工厂的工人、干部反映，李秀阳上中学时，是学校女于排球队的主力队员。她一九七九年进厂后，出勤率一直比较高，一九八○年和一九八一年，她没有缺过一次勤。她担任车间团支部书记，是体育活动的积极分子，一九八○年至一九八四年期间，学院每年举行运动会，李秀阳都参加。一九八二年她创造了学院女子掷手榴弹最好纪录，至今没有人打破。
    一九八三年九月，李秀阳同志因身上出现血点在三二三医院住院二十四天。医院的诊断是：“继发性血小板减少性紫癜”。病愈出院后她曾三次到医院复查，白血球和血小板都在正常范围。车间主任介绍说，李出院后出勤率达百分之九十八。
    李秀阳同志是有四颗假牙，但两颗是上学时打球碰坏的，另两颗是因龋齿所致，与她害病无关。
    胡明录同志提出和李秀阳离婚，在二炮技术学院引起很大反响。实习工厂领导对胡明录反复进行劝告，并表示可由他带李到西安市任何医院检查。但胡始终不听。工厂干部、工人普遍认为，胡明录作为一名党员、部队干部，竟以妻子有病为借口闹离婚极不道德，给解放军脸上抹了黑。同时认为部队组织在没有分清是非的情况下，给胡明录出具“离婚证明”是不妥的。
    本报记者王超志
〖-ZW/正文〗
