〖ZQ/总期〗9924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李主席在泰国访问受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦兰/李国田/杨木/崔宝林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷3月12日电 （记者王锦兰、李国田）李先念主席和泰国总理炳・廷素拉暖一致认为越南对柬埔寨的占领不仅威胁着东南亚地区的和平，而且直接威胁到泰国的安全。
    今天晚上，炳总理为欢迎中国贵宾，在总理府举行了盛大的招待会，双方在招待会上发表了上述观点。
    据新华社曼谷3月12日电 （记者李国田）李先念主席今天上午在与泰国总理炳・廷素拉暖会谈时说，中泰两国在柬埔寨问题上所持的观点是一致的。中国非常赞赏泰国在越南侵略柬埔寨问题上的坚定立场。
    李先念主席同炳总理在总理府进行了一个多小时的会谈。双方就共同关心的国际问题及双边关系交换了意见，并对双方在许多问题上持有一致和相似的看法表示满意。
    李先念还应炳总理的要求介绍了中国同一些国家关系的情况。李先念对泰国国王陛下和泰国政府和人民所给予的热烈友好的欢迎表示感谢，并转达了中国领导人邓小平、胡耀邦、赵紫阳和邓颖超等对炳总理的问候。
    据新华社曼谷3月12日电 李先念主席夫人林佳楣今天以李主席的名义，向泰国红十字会捐赠一百万美元，用以救济泰国边境地区受害人民和印支难民。
    泰国红十字会会长诗琳通公主代表国王接受了捐款。她说，中国政府曾多次向泰国红十字会捐款。她为能代表国王接受中国无私的捐款感到十分荣幸。
    据新华社曼谷3月12日电 （记者杨木）中华人民共和国政府和泰王国政府关于成立经济合作联合委员会的协定和两国政府关于促进和保护投资的协定今天上午在泰国总理府签订。
    中国国家主席李先念和泰国总理炳・廷素拉暖等出席了签字仪式。
    3月11日，李先念主席乘专机到达曼谷进行国事访问，泰王国国王普密蓬・阿杜德前往机场迎接。 新华社记者 崔宝林摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
