〖ZQ/总期〗9924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员要吃苦在前享受在后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈乃昌〖HH/换行〗DW：八三二二六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共产党员应当是个什么样子？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志提出，在搞四化建设的今天，我们共产党员还要不要吃苦在前，享受在后？很明显，回答是肯定的，过去要，现在要，将来还要。
    大家都知道，在革命战争年代，广大共产党员带领群众爬冰卧雪，栉风沐雨，南征北战，用生命和鲜血换来了革命的胜利。在社会主义革命和建设中，许多优秀共产党员又为我们做出了光辉的榜样。焦裕禄“心里装着全体人民，唯独没有他自己”；赵春娥“宁肯倒在煤堆上，决不躺在病床上”；“战地模范指导员”郭兴科处处想着战士……这种革命精神，正是我们社会主义事业不断取得胜利的重要保证。我们入党就意味着要吃更多的苦，受更多的累，甚至还要准备牺牲自己的生命。工作上要迎着困难上，百折不挠；生活上要艰苦奋斗，勤俭过日子，不能与群众争利。就是将来人民生活达到小康水平，我们还是要坚持吃苦在前，享受在后。这是党的全心全意为人民服务的宗旨规定了的。关心群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重，这是共产党员应有的品德，是工人阶级先锋队的先进性的必然表现。
    能否做到吃苦在前、享受在后，对每个党员来说是一种考验。我们看到，有少数党员忘记了党的优良传统，肆无忌惮地为个人捞好处，占便宜，有的甚至投机倒把、贪污盗窃，堕落成犯罪分子。这种状况，严重地损坏了党在群众中的形象和威望。当然，我们共产党人不是苦行僧，我们也要衣食住行，但不能超出制度和政策允许的范围。我们考虑任何问题，着眼点应当放在国家富强、人民富裕上面。陈云同志在给一位干部子弟的信中说：“革命党人的行动仅仅是为人民服务，决不想有任何报酬，谁要想有报酬，谁就没有当共产党员的资格。”十二大通过的新党章，把“吃苦在前，享受在后”这句话写进了党员应尽义务中。这对于端正党风，增强党的战斗力，是十分重要的。那些不顾大局、一味追求私利的共产党员，应当对照党员的义务，好好领会陈云同志这段话的深刻含意，幡然悔悟才好。
〖-ZW/正文〗
