〖ZQ/总期〗9924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论功底深用兵谋略高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉军区军一级干部自学军事理论有起色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/郭创兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1984年，武汉军区绝大多数军一级干部，自学了《战争论》、《军事战略》、《战争史和军事学术史》等七本国内外军事理论专著。新年度训练开始以后，军区在发往部队的《1985年军事训练指示》中又对师以上干部学习军事理论提出了具体要求。目前，干部读书活动在这个军区又有了新的起色。
    一年多来，武汉军区的军以上领导同志克服工作忙、时间紧等困难，认真落实高级干部军事理论学习计划，根据各自的情况，采取了不同的学习方法。有的抓紧点滴时间，车上读、晚上学。有的对每天自学时间和读书页数做了硬性规定。某军领导为尽快完善自己的知识结构，做出了每天必须自学半小时以上、每季度交流一次读书情况、年终进行考核验收等七条规定，并明确了每本书必须掌握的要点和达到的要求。孔军长一年就挤出了七十多天业余时间用于读书。
    边学习，边运用，是这个军区军以上领导干部学习军事理论的一个特点。翻看一些同志所读的书，里面有眉批，有旁注，并记载着他们读书中的疑问和新的见解。某军杨军长、梁副军长结合读书探讨了“从行进间发起进攻”的问题，写成论文被第七期《军事学术》刊载后，引起了比较广泛的注意。某军领导在读书过程中，带领机关干部开展学术研究，一年就发表五十五篇学术论文。某军在进行“应急扩编”、“战略机动”、“阵地进攻”等训练课题时，军领导结合读《突破》、《战争初期》等书的体会，指导训练改革，圆满完成了训练任务。
    （本报特约记者 熊焰 本报通讯员 郭创兴）
〖-ZW/正文〗
