〖ZQ/总期〗9924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点牛犊精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡惠福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适逢牛年，想到了“初生牛犊不怕虎”这句既同牛有干系，且能对青年朋友产生一些启发作用的话，便忍不住来议论一番。
    初生牛犊，不象其父母那样稳重、老练、温驯、听话。它们欢蹦乱跳，生气勃勃，大概脑子里很少有“怕”的概念。记得前些年曾见过一尊名为“初生牛犊”的雕塑，一头牛犊正用稚嫩的角死死抵住一只老虎。这小牛犊确实勇敢得令人可爱。
    “初生牛犊不怕虎”这句话，在过去多少含有一些贬义。在一些人的印象里，牛犊所以不畏虎，是因为涉世未深，不晓得天多高地多厚。在这种认识影响下，有的青年朋友便不愿使自己的形象与牛犊连在一起，而将规矩听话、老成持重视为立身之本，磨削青年人勇猛无畏的锋芒和棱角，年龄长一岁，锐气减一分。久之，“冒失”倒是不“冒失”了，“谨慎”也是够“谨慎”了，但是，青春的活力和朝气却渐渐泯灭了，开拓事业所需要的那种牛犊精神渐渐消失了，这难道不是非常可惜的吗？
    青年人身上蕴藏着巨大的聪明才智和创造力，尽可以在各个不同的领域里纵横驰骋，有所作为。之所以有些人的潜力不能充分开发出来，同他们身上缺乏牛犊的那种勇敢精神大有关系。不错，“牛犊”们涉世不深，不免有点幼稚，但这带有一点幼稚的勇敢，比那些见了老虎退避三舍，生怕惹是生非的“老练稳健”要可贵得多。脑子里少一点“怕”字，不畏惧困难，不迷信权威，不盲从他人，敢想敢干，才能卓有成效地去从事开拓性的研究和探索。顾虑重重，畏首畏尾，在成规面前“不敢多说一句话，不敢多走一步路”，无异于自己用绳索束缚了自己的手脚。我想，那些后来成为令人敬畏的名家权威们，他们在成为名家权威之前，一定都是很有些牛犊精神的。假如他们对他们那个时代的权威只知顶礼膜拜，诚惶诚恐，不敢超越；对他们那个时代的条条只知循规蹈矩，这也不敢碰，那也不敢改，那么可以断定，爱因斯坦、牛顿们也只能是一群凡夫俗子，断然不会成为如今这样世人皆知的爱因斯坦和牛顿的。
    对前人和旁人的成就、经验，当然应该尊重和学习。但任何经验成就都是彼时彼地的产物，难免有缺陷以至失误，不可能完美无缺，它需要随着实践的发展而不断地补充修改，使之臻于完善。对它提出质疑，勇敢地进行必要的修正，本是题中应有之义。作为既要继承前人的经验和成就，又要将科学事业推向前进的年轻人，不甘心匍匐在名人权威的脚下，敢于到班门去弄斧，这不能一概视为冒失，而应看作青年人的优长，悉心保护，热心提倡，加强引导。
    从二十几岁到三四十岁这个阶段，是创造思维最旺盛的时期，也是脱颖而出、崭露头角的关键时期。要成才，要冒尖，首先要解放思想。我们的思想应该象我们的年龄一样年轻。倘若做起事来，总是如履薄冰，战战兢兢，前怕狼，后怕虎，这样，也许出不了大格，犯不了大错，但也成不了大才，干不成大事，难免被新生活的浪潮所淘汰。在改革和创新的热潮中，你想有所作为吗？那就请你珍爱和发扬牛犊精神，少一些顾虑，多一些勇敢吧！当然，“牛犊”还需要刻苦磨砺，积累经验，使自己日臻成熟，这是没有疑问的。
〖-ZW/正文〗
