〖ZQ/总期〗9924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位军人的妻子偶然患病，丈夫背信弃义提出离婚，她深情寄语所有年轻军人――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请珍惜人民给予的信赖和荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀阳〖HH/换行〗DW：第二炮兵技术学院实习工厂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里刊登的是一位军人妻子的来信。她曾为自己的丈夫是一名军人而感到骄傲和自豪，并全身心地支持他的工作。然而，正当她患病需要安慰和温暖的时候，丈夫却提出与她离婚。这种极端自私和不道德的行为，玷污了革命军人的荣誉，理应受到谴责！某团政治处轻率地出具同意离婚的证明，也显然是不负责任的表现。
    这位军人妻子说得好：“象这种不道德的人，在整个部队毕竟是个别的，但我还是热切希望军报和部队党组织教育年轻军人处理好恋爱婚姻问题；同时我要对所有年轻军人说：你们一定要珍惜人民给予的信赖和荣誉，千万别让那些热爱解放军的姑娘失望啊！”这，也就是我们发表这封信的目的。 ――编者
    编辑同志：
    我是一名军人的妻子。我曾为此而自豪――在“最可爱的人”的行列中，有我的丈夫！我曾为此而骄傲――军人意味着牺牲，做军人的妻子，要有胆量准备承担更大的牺牲！然而现在我痛苦――我的丈夫，兰州军区炮兵某团政工干部胡明录，仅因为我偶然患病住了一次医院，便坚决要同我离婚。
    1980年我与胡明录经人介绍相识后，通过近两年的相互了解，逐渐建立感情。经双方组织发函调查并批准后，我们于1982年7月结婚。婚后双方感情一直很好。为了让他安心服役，我尽可能地在生活上关心体贴他，在工作和学习上支持帮助他，并注意搜集做政治工作的典型经验和学习资料寄给他，和他共同探讨政治工作方面的问题。我总感到，我们虽远隔千里，但生活是充实的、幸福的。
    不幸的是，1983年9月，我因血小板突然减少住进医院，被确诊为“继发性血小板减少性紫癜”。每当看到同房病友的爱人前来探望、照料，我多么希望自己的丈夫也在身边啊！但我懂得自己是一个军人的妻子，不能因此而影响他的工作。所以，我一直等到痊愈出院后，才写信将全部情况告诉胡明录。
    谁知，1983年底，胡明录婚后第一次探家就以我有病为由，提出坚决与我离婚，并带人强行拉走家里许多东西。据胡明录本人讲，当他得知我的病情后，认为我患的是血液病。医生告诉他这种病完全可以治好，他却不信，并毫无根据地认定我患的是血癌，主观臆断地说我患病已好多年，婚前体格检查表是假的，还说我一旦病情恶化，只能靠输血维持生命，要花很多钱。为了甩掉我这个“包袱”，他多次逼着我同意与他离婚。
    很长时间以来，我对胡明录采取了忍让、等待的态度，提醒他应注意自己的身份，不要造成不好的影响。我所在单位的领导也对他多次进行耐心帮助和严肃批评。然而，胡明录却执迷不悟。令人不解的是，胡明录所在团政治处一面在我的强烈请求下出面调解，一面却又于去年9月出具了同意胡明录向地方法院起诉离婚的证明。更令人难以容忍的是，胡明录还与他家里人一道散布谣言，说我浑身是紫斑淤血，满嘴无牙，企图为我今后的生活道路设置障碍。胡明录的所作所为，与一个部队政工干部的身份，与“两个文明”建设的形势是多么不相称啊！他的自私行为，是在“最可爱的人”脸上抹黑！
    虽然，胡明录的言行带给我的心灵创伤是十分深重的，但是，伟大的军队我不能不爱！为了维护“最可爱的人”的神圣荣誉，我把痛苦埋在心底，不愿向人们提起这些。我知道，象这种不道德的人，在整个部队毕竟是个别的，但我还是热切希望军报和部队党组织教育年轻军人处理好恋爱婚姻问题；同时我要对所有年轻军人说：你们一定要珍惜人民给予的信赖和荣誉，千万别让那些热爱解放军的姑娘失望啊！
    第二炮兵技术学院实习工厂工人李秀阳
〖-ZW/正文〗
