〖ZQ/总期〗9924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞧！中央领导同志带头植树来了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦、邓小平、赵紫阳、彭真等在天坛公园挥锹培土，栽下了一百多棵桧柏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志/邹爱国/李平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月12日电 （记者李尚志、邹爱国）一百多棵今天新植的桧柏在首都天坛公园祈年殿东侧迎风挺立。它们是由全民义务植树的倡导者邓小平和胡耀邦、赵紫阳、彭真等中央领导同志在上午栽下的。
    1982年以来，每逢植树节，邓小平都同中央领导同志率先参加植树活动。他们先后在西山、十三陵东坝头栽下了一批又一批的油松、冷杉、樱桃等树木。现在这些树大多长势喜人。为了美化首都市容，今年的植树节他们来到天坛公园栽下了这些桧柏。
    上午九时五十分，胡耀邦、邓小平、赵紫阳、彭真、杨得志、余秋里、张廷发、胡乔木、姚依林、秦基伟、陈慕华、邓力群、胡启立、乔石、郝建秀等来到了天坛公园新东门内。邓小平同志和大家一一握手。中央领导同志们扛起铁锹，有说有笑地一起走向植树场地。
    八十一岁的邓小平同志与五岁半的小孙女手拉手地来到工地。小平同志挥锹培土，很快栽下了一株桧柏。小孙女见爷爷干得起劲，从爷爷手中把锹抢过来为另一棵桧柏培土。小平同志高兴地说：“你还小，爷爷来吧。”爷爷告诉小孙女，要在栽好的树下打上土圈以便浇水。然后，爷爷对孙女说：“来，咱们合作给树浇水。”他们拎起水桶，为一棵桧柏浇了水。
    胡耀邦同志栽完一棵桧柏后，手扶锹把对北京市委书记李锡铭、市长陈希同说：“我向你们二位提个建议：全国范围规定3月12日是植树节，但北京市节气晚一点，可不可以把植树活动稍微拖后一点，规定每年4月的头一个星期天，男男女女，老老少少都参加这一美化环境、造福子孙后代的植树活动，这对全市人民也是个教育。”李锡铭、陈希同都认为耀邦同志的这个建议非常好，是从北京市的实际情况出发的。胡耀邦笑着说：“你们都赞成的话，那就由你们把这个建议提给市人大常委会审议。”李锡铭、陈希同都表示要立即向市人大常委会提出这个建议。
    身穿浅灰色制服的赵紫阳埋头一锹接一锹地培土，干得十分起劲，尘土飞落在他的头上、脸上、身上。在他旁边的是陈慕华、郝建秀两位女同志，她们合作着为一棵又一棵的桧柏培土，速度不比总理慢。一棵刚栽完，郝建秀就说：“再来一棵！”陈慕华连忙上前培土。赵紫阳和秦基伟、陈慕华、郝建秀同志在栽最后一棵树时又遇到了一起。他们望着一棵棵新栽上的桧柏都很高兴。
    八十三岁高龄的彭真同志，兴致勃勃地来参加植树。在北京的早春天气里，他不戴帽子，不穿大衣，大步来到一个树坑旁挥锹培土，一会儿就栽好了一棵。身边的同志劝他休息一下，彭真同志说：“干点活没关系，算不了什么。”栽下几棵树后，他问：“还有没有？”接着他又与邓小平同志一起挥锹栽了两棵桧柏。然后，邓小平、彭真这两位老一辈革命家又一起健步来到工地西端，有说有笑地察看了栽好的桧柏树。
    战争年代失去一只左臂的老将军余秋里，今天来参加植树时胸前佩戴着一枚纪念章。他告诉记者说：“这是北京市送给我的中国植树节纪念章，你看，上面有树的图案，多好看啊！”记者祝贺他得到了这个纪念章，老将军十分高兴，朗声笑着说：“因为我是邓小平同志倡导全国义务植树的积极拥护者，是全军大力植树和首都绿化活动的积极参加者。”在一边的秦基伟接着说：“我们都有一个这样的纪念章，这是我们的光荣。我们要扎扎实实把植树活动搞下去。”
    胡耀邦、邓小平、赵紫阳、彭真等中央领导同志来到北京天坛公园参加植树活动。 新华社记者 李平摄
〖-ZW/正文〗
