〖ZQ/总期〗9924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个共产党员的选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记“侦察英雄”江恒游烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初/冯志斌/张跃明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某团侦察队长江恒游烈士，被广州军区授予“侦察英雄”称号。
    江恒游，一位二十六岁的共产党员，我们曾多次采访过他。在去年8月一次还击入侵越军的激战中，他身先士卒，英勇战斗，壮烈牺牲了。我们噙着泪水，追记英雄生前几次不寻常的选择――一个真正的共产党员的选择。
    1978年底，服役期满的江恒游收到家乡亲友的信，说已经再次为他找好工作，要他尽快回去。江恒游写了一封长信，他说：“眼下，越南侵略者已把战火烧到我国边境。我现在是共产党员了，决不能在这种时候退却，我也许明天就要上前线，为我们的祖国去战斗，去流血……”
    1979年初，江恒游作为一名超期服役老战士，参加了对越自卫还击作战。这一年的5月间，部队准备归营了。江恒游得知有部分同志要留下组建新的边防部队时，立即向领导递交了申请书，继续留在了边防。
    1979年12月，江恒游又面临着一场工作调动的选择：团后勤处军需股看中了他，想调他进机关当副连职助理员。同时，团侦察队副队长潘平辉在执行任务时不幸牺牲，组织上也考虑让江恒游去接替烈士的职务。
    何去何从？当领导征求江恒游的意见时，他只说了一句话：“我希望到前线去，因为那里更需要共产党员！”领导上同意了他的选择。接到命令的第二天，他就打着背包到驻边境某地的团侦察队上任。
    江恒游在边防线上，出生入死做出了贡献。可是在找对象时，他却成了某些姑娘心目中“可敬不可爱”的人。
    前年春天，江恒游探亲回家，妈妈又向他介绍了对象，并提醒说：“对姑娘要顺着点，这是第八个了，可不能再吹啦。”
    在幽静的南宁市南湖公园，江恒游与姑娘见面了。但当姑娘知道他在部队的工作时，心里不禁抹上了一层阴影。可她对眼前的小伙子一见倾心，回家后便做妈妈的工作，找熟人给江恒游办理调内地武装部的手续。姑娘迫不及待地把这一“喜讯”告诉江恒游，并在信中说，什么时候调离边防就什么时候登记结婚。
    江恒游接到信后，浑身不舒服。他征得领导同意，请假来到姑娘家，劈头就问：“调我到内地武装部工作是你的主意吗？”
    “不，是妈妈，快谢谢妈妈呀。”
    “我不同意！”江恒游很激动。
    姑娘不解地问：“你就那么舍不得边防吗？”
    他点点头。归队后，江恒游立即给姑娘去信，说：“我是侦察兵，不在边防到哪儿去？害怕边防的军人我不当。”结果，红线又断了。
    然而，革命征途有知音。去年5月，经人介绍，江恒游认识了南宁市民权路糖烟店女服务员唐淑屏。她理解他的选择，支持他的事业，毅然和他相爱，并商定年底结婚。不幸的是，江恒游为祖国流尽了最后一滴血。小唐悲痛欲绝，她执笔给江恒游的战友、侦察队副队长孙福庭写了一封信：“虽然我和恒游相处的时间不长，但彼此之间都有感情。要知道，感情是用金钱买不到的。我以后很难再遇上他这样的好人了，幸福、爱情他都还没尝到，就这样离去……，我一生都怀念他……”。
〖-ZW/正文〗
