〖ZQ/总期〗9924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习武与修辞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄忠金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，在军事纵横谈里多次谈到，加强语言素质训练是部队训练尤其是干部训练必不可少的课题，言之有理。但是，把语言素质训练仅仅囿于语音范围，不免失之偏颇。因此，本文狗尾续貂，添一个题目：要进行修辞学的学习和训练。
    习武与修辞似乎是风马牛不相及，其实两者有不解之缘。谓予不信，请看事实。在解放战争的一次战斗中，某前卫团进至湘江附近，突然接到师司令部的电报：星夜过河，进至某地围歼白匪某部。到了晚上，团首长一看天下着蒙蒙细雨，既无星光，也不见月光，因此就按兵不动。当夜九点，师首长询问前卫团的情况，才得知因为“星夜”两字的误会，贻误了战机，给后续部队渡河带来极大的困难。这是怎么一回事？原来，师司令部拟电报的参谋选用“星夜”这个词的用意是“连夜渡河”。可能这位参谋是有点文墨的，因为这种用法古人早已有之。据《三国志・吴书・吕岱传》载：“（吕）岱自表辄行，星夜兼路。”《晋书・潘岳传》也有这样的记载：“盛夏昼热，又兼星夜”。这两处用法都取的是“连夜赶路”的意思。而前卫团的领导理解“星夜”是“有星光的夜晚”。当然这样理解也有道理，因为这个词的本义就是如此，并非望文生义。如果两者要打官司的话，肯定是莫衷一是。然而，从修辞学的角度研究一下，那就很容易明断这个是非。应当说，这次贻误战机，责任在于师司令部选词不当，用了容易引起歧义的概念。
    可见，语音不准确固然会使指挥失误，而用词不当也同样会贻误军情。用词要恰当就涉及到修辞的知识。何谓修辞？修辞就是在运用语言的时候，根据一定的目的，精心地选择语言材料这样一个工作过程。无论是说话还是写文章（包括拟写各种战斗文书），都得把语言材料组织起来。语言材料很多，在表达的时候，有很大的选择余地，选择最适当、最准确的说法，就是修辞能力。比如，要表达“今夜赶紧渡河”，可选择的词很多，诸如“连夜”、“趁夜”、“乘夜”、“当晚”、“当夜”等。“连夜”是指“当天夜里就做”的意思，如果选用恰当的词，就不会产生歧义。修辞，既要考虑主观，又要考虑客观（即听的一方、读的一方的要求），把主观与客观统一起来，这对于准确传达作战意图有特殊的作用。
    可见，习武者，尤其是军事指挥员应当具备一定的修辞知识。学点修辞学，可以使自己说话、写文章做到准确、简要、得体、明快、达意、条理，并且富有表现力。世界著名的西点军校，名为“军校”，实为“文校”，学员的文科课程占百分之八十三，其中的道理值得我们玩味。
〖-ZW/正文〗
