〖ZQ/总期〗9924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芳邻泰国风物殊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗泰国风物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当飞机接近曼谷开始低飞降落时，人们凭着舷窗t望，便会看到一碧万顷的“海”。其实，这是林海，而不是真正的大海。
    泰国是一个农业国，盛产大米。它的森林面积达三十万平方公里，约占全国总面积的58.4％。走在曼谷的街头，犹如走进了热带植物园。街的两旁，佳木葱茏，硕果累累。而在市郊，则稻田环绕，荷塘、芋圃交错排列，大自然的丰厚赏赐和泰国人民的辛勤巧手，把这一片土地装扮得如此多姿多采，以至来访者无不惊奇赞叹！
    曼谷是泰国的首都。其实，它的全称可谓是世界各国首都中最长的了，翻译成中文有四十一个汉字，翻译成拉丁文有一百四十二个字母。泰国人简称它为“共台甫”，而外国人则称它为曼谷。
    曼谷地势较低，市内河流纵横，舟辑如梭，素有“东方威尼斯”之称。一幢幢背街面水而立的高脚木屋，面对着河里匆忙往返的小舟，确是别有一番情趣。曼谷是泰国的政治、经济、文化中心，又是东南亚的一个旅游胜地。因此，街上车如流水，各种肤色的人们熙来攘往，煞是热闹。
    泰国自古以农业立国，因此对农业十分重视。自十八世纪以来，每年的春夏之间，都要择日举行“春耕礼”。这是宫廷的大典之一，要由国王亲自主持，一般常在5月（泰历6月）10日左右举行。春耕礼由国王指令农业大臣执行典礼。他身穿白色长袍，头戴高高的尖顶礼帽，由一位占星术家陪同，向神像顶礼膜拜，祈求丰年。
    泰国是个多民族的国家，但人数最多的要数泰族。泰族人大都信仰佛教。仅曼谷市内，便有佛寺四百多座，全国估计有大小寺院二万座左右。
    泰历每年的12月15日（公历11月间），是泰国传统的水灯节。这一天的夜里，他们用香蕉叶制成圆形花灯，置于香蕉杆上，环饰鲜花，在中间点燃蜡烛，放置水面，任其漂流，以敬奉河神。如今，这一传统节日又增加了新的内容，成为青年男女追求爱神和祈求神佑的欢乐日子。水灯的制作也更精致，更多样了。
    中泰两国人民的友好交往源远流长。早在二百多年前，就有不少中国人移居泰国。如今，曼谷大王宫中还保留着古老的中国武士雕像和“桃园三结义”的屏风。中泰两国建交十年来，这种传统友谊又获得了新的发展。两国政府领导人接触频繁，贸易往来逐步增长。中泰两国有着许多共同的语言。双方都需要有一个和平的国际环境来致力于本国的建设。同时，双方都坚决反对越南对柬埔寨的赤裸裸侵略，全力支持民柬联合政府的抗越爱国斗争。我们坚信，李先念主席对泰国的友好访问，必将成为两国友好关系发展史上的一个重要里程碑！
〖-ZW/正文〗
