〖ZQ/总期〗9924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的学识令专家惊叹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福/李成福〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年底至今年2月14日，军事科学院战术百科编辑室、《中国军事思想史》编辑室的专家们，几次派人和打电话到成都陆军学校，听取年仅二十二岁的战术教员卢林对修改《中国大百科全书》（战术条目部分）的意见，并索要他主笔编写的教材《战术的形成和发展》，对他的学识表示惊叹。
    卢林所以使专家们为之惊叹，主要有以下几点：
    卢林对《中国大百科全书》的征求意见稿，提出了十四条很有价值的修改意见。他的一万多字的对战术分支条目释文的修改意见寄到军科战术百科编辑室后，受到主编张献奎的高度评价，破例地给他寄了六十元稿酬。
    卢林编写的教材《战术的形成和发展》，根据武器装备的发展，提出了战术发展的断带说。他从研究春秋战国以来的战术到预测现代战争，把战术的发展划分成六次大的飞跃，从而揭示了战术发展的规律。《中国军事思想史》主编邓泽忠对这部教材很赞赏：“直到目前，中国还没有任何人这样科学地分析战术发展的历史。卢林的见解是很高明的，他找出了研究战术发展的正确途径，是一位出类拔萃的小伙子。”
    卢林人小志大，初出茅庐就有远大的抱负和奋进的锐气。他高中毕业后考入军校，就爱上了国防事业，并立志当一名军事历史研究的专家。1980年初，他从别人那里借来克劳塞维茨的《战争论》，读得入了迷，四处托人买不到，便下狠心用一年半时间，边读边抄，把这部书的三卷本全部抄了下来。五年多，他读了七百多部中外军事著作，写下了三百多万字的读书笔记，并同二十多位军事专家建立了通信联系，经常写信求教和探讨一些学术问题。
〖-ZW/正文〗
