〖ZQ/总期〗9924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山上的“火眼金睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔修仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提到“火眼金睛”，人们马上就会想到孙悟空在八卦炉里炼出来的那双能识破一切妖魔鬼怪的眼睛。在中越边境前线，也有这样的“火眼金睛”。
    某部一连在老山主峰上设了一个观察所。战士们战胜了缺粮、缺水、高温等令人难以置信的困难，顶住了越军近百次的炮火袭击，捕捉到了越军五十个重要目标，有力地保障了我军的战斗。
    越军眼巴巴地看着成千上万发炮弹炸不掉老山主峰观察所，又急又恨，不得不改变他们的活动方式。越军常常在夜间活动，一连观察所就坚持夜间观察。一天晚上，连长张维春发现越军阵地附近有几束亮光在晃动，时有时无。他始终盯着这亮光。眼睛疲倦了，揪揪头发提提神，肚子饿了啃块饼干充饥。他整整盯了一夜，终于在黎明前弄清：原来是越军新派来一个炮连到前线占领阵地。他向上级报告后，很快敲掉了敌人这个炮阵地。
    老山地区常有浓雾，十步外就看不清目标。越军也经常趁着浓雾进行新的部署，不过，这也躲不过一连观察所的“火眼金睛”。他们等大雾一停，就沿着敌方的道路，在敌人可能占领的山坡、草丛、石缝、树林间搜索。发现蛛丝马迹，立刻就揪住狐狸尾巴，有许多重要目标就是这样发现的。有一回，侦察员赵保民发现敌方一座山坡上隆起的地方青草渐渐枯萎了，他就连续观察两天，发现有光学镜片反光，于是，他判定是敌人观察所。由于他提供的情况准确，敌人的这只“眼睛”很快就被我炮火打掉了。
    （乔修仁）
〖-ZW/正文〗
