〖ZQ/总期〗9924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵下连怎样才能给人一个好印象？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶茂/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵下连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问
    我是一名新战士，刚结束新兵连生活，下到了老连队。常言说，良好的开端是成功的一半，所以我多么想一下到连队就能给大家一个好印象呀！但我高中一毕业就参军了，阅历浅，见识少，不知这第一步该怎么迈才好，希望得到您的帮助。
    八三三六七部队新战士叶茂
    叶茂同志：
    作为一个老兵，我很理解你的心情，并希望你一下连就能有个好的开端，给大家一个好的印象。
    怎样才能给大家一个好印象？
    我每年都结识一些新战友，他们开始大都有你这种愿望，但做法不同，效果也不一样。有三位同志的做法我觉得有代表性，不妨跟你唠唠。
    战士小李是这样做的：他本不会抽烟，下连时却买些好烟装在兜里，遇见干部或是老战士就递上一支；碰上不会抽烟的，就给糖块儿，还颇费心机地买了些小礼物送给班长。他以为这样大概能给同志们好感，“礼多人不怪”嘛！不曾想班长克了他一顿，说这样做把同志间的关系庸俗化了。
    战士小张是另一种做法：他见到谁都满面堆笑，特别是见到老战士，总忘不了美言几句，遇到啥事先看班长和老兵的眼色，再决定自己怎么说、怎么做，从不跟谁磕磕碰碰。他想，自己这样“谦恭”，不会有错吧！然而，人家说他有点老于世故，不实在。
    战士小王与前两位迥然不同。他下连后做了三件事：①对几个月的新兵连生活作了番回顾，总结了自己的得与失，看到了自身的优点和不足，从而明确了下连后的努力方向。②在班长与老同志的帮助指导下，制订了个计划，对自己的工作、学习、军事训练等，定下了切实可行的奋斗目标。③注意观察周围的同志，从每人身上找一条优点，供自己学习。他做这一切，不是为了给别人看，所以见谁也不矫揉造作。结果，领导和同志们对他反映普遍较好，说他步子迈得正、扎实。我也赞成这种看法。就说他第三点做法吧，就挺绝的。有些新战士原先往往把连队想得很神秘，可是下连后看到老战士身上的某些缺点，就摇头了：“哎，老兵也不过如此！”似乎他一下子就一碗清水看到底了。小王悉心从周围同志身上找长处，他看到的往往是蓬勃向上、催人奋进的东西，自己不仅从中受到激励，还能将别人的长处渐渐吸收到自己身上。
    你对以上三位同志的印象如何？我猜想你也会倾向于小王同志的。
    当然，各人有各人的具体情况，大可不必都照搬照抄。其实，很多老战士在这方面都有自己的深切体会，你若找他们聊聊，一定会受到启发。我在这里再提醒几点，请你一并考虑。作为一个战士，要服从组织分配，要有组织纪律性，如果还象在家那样随随便便、松松垮垮，那可不中；要有不畏艰险、勇于献身的精神，如果遇到困难躲躲闪闪，既完不成任务，也得不到锻炼；部队是个团结的战斗集体，如果爱拉老乡关系，光跟几个人抱团儿，就会脱离多数同志；如今部队都讲文明礼貌，如果说话粗俗、待人大大咧咧，也会有辱于军人形象……所有这些，都可能是周围同志对新同志品头论足的方面，不能不加以注意。
    最后我还想说一句：你开始如果能给大家一个好印象，这当然好，若不能完全如愿，也不要紧。你在部队至少要干几年，要紧的是要把今后几年的路走正。再说，一个新战士刚下到连队，不可能事事都做得那么好，即使出点差错，也不能认为一切都完了。今后的路还很长，“出水才看两腿泥”呢！ （谢顾问）
〖-ZW/正文〗
