〖ZQ/总期〗9924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好党日活动机关也有责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凤岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活探讨党团工作改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党日活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，许多部队党委、机关对党日活动的领导多是实行指令性计划：年初有规划，每月有计划，每个党日有安排，对党日活动的内容、目的、要求、方式方法等都作了统一规定。我认为，对基层党日活动统得过多、管得过死，是党日活动缺乏活力的一个重要原因。
    不少机关业务部门认为，对党日活动不作出具体安排、统一规定，就是对工作没有尽到责任；而许多基层的同志也认为，党日活动不按照上级计划执行，就是“执行指示不坚决”。久而久之，机关例行公事：“月月订计划，每周作安排”；基层也满足于坐等机关布置，按部就班落实。这样组织的党日活动就免不了模式化。当然，为了加强对党日活动的领导，机关根据党的中心任务和党员的思想情况，提出一些要求，或者制定一些切实可行的计划不是不可以。问题在于应该考虑各个单位不同的实际情况，不能搞“齐步走”、“一刀切”。要留有余地，给基层党组织一些主动权。机关干部要改变过去那种做法，深入基层调查，同党支部一起研究活动方案，努力把党日活动搞得丰富多彩，确有成效。
〖-ZW/正文〗
