〖ZQ/总期〗9924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵某师政治部的复函〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报接到李秀阳来信后，多次与炮兵某师政治部联系。最近该师政治部派人前往李秀阳所在单位和进厂前插队的农村、就读的中学以及就医的医院进行详细调查，并致函本报，现将复函摘登如下：
    从调查结果看，胡明录提出的离婚理由缺乏充分的事实根据，是根本站不住脚的，他的错误做法在群众中已造成很坏影响。某团虽对调解胡明录和李秀阳的纠纷做了一些工作，但在没有作深入调查、没有弄清事实真相的情况下，轻率地给胡出具离婚证明，是极不负责任的表现。我师接到贵报的信后，听取片面之词，没有认真调查研究，就给贵报写了报告，这是官僚主义的表现。我们向贵报诚恳检讨。我们决心在整党中大力克服机关的官僚主义作风，同时加强对青年干部进行道德品质教育，避免类似问题发生。目前，我们正对此事进一步进行调解和处理，待处理后将迅速向贵社报告。
〖-ZW/正文〗
