〖ZQ/总期〗9924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱鸟・护鸟・写鸟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逯同文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年人的业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱鸟。
    我们驻守的海岛，可以称得上“鸟岛”。每逢春暖花开的时候，小岛上到处都是婉转鸣歌、五颜六色的鸟。我入伍前从未见过，甚至没有听说过的一些稀有、珍贵的鸟类，也成群结队地出现在我的视野里。啊，我们的“鸟岛”太美了。当鸟群光临小岛时，我就和战友们给鸟喂食、送水、做窝，救护受伤的鸟。
    1981年春，华东师范大学生物系教授周本湘来岛考察。老教授听说我是鸟迷，就亲切地给我讲解鸟类的繁殖习性和迁徙规律，讲鸟类对保护生态平衡所起的作用，鼓励我多学一点关于鸟的知识。打那以后，我经常利用节日、星期天，伏在岩石陡壁上，静静地观察鸟的生活习性和繁殖规律，或拍一张鸟的照片，或帮助鸟类学者做点力所能及的工作。经过几年的学习，我已经能认识近百种鸟了，战士们开玩笑地称我为“业余鸟类学者”。
    为了让群众都爱鸟，都懂一点鸟类学常识，我开始试写有关鸟类的报道。经过一番努力，我采写的关于爱鸟的稿件和拍摄的新闻照片，被省以上报刊电台采用了几十篇，有的还被新华通讯社采用，并对国外作了报道。
〖-ZW/正文〗
