〖ZQ/总期〗9924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见飞鸟田一雄
    中共中央总书记胡耀邦12日下午在中南海会见了日本护宪国民联合议长、日本社会党前委员长飞鸟田一雄和由他率领的日本护宪国民联合友好访华团。
    会见时，胡耀邦回答了客人提出的问题。在谈到印支问题时，胡耀邦说，我们希望越南立即从柬埔寨全部撤军。但是，现在越南当局根本没有撤军的打算。我们曾经多次说过，只要越南就自柬埔寨撤军作出承诺并见诸行动，中越的传统友谊立即可以得到恢复。他重申，我们的方针是坚定不移地维护世界和平，为了维护世界和平，我们坚定不移地反对霸权主义；在和平共处五项原则的基础上，我们愿意同所有国家建立和发展友好合作关系。
    胡耀邦在谈到裁军问题时表示希望美苏裁军谈判能取得实质性的进展。
    赵紫阳电唁巴巴多斯总理亚当斯逝世
    中华人民共和国国务院总理赵紫阳12日打电报给巴巴多斯新任总理圣约翰，对前总理亚当斯的不幸逝世表示深切的哀悼。
    电报赞扬亚当斯为中、巴两国建立和发展友好合作关系作出了重要贡献，并希望两国关系和两国人民的友谊在今后的岁月里能继续得到发展。
    万里强调把城市建设得象花园
    国务院副总理、中央绿化委员会主任委员万里12日在合肥市参加植树和考察环城公园时强调，要种树、种草、种花，把城市建设得象花园，这是一件造福于人民、造福于子孙万代的大事。
    万里考察合肥的城市建设后向省、市负责人提出，一定要把城市管理和建设好。他说，城市建设，一是种树，二是种草种花，三是房子的建设。房子的建设要注意式样美观，色泽谐调，要有自己的特点，不能都搞清一色。这三件事都要抓好。
    首都各界纪念孙中山逝世六十周年
    首都各界人士12日上午在中山公园中山堂举行仪式，纪念孙中山先生逝世六十周年。乌兰夫代表中共中央在伟大的革命先行者遗像前献了花篮。
    全国台联选出新的领导成员
    中华全国台湾同胞联谊会第二届理事会12日选举产生了会长、副会长、秘书长。会长：林丽韫；副会长：董克、李辰、朱天顺、彭腾云、郑坚、李河民、郭萘摇⒐平坦、张洽；秘书长：张澄生。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
