〖ZQ/总期〗9924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈党员的“小九九”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯树春〖HH/换行〗DW：三七○九二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某支部的党日活动，讨论共产党员怎样顾全大局。活动结束后，有的同志就私下议论：“有啥好说的，谁都有自己的‘小九九’。”
    “小九九”也叫作“小算盘”，是个人小打算的比喻。一个共产党员不能没有自己的小打算，但你这个小打算怎么算，“小九九”怎么打，却很有讲究。共产党员的言论行动总是要符合广大人民的利益，以“大算盘”为前提，放在革命大局下考虑，有益国家的事多做，无益人民的事不为。在对越自卫还击作战中，不少共产党员也都有自己的打算：战场上如何杀敌立功，牺牲后如何让家里人不给人民增加负担，等等。这表现了一个共产党员崇高的精神境界。不顾大局，斤斤计较个人的得失，绝不是共产党员应有的品格。现在，我们正面临着体制改革、精简整编，每个同志难免有这样那样的想法，但不管怎样考虑，一条至高无上的原则是不可忘记的，那就是要服从党的事业的大局，经济建设和军队建设的大局。我们个人的走留，职务的升降和工资的调整等问题，都应该从服从于和服务于这个大局来考虑。
〖-ZW/正文〗
