〖ZQ/总期〗2029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱漂亮”的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若瑶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共同条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期天，一位同志邀炮班战士董宝顺一起到城里去玩。他穿上新军装，戴上新帽子，对着镜子照了几遍，把露出来的长头发塞进帽子里，扎上腰带，正要迈步出门时，两手一摸小口袋，发现少了一个小钮扣。董宝顺不顾那位同志等得心急，又回去找出针线钉上一个新钮扣。
    班里有个战士看了以后，就风趣地说：“快走吧，又不是去找对象，干嘛要那么爱漂亮？”董宝顺一边把钮扣钉好，一边笑着回答说：“军人必须有个军人样子，讲究军容是为了执行条令，懂了吗？”
    自觉遵守上级对军容风纪的规定，处处注意军人姿态，这是董宝顺在日常生活中养成的良好习惯。他不但严格要求自己，而且常劝大家都要认真贯彻执行条令，讲究军容风纪。有一次，董宝顺在进城回来的路上，对面来了一位中士，手里拿着腰带，有两个钮扣未曾扣上。他就走到中士的跟前敬了个礼，说：“中士同志，快进城了，请你扎上腰带扣上钮扣吧！”中士年到这位很正规又有礼貌的战士，深受感动，连忙说：“谢谢你的帮助！” （若 瑶）
〖-ZW/正文〗
