〖ZQ/总期〗2029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区积极开展拥爱活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁学恒王成贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区驻天山南北的机关部队，连日来广泛开展拥政爱民活动。
    新疆军区许多单位的首长向部队作了拥政爱民光荣传统的教育，宣扬了一批去年在拥政爱民工作中的好人好事。许多单位组织了工作组，向群众宣传国内外形势，宣传三面红旗的伟大胜利。各部队普遍检查了纪律。新疆军区政治部等单位的电影队，为烈军属、驻地居民放映了《槐村庄》、《李双双》等影片。新疆军区文工团还给一些党政机关、烈军属演出话剧《兵临城下》。
    连日来各机关部队官兵展开了“为人民做一件好事”的活动。南疆军区医院派出的医疗组为群众治病。驻乌苏某部三连组成理发组、医疗组，为驻地群众治病、理发。乌鲁木齐人民公安部队派出二百多人和汽车四部，帮助红山公社居民打扫积雪，使各族人民干干净净过春节。驻托克逊的公安部队官兵，冒着严寒为驻地群众修好了一口井，便利了群众打水。各族群众赞扬是“为我们做好事的亲人”。奇台驻军春节前帮助当地公社运送了肥料。 （丁学恒、王成贵）
〖-ZW/正文〗
