〖ZQ/总期〗2029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接人民军建军十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜各地继续展开纪念活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤29日电 朝鲜各地人民继续展开各种丰富多采的活动，迎接朝鲜人民军建军十五周年纪念日（2月8日）。
    26日，平壤市平川区内的各工厂企业和机关干部举行了题为《朝鲜人民军是我们党和人民的战无不胜的革命武装力量》的讲演会。朝鲜劳动党平壤市平川区党委员会副委员长崔人龙在会上说，由于朝鲜劳动党正确的军事政策，人民军部队在政治上、思想上和军事技术上成了一支强有力的和战无不胜的战斗部队，他们在祖国解放战争中发挥了高度的集体英雄主义和爱国主义精神。他说，我们的人民军队和我国人民在祖国解放战争时期所取得的历史性胜利，不仅牢固地捍卫了社会主义阵营的东方前哨，而且对保卫远东和世界和平起了巨大作用，同时大大地鼓舞了为反对帝国主义和殖民主义而斗争的全世界被压迫人民。他在讲演中强烈地谴责了美帝国主义的侵略活动、日本军国主义企图再次侵入南朝鲜的阴谋和南朝鲜军事法西斯集团的反人民的犯罪行为。他还讲述了朝鲜劳动党四届五中全会作出的在目前形势下进一步加强国防力量的决定及其意义。
    人民军各部队从1月20日起到2月20日止举行“纪念二八节电影月”。在此期间，除上演《爱国者》、《渔郎川》、《不要忘记敌人》等朝鲜电影外，还将上演中国艺术片《三个侦察兵》。
    人民军战士们正在以进一步加强战斗和政治训练来迎接光荣的节日。他们准备随时随地迅速歼灭胆敢侵犯祖国的敌人，誓死保卫党中央和社会主义胜利果实。
    朝鲜各地正在展开军爱民、民拥军的活动。
〖-ZW/正文〗
