〖ZQ/总期〗2029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队认真学习贯彻内务条令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广泛展开宣传干部以身作则边学习边检查边养成〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年元旦林彪元帅命令颁发了内务条令以后，许多部队闻风而动，立即展开了学习条令和贯彻执行条令的活动。
    各部队领导机关对组织学习和执行内务条令的工作都很重视。广州、北京、南京、沈阳、福州、成都和兰州等部队的领导机关，都发出了指示，武汉部队党委办公例会作了认真讨论研究以后，立即向所属部队作了布置。海军、空军的领导机关也在1月上旬和中旬分别发出指示，要求所属部队立即展开学习，并认真贯彻执行条令的规定。各领导机关根据本部队的实际情况提出了具体要求。北京部队要求所属各机关、部队和学校除结合训练、日常管理抓紧机会进行教育外，在2月底以前，排以上干部要以两个半天时间首先集中学习，然后以不少于三天的时间对部队进行教育。空军部队要求所属机关至少要正式学习六小时，部队要学习十小时。这些领导机关都强调要做好宣传教育工作，提高干部战士对学习和执行内务条令的自觉性，要求各级首长和干部以身作则，做出样子来；要学用一致，教养一致，使内务条令的各项规定条款真正落实。
    许多部队在内务条令颁布以后，立即展开学习。某师各级首长亲自作报告，反复说明颁发内务条令的重大意义，具体解释条令的内容，接着就分别由团长给连长，营长给排长，后勤处长给司务长讲解职责，使基层干部更有条理地做好自己的工作。4688部队开展了内务条令宣传活动周，运用标语、墙报、大字报、黑板报、广播和幻灯等形式，广泛地进行宣传，使人人皆知。贵阳驻军某部指挥员集训队，带头学习和贯彻内务条令，他们说到做到，使条令产生立竿见影之效。3289部队后勤部门专门组织司务长学习条令。安徽徽州军分区机关和直属分队的干部战士争着阅读内务条令，还自动组织起来座谈讨论。旅大地区某岛守备部队接到上级的有关指示以后，立即在营以上干部中组织学习，然后在所属分队进行深入的宣传教育。
    许多部队在学习内务条令中，做到边学习边贯彻边改进。许多连长和司务长学习了条令以后，更加重视从做好政治思想工作入手搞好本职工作。某部警卫连司务长林忠秀按照条令规定的职责检查了自己，他说，过去只忙业务，不管思想，以为思想工作有指导员就行了。这次看条令有了明文规定，不做好思想工作，就没有认真履行自己的职责。3033部队根据条令的规定，对本部队的生活秩序和现行的规章制度作了对照检查，凡是符合条令精神或规定的就坚持，不符合的就立即改正。例如：查铺查哨，过去连部的勤杂人员也参加，现在改由排以上干部担任；过去营、团首长没有查铺查哨，现在立即按条令规定执行。6167部队侦察连在学习条令时，战士们都把有关章节的内容抄在小本上，经常对照检查自己。许多部队在学习条令以后，都能准时到课，按时下课，熄灯号一响，立即灭灯就寝，大家都能自觉遵守生活制度。4601部队的机关干部和勤杂人员在军容风纪和内务卫生等方面焕然一新，机关干部和勤杂人员进入食堂都站好队由管理员带入，勤杂人员宿舍的被子也叠得整整齐齐，卫生打扫得干干净净，生活秩序井井有条，礼节也周到了。
〖-ZW/正文〗
