〖ZQ/总期〗2029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争真正的先进 做革命的英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“萧国宝英雄连”以革命英雄主义精神教育战士再创四好连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石流孟虹林军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1962年结束的时候，“萧国宝英雄连”党支部回顾了一年的工作，这一年里，胜利地完成了国防施工、生产、军事训练等各项任务，做出了很好的成绩。更可喜的是，在这一年间，甩脱了“荣誉包袱”，进一步加深了对创四好的目的意义的认识，正确地发扬了革命英雄主义。这也正是他们能够继续创造新成绩的一个重要原因。
    一筐粪肥的事件说明：争先进必须有明确的目的，正确的方法
    1961年在胜利声中度过，连队被评上了四好。在积肥备耕的高潮中，大家干劲更高，披星戴月，不避风雪，一个赛过一个。可是，就在这个时候，发生了一件事：九班长黄家桂和一个新战士早起拾粪，由于起得过早，路上还没有往来的马车，也就没有找到什么粪肥。找来找去，来到了团部兽医所附近，见马厩外边散撒着一些马粪。九班长犹豫了一下，但又一想，兽医所的马是全团的，粪也是全团的，就和新战士抬了一筐子回到连来。不久，营里来了通知，叫查一查是谁不按上级规定，乱抬兽医所的肥料。
    这件事看来没有什么了不起，有的同志也说：“一筐粪算得了什么！要是兽医所不乐意，咱们还他两筐！”但是，支部书记范庆林却为此想起了很多事情。连队虽然过去在训练等各项工作上常常走在前面，经得起检查，经得起考核。可是兄弟连队却不大服气，说他们不讲团结。比如在修水库时，车子不够用，有的同志就悄悄地把别连的车子拉来用；还有的同志硬拿别人的杠子抬东西，生产中也发生过争地、争锹的事。这些在当事人看来，可能也是为了把工作干好，多干点，搞好点，但是态度不正，方法不妥，却妨碍了团结，变成了坏事。在支委会上，他把这些情况都摆了出来，让大家分析。讨论中大家都觉得，这些事情虽然不大，却反映了一种十分重要的思想，就是争什么样的先进，用什么方法争先进。希望大家都搞得好、提高战斗力呢，还是自己抢在前头就行了？是依靠扎扎实实地工作争先进呢，还是用旁门邪道的办法？必须紧紧抓住随便抬人家粪的事实，进行活的教育，不能再就事论事。以往正因为没有从思想上根本上加以解决，所以这类的问题还是不断发生。
    接着，全连展开了教育。大家谈到了积肥是为了什么，争取积肥先进又是为了什么，用这种损害了别人的方法去积肥，是只顾本班、本排、本连的本位主义思想，是不利工作、不利团结，因而也是不利于提高部队战斗力的，也是不符合创四好的根本目的和要求的。有的同志检讨说：“过去，被‘荣誉’蒙了眼，一心只想冒尖、抢先，把‘争荣誉’当作创四好的目的了。”经过教育，大家的认识提高了，都纷纷表示要在今后工作中，以实际行动来挽回影响。九班长黄家桂也心情舒畅地挑着两筐粪，带着信，和副连长一起到团部兽医所去道歉。
    在这以后，他们又结合英雄萧国宝的宣传进行教育，使正确发扬革命英雄主义的思想更加具体深刻。支部副书记、英雄生前的亲密战友、连长孙志军，向大家介绍了萧国宝是怎样为了减少战友们的伤亡、为了战斗的胜利，用自己的肉体去堵住敌人的机枪口的英雄事迹，激励大家要时时、处处、事事想到革命的集体，为了革命的集体。
    争先进，就要扎扎实实工作，对革命事业负责。和兄弟连队既要赛又要帮，互助互学，共同提高
    经过这一次活的教育以后，萧国宝英雄连的作风确实有了显著的变化。他们认真负责，一丝不苟，扎扎实实地做好工作，施工中，有一次营长交给他们一项整修工事底平的任务，要求在十二小时内包干完成。这个工事是几个连队共同修建的，如果完成得不好，不仅影响工程质量，而且也会影响各兄弟连队的施工成绩。接受任务后，排长戢金泉带大家来到了现场。工事的四周尽是水，中央凸出一块二十到七十厘米高的大岩石。用风钻穿眼吧，风钻队正在作业，抽不出来。拿十字镐来捣吧，一镐一颗火星。后来三人一组，用铁锤和钢钎，一片片、一点点地敲打。就这样，十二个钟头过去了，任务才完成一半。排长考虑到：同志们也确实够累了，但是，为了保证工程质量和对兄弟连队负责，必须坚持下去。于是，临时召开了党小组会，同志们一致支持戢金泉同志的建议，坚持下去，保证圆满完成任务。
    入夜，大家唱起了红军不怕远征难的歌曲，劳动的热情更为高涨。他们一面谨慎地敲打，一面精心地丈量。新战士徐在礼在一块积水很深的边线处发觉这里高出三厘米需要修平。他想：这地方水深，很难下手；再说三厘米也不会怎么影响质量。他把自己丈量的情况和想法告诉了班长。班长张成家想了想，十分坚定地说：“这是国防工程，一丝也不能马虎。我们要对工程负责，要对兄弟连队负责，一定按高标准、高质量办事，三厘米也要坚决敲掉它！”经过整整一昼夜的奋战，终于完成了任务。
    经过正确发扬革命英雄主义教育后，同志们懂得了兄弟连队之间应该是一种既要赛、又要帮的关系。他们与一连、五连在去年年初就下了挑战书。平时也经常进行各种小型竞赛；在施工中，又和这些兄弟连队一起，响应工区党委的号召，展开了热烈的红旗车竞赛。条件是要安全好、协作好、装得多、运得快，群众公认才算先进。在轰轰烈烈的竞赛中，谁不想多争取一些红旗车呢？但是，当他们看到一连刚由风钻队改为运渣队，不会推车，常常掉轨，影响运喳速度时，就动员连里最优秀的推车能手，主动地延长作业时间，帮助一连掌握推车技术，使他们迅速地提高了运渣速度。最后，一连终于和萧国宝连一样，胜利完成任务。
    在革命英雄主义教育下，培养出了舍己为人的高尚品质
    为了工作、为了整体的思想，现在已经深入到萧国宝英雄连的每一个战士中，并且体现在他们行动中去了。这期间发生过这样一件动人的事：共产党员、一班副熊源海正在运渣，车闸在下坡时突然失灵，车子轰隆隆直往前跑，如果煞不住，就会撞到前面的车子上去，造成重大事故。熊源海一面和另一个同志死死地扳住闸把，紧跟着车子跑；一面大声地喊着，叫前车的同志赶快跳车。但是，在轰隆隆的车声中，前面的同志听不见他们的招呼。这时，熊源海被一块石头绊倒了，尽管身子被飞跑的车子在轨道上拖着走，他的一双手却还牢牢地握在闸把上。他心里想的是：如果把手一松，自己倒受不了什么伤，但是，前面的同志将会怎么样呢？“不，我决不松手！即使把我的身子拖烂了，也要把车子拖住！”拖着拖着，他的裤子被磨破了，皮肉被尖石撞破了，鲜血染红了枕木与铁轨，车子仍在飞奔，离前车只有十多米了。正在这千钧一发的关头，排长戢金泉推着空车返回来了。他看到这个情况，立即与同车的几个同志冲上来，和熊源海他们一起，死死地拖住了这个危险万分的车子。这时，前车的同志才发觉了危险。当他们跳下车来看到这一切的时候，阶级兄弟的情谊感动得他们不知说什么好了！
〖-ZW/正文〗
