〖ZQ/总期〗2029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚完成去年工业生产计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗粮食产量比一九六一年增长百分之七〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那28日电 阿尔巴尼亚国家计划委员会统计局27日公布的1962年生产公报说，1962年阿尔巴尼亚全国工业总生产计划完成了100.7％，同1961年相比，工业总产值增长了6.4％。
    公报说，阿尔巴尼亚劳动人民钢铁般地团结在劳动党的周围，动员起来坚决、英勇地同一切困难作斗争。他们在完成1962年的生产计划方面取得了良好的成就。
    中央各部完成全年计划的情况如下：工业部完成了计划的100.5％，建设部――104.4％，贸易部――108.8％，国家采购委员会――103％，矿产地质部和交通部分别完成了计划的92.3％和98.2％，但这两个部1962年的生产或运输量都大大超过了1961年。
    各主要工业部门的生产都比1961年有所增加。例如，石油工业增长11.4％，煤矿工业――12.6％，铬矿工业――13.1％，铜矿工业――94.5％，铁矿工业――18.5％，电力加工业――8.7％，机械工业――15.8％，建筑材料工业――5.4％等。
    公报说，由于社会主义劳动竞赛运动的发展，工人技术熟练程度的提高以及管理和劳动组织的改善，劳动生产率和产品质量都得到了提高。例如，制铜、铬工业，机械工业，轻工业，食品工业和地方工业等部门的劳动生产率比1961年提高了2％到14.5％。1962年，劳动群众广泛提出了创造性的建议，工程师、技术员和干部们也参加了这一运动。他们解决了一系列生产技术问题。在全民讨论中共提出了一万八千多项合理化建议，其中被采纳的有一万项。仅关于生产新产品的建议就比整个第二个五年计划期间提出的还要多。由于这些建议，建立了许多新的部门，生产了价值达五亿里克（阿币）的新产品。
    公报谈到农业生产时说，1962年国营农场、拖拉机站和农业合作社坚决地同旱、涝现象作了斗争，在发展社会主义农业上取得了良好结果。粮食作物耕地面积总额比前一年增加了2.5％。农业产品生产也都比1961年有所增加。例如，粮食增长了7％，烟草增长了近二倍，蔬菜增长了6％。国营农场1962年上交给国家的小麦比1961年多135.5％，大米多60％。其它如甜菜、水果、牛奶、鸡蛋等都有增加。
    公报指出，农业机械站在迅速克服坏天气所造成的困难方面给了农民以巨大的帮助。1962年全国拖拉机总数（以十五匹马力计算）比1961年增加了20.5％，耕犁――8.6％，收割联合机――6.7％，打谷机――32％。国家供给农民的农具和树苗也大大超过了1961年。
    公报说，1962年阿尔巴尼亚劳动人民物质和文化生活水平也提高了。国民收入比1961年提高了8％，商业部门百分之百地完成商品供应计划。
    公报最后说，这些成就是阿尔巴尼亚工人、农民和人民知识分子在以霍查同志为首的劳动党的领导下发挥创造性精神，忘我劳动的结果。劳动人民在1963年中将更高举社会主义劳动竞赛的旗帜，更好地完成第三个五年计划第三年的任务。
    地拉那郊区的农民正在加紧修渠，争取今年农业丰收
〖-ZW/正文〗
