〖ZQ/总期〗2029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美吴集团大规模“扫荡”又遭惨败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越人民武装击退敌人六个营、60架飞机和16辆坦克进攻，歼敌150余〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美南越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内29日电 据越南南方解放电台广播，美国――吴庭艳集团1月初在南越西宁省北部发动的军事“扫荡”，在当地人民和人民武装自卫队的坚决反击下，又遭到惨败。
    广播说，据不完全统计，在这次反“扫荡”斗争中，人民武装自卫队共歼灭了美吴集团官兵达一百五十多名。
    这家电台说，美吴集团以掠夺粮食和驱赶人民进入“战略村”为目的的军事“扫荡”是从1月2日开始的。它们出动了六个营的正规部队，在四十架直升飞机、二十架塔格达式飞机、十六辆M―113型两栖坦克和轰炸机的配合下，向西宁省北部展开大规模的军事“扫荡”。
    为了粉碎敌人的这次凶恶的“扫荡”，人民武装自卫队进行了多次猛烈的截击、反击，使敌人平均每天只能前进四到五公里。敌人在遭受人力和物力的巨大损耗后，不得不于7日被迫撤出战场。
〖-ZW/正文〗
