〖ZQ/总期〗2029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正规生活不放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈又起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容风纪RW：刘国华刘德贵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年秋收刚完，二连就从生产驻地返回营房，战士刘国华和刘德贵被留下看管粮食。队伍一走，他俩就开了个会，刘德贵说：“咱俩不能犯纪律，一定要注意军容风纪。”刘国华很同意他的意见，并且还补充说：“连首长临走时嘱咐我们，在任何情况下都要象个兵的样子。我们不能因为不在首长跟前就稀稀拉拉。”
    他俩商定要象连队在这里一样过队列生活。刘国华是个共产党员，他感到自己责任更重了，决心发挥模范带头作用。他和刘德贵根据看管粮食的任务制订了作息时间表，安排了早操、天天练、学习毛主席著作、读报和打柴的时间。尽管每天晚上要站几个小时的岗，他俩从来都是六点钟起床，自觉遵守作息时间。到了星期六，有时还参加生产队党支部上党课。他俩的内务卫生也搞得特别好，被子叠得非常整齐，床单褥子平整干净。他俩还用秫秸做了个柜子，放牙具和食具。生产队的干部和社员看到他俩自觉地严格地遵守生活制度和军容风纪的规定，一致赞扬他俩是好样的解放军战士。 （陈又起）
〖-ZW/正文〗
