〖ZQ/总期〗2029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗路程遥远 任务紧急 逼近实战情况 连续行军 连续作战 全面锻炼部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州某部举行长途奔袭演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军兵种训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 趁着南方冬季的大好时机，广州部队某部队结合战备任务举行了一次长途奔袭演习。这次演习行程二百五十多里，进行了四次“战斗”，干部战士都学到了一些逼近实战情况的本领。
    一天午夜，部队首长突然发出“战斗”命令。三营干部战士肃静而迅速地离开了驻地，向南开进四十多里。天将拂晓，部队正在吃饭休息，前面忽然发现“敌人”一个加强连占领了右侧高地。部队首长命令三营立即占领阵地，对仓卒转入防御之敌展开猛烈进攻。经过一小时多的激战，“敌人”溃逃，部队就跟踪追击，一口气追了四十多里，全歼逃“敌”，并且拦截断了“敌人”主力部队。接着，“敌人”援兵赶到，三营又接受了迂回合围的任务。等到增援之“敌”被歼灭，后方又发现“敌人”的空降兵，三营又马不停蹄地回头奔袭空降之“敌”。随后，部队又开到某地集结待命。这一系列行军作战科目，原来预计四十八小时完成，结果只用了四十一小时。一营和二营根据同样的“敌情”任务进行了演习；由于吸取了三营的经验，又比三营提前两小时圆满地完成了任务。
    长途奔袭的主要特点是：路程远，任务紧，时间短，地形生疏，道路复杂，科目繁多，连续行军，连续作战。这些特点给部队带来了一系列新的问题。开始，部分干部顾虑这样搞法部队能不能坚持，党委用以往的实战经验和科学的分析，坚定地回答说：只要计划周密，工作到家，可以保证战士坚持下来。各个连队细致地摸了底，组织了思想与体力互助，进行了深入的思想动员。演练过程中，又利用空隙及时地表扬好人好事，调动积极因素，保证部队在长途奔袭中始终士气高昂，精力充沛。
    在演习中，首长随时随地传经。司令部有些参谋缺乏组织长途奔袭战斗的经验，部队首长就和参谋一起拟订演习方案，仔细研究了部队的负重量和行军力，根据道路条件和路程的远近，恰当地安排了休息的地点和时间。演练过程中，又及时地指导参谋了解部队情况。有些炊事班在短促的休息时间中不会安排工作和休息，部队首长就告诉他们要科学分工，上半班做饭炒菜，下半班抓紧时间休息，饭菜做好了，下半班照料开饭，收拾炊具，上半班就可以休息。休息的时候，有的分队不知道总结上一段行军的经验；首长们便告诉大家一边洗脚，一边开班务会，简要地检讨行军作战中的优点缺点，表扬好人好事。就这样，使干部战士学到了许多宝贵的传统经验。
    各连在演习中，强调了以英勇顽强为荣，大力宣扬硬骨头精神。二营演习时天下小雨，山坡很滑，九连三排一个战士跑掉了一只鞋，连长叫他拣回来。那个战士一见山头上小红旗摆动，这是假设敌的重机枪在发射，他边跑边回答说：“敌人火力很猛，打下这个山头再说。”他光着一只脚就冲上去了。
    这次演习，由于发扬了吃大苦耐大劳的精神，做好了具体的组织保证工作，各营除发生两三个病号外，没有一个掉队，骡马打背现象也很少。干部战士都感到这次演练，提高了思想水平，增强了信心，学到了许多实战本领。（胡学方）
〖-ZW/正文〗
