〖ZQ/总期〗2029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗细致安排勤务工作 适当减少值勤人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古骑兵三连冬训到课率高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军兵种训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区骑兵某部三连在冬季训练中，合理安排各项工作，尽量减少执勤人数，争取更多的人员参加训练。
    冬训一开始，三连党支部就根据上级指示，召开支委会研究提高冬季训练的到课率问题。大家一致认为，骑兵连队要提高训练到课率，关键在于精简连队勤务。经过研究，他们适当地减少了占人最多的马厩值勤人员，并指定副连长张志义负责组织试行。开始两三天，马厩勤务有一些紊乱，值勤人员反映人手少，照顾不过来。张副连长仔细研究了马厩勤务的工作过程，发现产生这些问题的主要原因，是马厩值班员分工不细致，便和大家一起研究，想办法改进工作方法。例如，最忙的时候是早晨四点到吃早饭这一段。这时候，张副连长让一半人拉马上槽，另一半人去铡草，改变了过去所有人同时做一件事，既忙乱又窝工的现象。各排饮马的时候，马厩勤务人员便去领马料到清整马料；饮完马后，各排利用剩下的十分钟清扫马厩；清扫完了，勤务人员也已上好马料。开饭的时候，一半人吊马，另一半人吃饭；然后轮换，一半人清理马厩，另一半人去吃饭。经过这样一段一段地摸，马厩值勤人员不仅完全可以做好所有工作，还可以抽出一定的学习时间。他们还细致地安排了勤务人员的工作，力争勤务人员尽可能多地参加训练。过去连里每天拉料，两名运输员都出去，还要跟去一名给养员。现在抽出一名运输员参加训练，改为两个人去拉料，也能做到当天任务当天完成。此外，通信员、兽医、卫生员、军马卫生员、装蹄员和文书等，除参加业务训练外，也都能经常参加连里各种训练。这样，冬训开始不久，三连到课率就达到了83％。领导机关曾两次表扬他们参加训练的人数落实，并总结和推广了他们的经验。 （石 磊）
〖-ZW/正文〗
