〖ZQ/总期〗2029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮烈歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍南振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壮，好汉！
    铡刀下，把话讲：
    土豪劣绅，一群狗党，
    万恶滔天，刮民血汗。
    休要太猖狂！
    革命人，你杀不完。
    有朝一日――
    血要用血还。
    刀放头上不胆寒，
    英勇就义――
    壮！壮！壮！
    烈，豪杰！
    铡刀下，不变节，
    要杀就杀，要砍就砍，
    要我说党，我决不说。
    杀死我一人，
    革命杀不绝。
    直到流尽了――
    最后一滴血，
    眼睛那肯把敌瞥！
    宁死不屈――
    烈！烈！烈！
    刘绍南（一九○三―一九二八）：湖北洪湖人。一九二○年到武昌读书，中学时就接受马克思列宁主义思想，不久加入中国共产党。一九二六年，党派他到洪湖地区，曾任红军十六师政治部主任。一九二八年夏，红十六师挺进湘西，绍南同志留守洪湖，在与豪绅土匪反动武装的战斗中，不幸受伤被捕。一九二八年七月二十三日在洪湖县戴家场被反动派杀害。这首诗歌，据说是绍南同志在刑场上高声歌唱的。
    振 峰木刻
〖-ZW/正文〗
