〖ZQ/总期〗2029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古骑兵二连抓紧骑术基础训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夜间行军翻山过水动作迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军兵种训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区骑兵某部二连最近参加部队夜间行军演习，动作迅速，走山路，过河流，没有一人掉队，没有一人落马，没有丢失一件物资，受到领导机关好评。
    演习前，二连进行了党的八届十中全会精神的教育，打下了良好的思想基础。接着，大家又抓紧时间修理了乘鞍、笼头、嚼子等装具，做好了训练物质准备。在日常训练中，二连抓紧了骑术基础训练――马场骑术。开始，有些同志对马场骑术重视不够，不细心体会骑乘辅助要领。二排长岳宏就给大家做示范，使大家认识到：只有熟练地掌握基本要领，才能在复杂条件下稳固骑乘，灵活地使用军马。为了提高基础训练实效，干部跟班训练，严格要求。有一次，新战士魏福落马后撒开了马缰。连长钱德门当即指出，在训练中要养成落马不撒马缰的习惯，不然，在战斗中落马后，就可能失掉战马。以后有的战士落马，都紧紧握着缰绳。部队外出的时候，连长看到有些新战士乘马走不多远，就下马整理鞍具，原因是装鞍具不得法。他感到这是直接影响部队“开得动”的大问题，便同教练员研究，增加了装卸鞍具一课，并且发动大家互教互助，平时多练习，杜绝了这种不按号令中途下马的现象。二连还根据冬季风大天冷的情况，灵活变换训练方法，适当穿插一些运动量大的科目。比如先做一段简单的野外骑乘，人马暖和后再做马场骑术；天太冷的时候穿插一些徒步战斗动作；各班长灵活掌握休息时间等等。因此冬季训练以来，战士们练兵情绪一直饱满，大多数新战士已能骑乘新马了。
    在练骑得稳的同时，二连还抓紧了军马的调教，使主次课目配套，保证随时“开得动”。他们调教军马，首先是和饲养管理结合起来。每天通过刷洗军马、喂马、饮马、遛马，消除新马胆小怕人的习性。其次是和骑术训练结合起来，练人又练马。他们根据新马性烈、暴躁的特点，上骑术课的时候，一般先做一段野外骑乘，待军马发汗后，比较驯服了，再做骑术科目。由于他们调教得法，在短短半月的时间里，多数新马被驯服了。全连参加此次夜间行军，行动敏捷，没有发生事故。 （石 磊）
〖-ZW/正文〗
