〖ZQ/总期〗2029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军优属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹萍/王精忠/赵桐/侯炽昌/梁@庭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北人民亲切慰问伤病员
    湖北省各界人民春节慰问团在驻军某部举行慰问大会后，立即前来医院慰问伤病员。他们走进每个病室，关心地问候伤病员的病情、饮食情况。在第九病室，战士丁自强看到亲人进来，打算坐起来。孟副省长急忙扶他躺下，问他一天吃几顿饭，告诉他闹了胃病特别要注意休息。慰问团还给伤病员带来了糖果、饼干，给轻病员演出了精采的节目。伤病员都说：“祖国人民对待我们，真比母亲对待儿子还亲！” （王精忠）
    河南各界慰问某工程兵学校
    河南省慰问解放军代表团，在副省长嵇文甫率领下，前来某工程兵学校进行慰问。慰问团向全校师生报告了河南农村的大好形势，感谢子弟兵对地方生产建设的支援。学校师生也向慰问团汇报了四好运动、军队建设的成果，指出这些成绩是同人民群众的支援分不开的。慰问团关心学员们的学习生活，当他们听说三中队二十一门课程十九门优秀的时候，一再勉励他们巩固成绩，继续努力，争取更大的胜利。师生们向慰问团表示：在新的一年里，一定要更高地举起毛泽东思想红旗，圆满地完成祖国人民的一切委托，答谢慰问团的慰问。（赵 桐）
    山西各地保证军属过好春节
    极设法让军属们过好春节4航谇埃所属各县（市）普遍给军属家庭换挂了光荣匾、送了贺年片；粮食部门给军属调拨了上等白面，副食品部门对军属们春节食品优先供应，稷山县百货公司组成优抚售货员，串村跑户为军民们送货上门L原市公共事业管理局印制了春节乘车、游园优待券，送给烈军属和残废军人P矶嗑属高兴地说：“这真是一人参军，全家光荣啊 ？ （梁〖CF/字符〗〖-CF/字符〗
    蚌埠华昌街小学热爱烈军属
    安徽省蚌埠市华昌街小学在少先队中增设一名优抚委员，每个中队成立一个拥军优属小组。少先队规定每周星期六下午为“拥军优属活动日”，在这天，哪个队员帮助烈军属做了什么事，都记在“光荣行为记录簿”上。由于经常地表扬提倡，所以在全校树立了拥军优属的良好风尚。少先队在元旦和春节给烈军属扎光荣灯、送光荣匾，去年“八一”建军节组织了一百多人的慰问团，逐户地访问了本地区的烈军属。去年一年，他们共给烈军属写慰问信六百多封，做好事二千多件。今年春节，他们更广泛地展开拥军优属活动，成为全省拥军优属工作做得最好的一个单位。 （内务部秘书处）
    西竖公社重视做好优抚工作
    河北省临城县西竖公社重视做好经常性的优抚工作。他们一贯关怀烈军属的生活。在去年，对缺乏劳动力的实行工分补贴，缺柴烧的帮助购运煤炭，房子漏雨的及时进行补修。今年春节，他们又派了二十七名民兵，给烈军属挑水、扫院，劈柴一千七百多斤。 （邹 萍）
〖-ZW/正文〗
