〖ZQ/总期〗2029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样保持五好战士荣誉；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我高兴地告诉你，我在入伍的第一年就当上了光荣的五好战士。我认为，多当一次五好战士，就多一分光荣，因此，决心在新的一年里好上加好，继续保持五好战士的荣誉。但是，我深深体会到当一次五好战士不容易，保持五好战士荣誉更不容易，因此，在这新的一年开始的时候，我正在为这个问题发愁。请你告诉我：怎样保持五好战士的荣誉？
    陆小强
    陆小强同志：
    我祝贺你在入伍的第一年就跃入了五好战士的行列，并为你决心保持五好战士的荣誉感到高兴。
    保持荣誉，首先要提高对创造革命荣誉的认识。什么是革命荣誉？五好战士和英雄、模范等称号，都是革命荣誉。但是，这只是革命荣誉的一种表现形式，还不是革命荣誉的本质内容，革命荣誉的本质内容是全心全意为人民服务。对革命战士说来，战时就是为祖国人民杀敌立功，平时就是争当五好战士，为创造四好连队、提高我军战斗力贡献力量。积极创造革命荣誉，是一个革命战士革命热情和积极性的表现，是忠实于革命事业的表现。争取了荣誉很光荣，保持了荣誉更光荣。创造革命荣誉的办法，就是依靠我们对党的无限忠诚，英勇战斗和勤恳工作。这就是我们对创造革命荣誉应有的认识，也是我们创造革命荣誉的思想基础。在这种思想指导下，我们才能最大限度地发挥积极性和创造性，胜不骄，败不馁，积极创造新的革命荣誉。
    水涨船高，保持荣誉不是保持原有水平，而是在原来的基础上提高一步。除了提高对创造革命荣誉的认识外，还必须注意以下三点：一、要有积极进取的精神。事物是不断向前发展的，人的进步是没有止境的。在新的一年里，五好条件的总内容虽然没有变换，但是随着我军建设水平的提高，五好条件的具体要求也逐年在提高，对象你这样原来的五好战士，要求就更要高一些，严一些。你去年由新战士当上了五好战士，这是一个很大的进步，值得高兴。但是，这与党的要求衡量起来，还有距离，决不能有丝毫满足。要向前看，以高标准严格要求自己，进一步提高觉悟和保卫祖国的本领，为创造四好连队贡献更大的力量。俗话说：不进则退。如果缺乏这种积极上进的精神，革命荣誉就会保持不住。我看见有的同志当上五好战士后自满，认为“这样就行了”，结果别人赶到前面去了，他还在原地踏步。这个问题值得警惕。二、要扎扎实实地努力。大成绩是由许多小成绩积累起来的，万里长征是一步一步完成的。必须从日常一件一件的具体工作做起，一点一滴，日积月累，为保持荣誉创造条件。只有这样扎扎实实地创造的荣誉，才是过得硬的。否则，图侥幸，投机取巧，甚至弄虚作假，就不是革命战士应有的做法，那样也不可能创造真正的革命荣誉。三、“虚心使人进步，骄傲使人落后”。我们取得再大的成绩，和整个革命事业比较起来，都是渺小的；何况这些成绩的取得，首先是由于党的教育和同志们的帮助。因此，我们任何时候都不应该骄傲。再说，骄傲了，就会看不见自己的缺点，粗心大意，出问题，犯错误，对我们有百害而无一利。所以，越是当我们有了成绩和进步的时候，越要虚怀若谷。聪明人总是非常虚心，善于向别人学习，取别人之长补自己之短的。
    虽然保持五好荣誉和争当五好战士同样不容易，但是只要有决心有信心，经过努力，是完全可以办到的。通过五好总评，广大青年战士受到了一次深刻的教育，进一步激发了荣誉感和上进心，争当五好战士的积极性很高，劲头很足，向五好战士看齐，你追我赶，谁也不甘心落后。在这种形势下，希望你将获得的五好战士荣誉当成推动自己前进的动力，很好地总结一下去年的经验，在原有的基础上，再接再厉，发扬优点，克服缺点，以加倍的努力，满怀信心地为实现新的更高的五好要求而努力。
    祝你
    做一个年年保持五好的“老五好战士”！
    张明甫
〖-ZW/正文〗
