〖ZQ/总期〗2029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用高标准要求党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们工作组在某团年终四好总评和党的八届十中全会公报学习的基础上，帮助连队组织党员学习了党员标准，并且发动党员对照标准普遍进行了一次鉴定。在这次鉴定中，有三位党员的事迹，给我留下了深刻的印象。
    石圣言为什么三次申请才被接收入党？
    石圣言1958年入伍，入伍后多次受到领导上的表扬奖励。1960年他申请入党，当时有的支委认为他是个老战士，老团员，又受过奖励，条件差不多了。但是在支委会上讨论他入党的时候，多数同志认为石圣言的思想觉悟还不高，表现在：好占上风，经不住批评，有时还不服从领导，需要进一步加强教育。会后，支部向石圣言转达了支委会的意见，他表面上虽然接受了，但是思想上却不通，背后对别人说：“为什么别人入党都挺顺利，我就不行？主要是支委会上有人不同意，多数党员不会有意见。”党支部了解到这一反映，决定把石圣言的入党问题提交支部大会讨论。在讨论石圣言入党的支部大会上，党员们对石圣言提出的意见，跟支委会对他的分析完全一致，这才使他认识到：不是哪个支委不同意，而是自己没有达到党员标准。他下决心改正缺点，创造入党条件。五个月以后，石圣言的确有了很大进步，组织纪律观念增强了，有了缺点也能进行自我批评。但是，第二次支部大会讨论他入党的时候，又没有被通过。大家认为他全心全意为人民服务的精神还不够，有时干部在场他就干得好一些，干部不在场他就干得不细致。这次讨论，对石圣言又是一次深刻的教育，会后他对支部书记蔡同国说：“我还以为自己差不多了，做一个党员真不容易啊！”支部书记对他说：“党员必须坚决地为党的事业奋斗到底，全心全意为人民服务。连自己的缺点都克服不掉，怎么能做一个党员！”他诚恳地表示再下决心，按照党员标准努力争取入党。从比，他反复阅读了《论共产党员的修养》以及《模范党员事迹》等，进一步端正了入党动机，处处按照党员标准去做。排长休假了，他认为自己是老班长，排长不在更要发挥骨干作用，因此，除了做好本班工作外，还主动帮助别的班工作，发现问题，及时和班长们研究解决。当第三次支部大会讨论他入党的时候，全体党员一致通过他入党。石圣言入党后，确实没有辜负大家的信任，进一步严格要求自己，在完成连队各项任务中，发挥了骨干带头作用。
    陈宝忠是怎样锻炼成为劳动能手的？
    陈宝忠原来担任机关抄写工作，由于思想进步，入了党，年年都被评为五好战士。去年年初，部队准备抽调一些人去开荒种稻，支部考虑陈宝忠没有参加过劳动，确定要他去。他听到消息后，思想斗争很激烈：觉得生产条件差，生活苦，能吃得消吗？这时，支部书记同他谈了话，给他讲解了党员要执行党的决议和个人利益无条件服从党的利益等道理。同时，还告诉他，共产党员是“特殊材料”制成的，要知难而进。这些话帮助陈宝忠坚定了在劳动中锻炼自己的决心。生产开始后，他们住的是草房，喝的是咸水，种水稻半截腿要扎在水里，手脚被咸水泡裂了口。陈宝忠想再苦也要坚持。因此，在灌水紧张的时候，他就白天黑夜地守在稻田，一次水大把靶子冲倒了，来不及立起来，他就用自己的身子堵住。正在生产紧张的时候，支部书记尚春友来到了工地，一面劳动，一面了解情况。在同陈宝忠谈话中，支书首先表扬了他积极劳动、肯于锻炼的精神，同时指出：只是自己苦干，还不是党员的全部作用，还要启发大学的积极性，团结带领群众，共同把工作干好。并且帮助他具体地分析了班里的情况，研究了解决办法。陈宝忠根据支部书记的指示，先找团员邵济群谈心，接着又召开了团小组会。会上，陈宝忠讲了自己对劳动锻炼的思想变化，在他的启示下，大家感到学生出身的人还能这样干，我们做过农活的人更应当干得比他好。于是都下决心，发挥共青团员的带头作用，把生产搞好。会后，全班的劳动热情更高了。陈宝忠又组织大家进一步提出“保种保收，产量要超过当地水平”的口号。正当稻子灌浆的时候，陈宝忠家中遭受了水灾，来信说房子倒了，妹妹病了，要他寄钱回去。当时陈宝忠只有十几块钱，解决不了问题，想向领导申请救济。这时，支部书记恰巧又来到了工地，首先向陈宝忠介绍了驻地受灾情况和政府的措施，并且同他一起研究如何对家中受灾的战士进行工作。陈宝忠一听，党员的责任重大，便主动检讨了自己“申请救济”的想法，表示要教育家属自力更生，把现有的存钱寄回去，帮助家庭克服困难。支书鼓励他说：“共产党员在困难面前，应该首先考虑到非党同志，不能只想自己，你这样做是对的。”不久，陈宝忠家里来信说，在人民公社的帮助下，房子盖起来了，小妹妹的病也治好了，从此，他的干劲更大了。秋后，他们班开荒种植的稻田获得了丰收，平均亩产量超过了当地一倍多。他们班被评为四好班，陈宝忠自己也又一次被评为五好战士。他认为自己这一年有很多进步，但是最大的进步还是接受了支部教育，懂得了做一个党员的三条道理：第一、党员要无条件服从组织分配，随时准备到最艰苦最需要的地方去；第二，人人可以争当五好战士，但不是人人可以当党员。党员不能以当上五好战士为满足；第三，党员对待个人问题，不能用非党员的眼光看，要以党的利益为重，考虑到群众影响，正确处理。
    陈忠一为什么能几次推延婚期？
    陈忠一入伍四年来，连年立功受奖当上五好战士。1961年8月连队司务长调走后，领导上准备提升陈忠一担任司务长，并告诉他命令未到前要他先代理工作。四个月后，因为干部情况有了变动，上级派来了新司务长。当时连里觉得工作难做，谁知指导员和他一谈，他就明确地表示：“请领导上放心，我一定服从组织决定，决不计较个人得失。”事后，有人说他四个月的司务长白干了！他解释说：“代理司务长是为党工作，干别的，也同样是为了党的需要，怎么能说是白干了！”当他第二次当文书以后，工作依然积极负责，埋头苦干。部队施工，他兼任统计员，全连住在三个地方，往返十来里地，风里来，雨里去，每天都要到各施工地点仗量进度，保证了统计数字准确无误。以前，家里曾多次催他回家结婚，都被他劝阻了。1961年新年的时候，他父亲又亲自来队要向领导提一提这件事。陈忠一虽然一再劝阻，但是老人还是向指导员提出了这个要求。连的领导经过研究，确定2月份准他探家结婚。到了2月，陈忠一正准备启程，班长庞玉先的母亲病了，陈忠一主动向连里建议，让庞玉先先回家看看。庞玉先探家归队后，恰巧老战士周长文的父亲去世了。紧接着通信员乔更生的母亲又病故。这样，陈忠一的婚期一连推迟了三次。4月份该是陈忠一探家了，可是四班长李爱章家里来信说：已经选好了日期，要他准时回家结婚。怎么办呢？连里召集超期服役的老战士一起研究。陈忠一在会上表示自己结婚不受日期限制，又一次主动让李爱章先回家结婚。会议刚要散，一班长杜玉行又收到了挂号信，说他父亲病重，催他回家看望。陈忠一当即表示：老人病重要比个人结婚重要，再一次把探家日期后推，一直推了五个月。为此，有的人说他太傻了。但是他却认为：“共产党员要吃苦在先，享受在后。为了个人探家和非党员去争先后，那不是降低了党员的要求了吗？”他说得到，做得到，同志们都打心眼里佩服他。支部大会上，领导经常表扬陈忠一以高标准激励自己进步的精神，勉励党员向他学习。
    通过这些活生生的事例，使我明确了一个道理，那就是：要坚持党员条件，用高标准来建设一支坚强的党员队伍。有了这个精神，我们接收的每一个党员，都能经得起各种考验，才是真正够格的党员；有了这个精神，党员才能以高标准来激励自己，为更高的党员条件而斗争。
〖-ZW/正文〗
