〖ZQ/总期〗2029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在柯尔克孜族老人家作客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷芳洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗公安战士爱人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物/附图片RW：土的大洪/柯尔克孜族〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和维吾尔族战士司马义从大队出发，去新疆乌恰县特勒克公社领马。半路上碰见一位骑毛驴的柯尔克孜族老人，他看到我俩就高声招呼道：“同志，哪里去？”我们几乎同声答道：“特勒克公社。”他笑嘻嘻地说：“咱们搭伴走吧！你俩得从我家门前过。”
    这老人叫土的大洪，很健谈，他说他进城卖余粮，把六十斤油菜籽，八十斤苞谷和四张羊皮卖给了国家，说“这算咱报答党和你们的一点心意”。司马义听见“你们”两字，奇怪地问：“我们？”没等司马义说下去，老人马上接着说：“可不是，党的恩情要报，你们的恩情也不能忘。”他谈起了一段往事：“那年春天，我老伴难产，你们给输了血，救了她和孩子的命。事后，我牵了一只羊，抱了两只鸡，提着一篮鸡蛋去看你们。好说歹说，同志们连一个鸡蛋也不肯收，反倒给我做了一顿抓饭吃。我没法，就偷着将鸡和蛋放在你们营房门口，只牵着羊回来了。”
    老人的话使我想起1960年春天的一桩事：司马义去医院送病号，听说有一个产妇生孩子流血过多，有生命危险，需要输血，就急忙回队告诉了指导员。大家听说了都要求去献血，经医院检查，只有四个人血型合格，其中就有我和司马义。不想今天又碰巧遇上老熟人了。我高兴地说：“你丢下的鸡和蛋当时可难为了我们：有心送回去，一来怕你生气，二来还不知道你的家。现在鸡蛋已经变成了鸡，鸡又下了不少的蛋。你帮助我们队上发展了副业生产，我们正不知道怎样感谢你哩！”听我们这么一说，老人对我们更亲热了，又接着说：“我老伴和孩子要不是你们，命早完了。旧社会我老伴也生过三次孩子，每次都祝告老天保佑，可一个也没有活。这一次我可托的是毛主席的福。”
    闲谈中，夕阳西下。老人说：“黑天半夜，山高路不平，我可不放心你们，今晚好好在我家休息一宿，明天我们搭伴去特勒克公社。我妹妹嫁在那儿，我也要去看看。”
    进了家，女主人那股高兴劲就别提了。晚上，土的大洪和他妻子在地上铺好地毯，拿出缎被子，安排我们睡觉。第二天起来时，老两口已经在院子里忙着洗米、剁羊肉，为我们准备早饭。
    上路时，土的大洪拉出一峰高大的骆驼，说那是从社里借来驮柴的，现在要去还，催我们顺便骑上去。到了特勒克公社，他领我们找见了社长，才离开。
    从特勒克公社返回时，我们再一次在土的大洪家作客，临走时，他一家恋恋不舍送我们上路。老人对他的小儿子说：“记住叔叔，是他们救了你和妈妈的命。” （雷 芳）
    “是他们救了你和妈妈的命！” 洪 炉插图
〖-ZW/正文〗
