〖ZQ/总期〗2029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助傣族盖新房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗公安战士爱人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻云南瑞丽人民公安部队某部的群众纪律检查小组，来到了城子曼相一位傣族老咪巴（大妈）家里，看见她家的竹屋十分破旧。据老咪巴说，遇到大风大雨，就整夜不能安睡，屋顶到处漏水，竹壁吱吱嘎嘎地摇晃，说不定什么时候就会倒塌。她想重盖，可是孤伶伶一个老人，没力量盖；想麻烦乡亲帮忙，见大家都忙着生产，也不好意思开口。纪律检查小组把这情况向领导上汇报了，领导上决定帮大妈重建新屋。
    老咪巴听说战士们要帮她盖房子，心里很是高兴。战士们有的上山砍竹、找木料，有的下深沟割茅草、编草片，有的破竹篾、编竹篱，大家干得十分热火，老咪巴一点也插不进手。经过两天突击，一所新的竹屋盖起来了。老咪巴在屋里转来转去，摸这摸那，看见那火塘镶在老地方，小竹桌摆在屋中央，东头照旧隔了一间睡处，不高不矮支着一张竹床，储藏粮食财物的大篾箩紧靠着床头，屋里屋外干净整齐。老咪巴望着望着，禁不住落下泪来，两手合在胸前，万分感激地说：“真周到喽，真周到喽……” （李志豪）
〖-ZW/正文〗
