〖ZQ/总期〗2029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严守党的政策维护群众利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨香煌周万玲洪沪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进人物/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员刘瑞锋是某团政治处的群众工作干事。驻地群众说：“刘干事只知道到生产队给部队找活干，就是不让部队接受半点礼物，战士在墙上钉个钉子那么一点小事，他也说成是群众纪律。”曾经有个别同志认为他办事“机械死板，总把胳臂肘往外扭”。刘瑞锋却说：“党的政策第一；群众利益第一，决不能放松原则。”的确，他处理问题严肃认真，掌握政策，一丝不苟。
    千方百计处理无头案
    有一次，他到惠康生产大队检查群众纪律，有个老乡说：“部队去年借了一把镐没有还。”他问老乡是哪个单位哪个同志借的，老乡除了说出借物人的面貌、身材、口音以外，就什么也不知道了。曾在惠康驻过的有八连、九连。他通过座谈和个别调查等方式，向这两个连的干部战士逐个了解，结果情况是这样的：八连战士周崇光借老乡的镐用后丢了，本想报告连里，又怕受批评，就同老乡商量，买一把新的赔偿。但是这个地方一时买不到。偏偏这时上级调他到别的地方执行任务，他就委托一个同志处理；不料被委托的同志不久也调走了，又委托另一个同志。就这样把问题拖下来了。刘瑞锋把这个问题了解清楚以后，就督促八连给老乡赔偿道歉，还建议政治处向部队作了这样的规定：今后部队借物，必须有借条，按时送还，损坏及时赔偿。老乡说：“部队的纪律真严明，过了一年的事情也弄得清清楚楚。”
    还有一次，驻地老乡反映：部队的一头黄牛吃了他们的苞米苗。他当时一边道歉，一边跟着老乡到庄稼地里检查，一数，发现被牛连吃带糟蹋了一百二十棵苞米苗。他又逐连调查，都说不知道。于是，他在傍晚牲畜归宿的时候，到庄稼地里等候。连续等了两个傍晚，发现一头大黄牛来了，他立即问老乡是不是这头牛，老乡说：一点不错。他跟着这头牛走到四连的牛圈。经过检查对照，老乡的苞米确实是四连的黄牛吃了。他除了督促四连给老乡赔偿道歉以外，并且向部队进行了爱护群众庄稼的教育，还制定了有关保护庄稼的措施。
    当好领导的助手
    去年4月下旬，积雪融化，草木枯黄，是护林防火的严重戒严期。有些连队干部在团召开的生产会议上提出：荒草丛丛，用人力割，速度不快，如果可以烧荒，一把火就解决了大问题，还可以减少战士的疲劳，草灰又可以当肥料。主持会议的隋长久副团长觉得有道理，就说：“在打好防火道、组织好防火队、确保安全的情况下，可以烧荒。”刘瑞锋知道这件以后，立即把当地政府严禁烧荒的规定和因为烧荒失火给国家造成严重损失的教训，向隋副团长作了介绍，建议不能烧荒。隋副团长说：“刘干事的建议很好，帮助领导掌握了政策。”隋副团长立即责成司令部给部队下达了严禁烧荒的紧急命令。个别连队对执行这个命令思想还有些不通，刘瑞锋一面向他们宣传党的政策，一面耐心解释：“烧荒虽然省事，但是不能从违犯政府的政策法令上去找窍门。万一给国家造成损失，是难以弥补的。”后来这些连队的同志提出：“宁愿多流汗，决不让火烧山。”有的战士上山时想在半道上抽烟，也互相制止了。各连队还健全了护林防火组织，订了护林防火公约。
    按原则办事，一丝不苟
    部队驻地野鸡、狍子成群，人在道上走，这些飞禽走兽就在道旁洋洋得意地散步，逗得行人眼热。战士们都想猎取野味改善生活，纷纷向团部请示。因为那里是边防地区，政府规定不得无故鸣枪，因此，刘瑞锋不断向首长提出建议，决不能违犯边防政策。
    一天，他爬山越岭到连队驻地检查群众纪律。在山道上看到卫生队长李万亨背着枪，带着卫生员，迎面走来，刘瑞锋便问他：“干啥去？”李队长拍着枪指着山上的野鸡说：“搞点野味，给病号改善生活。”刘瑞锋立即对他说：“这是违犯国家政策法令的。”接着他详细地对李队长讲解了国家政策的规定。李队长恍然大悟地说；“谢谢你，今天要不碰到你，险些犯错误哩！”说完便带着卫生员回去了。
    驻地盛产烤烟，生产队的烟叶一大屋一大屋地贮藏着。生产队开始提出送烟给部队抽，被谢绝了；接着又提出按国家收购价格卖给部队。刘瑞锋认为这里面既关系到国家的统购统销政策，又关系到国家的税收政策，又通知部队谢绝老乡的好意。生产队金队长说：“老刘一到生产队，就要我们给战士安排事情做，可我们请战士进屋喝口水，抽袋烟，吃点什么的，他不是讲政策，就是讲纪律，掌握得真是严格！”
    刘瑞锋这种坚持原则、坚决贯彻执行党的政策的精神，受到同志们的一致好评。首长们认为他是“帮助领导掌握政策的好助手”。还表扬了他处理问题不怕麻烦、不怕碰钉子、不把问题处理好决不放手的负责精神。
    洪 炉插画
〖-ZW/正文〗
