〖ZQ/总期〗2029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨不误点名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡国良传书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共同条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九班单独执勤，远离连队十多里地。有一天，他们接到连部通知：晚上六点钟参加连点名。
    班长孙运万集合全班，整好军容风纪，按预定时间向连部出发。不巧，刚走到半道，乌云满布，豆大的雨点倾泻而来。孙班长算了一下时间，如果避避雨再走，就不能按时到达连部。他想，这是执行上级指示，丝毫不能马虎。于是，他问全班同志：“下雨打不打仗？”战士们回答说：“打！”接着又问：“参加点名能不能迟到？”战士们回答说：“不能！”孙班长说：“对，我们执行上级指示一定要坚决，好作风只有在平时养成，大家来个‘马拉松’吧！”
    九班的战士们在班长的带领下，一连翻过好几座山；快要到达连部时，雨也渐渐小了。战士们乐呵呵地说：“这真是从难从严地锻炼我们！”指导员高广照在点名时第一句话就说：九班的同志们风雨不误点名，是大家学习的榜样。 （胡国良、传 书）
〖-ZW/正文〗
