〖ZQ/总期〗2029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海轻工业扩大生产新产品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六百多种新品种、新规格和新花色的产品开始大批生产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗上海轻工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海29日电 上海市轻工业部门在1962年试制成功的一千五百六十多种新品种、新规格和新花色的产品，已有六百三十多种大批生产。
    “五一”型和“九一”型载重自行车，背高底阔的胶鞋，矮胖的提环热水瓶，“双喜临门”、“大丰收”花色的面盆等多种新规格新花色的产品，大批生产和销售以后，受到了城乡消费者的欢迎。上海塑料制品七厂试制的塑料衬布套鞋和塑料底布面帮跑鞋，1月上半月生产了几万双，连同去年第四季度生产的共达二十三万多双，绝大部分已供应农村。
    还有一些工厂在忙着做新产品投入生产的准备工作。上海塑料制品六厂试制的微孔塑料便鞋，轻巧适用，近来已经开始小批试验性生产。性能优良、外型美观的新型缝纫机，已完成鉴定工作，现在只等协昌缝纫机厂把一条新的生产流水线安装起来，就开始成批生产。
    各轻工业工厂职工在试制这些新产品的过程中，做了必要的调查研究工作，使新产品的品种、规格和花色比较对路，质量也比较符合使用者的实际需要。上海自行车厂按照华北平原农民的要求，试制成功永久牌“五一”型载重自行车以后，几次派人到华北地区征求农民意见，不断改进。最近，这个厂又派人带着改进后的样品再去河北农村，请农民鉴定。
    目前，上海市轻工业局技术部门已经初步制订1963年的新产品试制计划，准备在今年继续试制上千种新规格新花色的产品。
〖-ZW/正文〗
