〖ZQ/总期〗2029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金钟山上情谊深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程洪建刘应海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗公安战士爱人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云贵高原，巍峨的金钟山上生长着一片片的原始森林，朵朵白云挂在山腰。山顶上，有一座整齐的院子，院子里有几间矮小的茅草房，这就是百色人民公安部队某连的一个执勤点。
    那是去年初春的一个早晨，一夜大雪之后，满山满野盖上了一层厚厚的白雪，正在执勤的战士唐奇新发现远处有一个可疑的黑点，就机警地走到那黑点附近，原来是一位苗族妇女倒在雪地里。这个妇女面无血色，昏迷不醒。唐奇新马上找来几名战士把她抬进屋去。经过抢救，这个妇女慢慢苏醒过来。她是楼房生产队的社员，名叫陈妈如，昨天从她姐姐家回来，途中遇上风雪迷了路，冻饿昏倒。战士们弄清情况后，就护送她回家。陈妈如感动地说：“要不是遇上你们，我一定死在这森林里了。”
    战士们来到金钟山后，虽然自己的生活条件并不算好，但是，他们尽一切力量帮助苗族同胞。过去，群众理发、看病都要到七八十里以外的地方去，往返要一两天。战士们为了方便群众，便推选卫生员农正邦和战士农金德两同志，组成一个看病理发小组，哪里有病人，卫生员便到哪里去。农金德同志也不辞劳苦地奔走，给群众理发。他们一出去，经常得走百把里路。去年上半年，农正邦给当地群众看病三十人次，农金德也为二百二十名社员理了发。
    战士们还常在农忙季节，到生产队帮助社员劳动。战士们爱护人民，人民也爱护战士。弄乐生产队社员熊老三逢过年过节，总要上山请战士们到他家里去做客。当地群众称战士们是苗家的亲人。 （程洪建、刘应海）
〖-ZW/正文〗
