〖ZQ/总期〗2029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗密切军民关系 接受人民监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队认真处理来信来访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任全和〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队领导机关把处理人民群众来信来访，作为密切军民关系，接受人民监督的一个重要方面。他们设立了专门机构办理这项工作，做到了来信有登记，来访有记录；对重要的来信来访，首长亲自批办和出面接待，对一些牵涉面较广的重大问题，派出工作组调查处理。去年一年，共处理群众来信来访五千七百多件次，基本上做到了件件有结果，事事有交代。
    沈阳部队在处理来信来访过程中，针对群众提出的问题，根据党的政策进行宣传、解释、处理。有些军属前来请求帮助寻找革命军人，领导机关都热情接待。有一次，军属朴勇男来信要求帮助查找金龙洙同志的下落，信上只说金龙洙1947年参军，在陆军医院当过护士。经过三个多月多方联系，终于帮他找到。原来金龙洙早已改名为金泽，并且已调出医院到第二军医大学学习了。
    沈阳部队在处理群众的来信来访中，还能根据群众所反映的意见和情况，及时对部队进行教育，有的整理后在军内刊物上登载，引起部队注意。由于他们认真处理来信来访，受到了群众的赞扬。一年来，收到群众感谢信三千五百多封。 （任全和）
〖-ZW/正文〗
