〖ZQ/总期〗2029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴集会纪念何塞・马蒂诞辰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗德里格斯指出，革命是可能的，只有斗争和战斗才是保证实现革命的道路〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那28日电 今天晚上在古巴首都哈瓦那举行了纪念何塞・马蒂诞生一百一十周年的大会。
    统一革命组织全国领导委员会成员卡洛斯・拉斐尔・罗德里格斯在大会上说：帝国主义不容忍也不会容忍马蒂的革命在菲德尔・卡斯特罗领导下获得最后成功。“对拉丁美洲说来，古巴――自由的社会主义的古巴出现在拉丁美洲舞台上，是一个胜利的保证。”
    罗德里格斯指出，拉丁美洲各国人民日益了解到，“革命是道路，革命意味着对我们美洲的帝国主义的腐朽结构进行决定性的变革”。他说，“这种革命是可能的，这种革命是可以实现的，这种革命可以有各种不同的实现道路，但是只有一条有保证的道路：斗争的决心，反抗的决心，战斗的决心。我们人民已经在自己的决不放弃的口号中表明了这种决心。”
    罗德里格斯说，古巴希望同一切人保持和平。古巴宣布了什么是这种和平的纲领。古巴高举尊重我国主权、尊重我国经济发展、尊重我国领土完整的那些最起码的条件，那就是菲德尔提出的五点要求。罗德里格斯接着说，“但是，看来，帝国主义不要这种和平。”他说，“帝国主义不尊重和平，也不遵守自己的诺言。”他说，“因此，必须记住马蒂的话：战争是一个悲惨的必要。我们不要求这种必要，但是我们也不回避这种必要。”他指出，战争对于我们有着许多种不同的表现形式，包括在经济上扼杀我们，制造恐怖甚至不惜在大地上留下被害儿童的尸体，进行破坏活动，以破坏我们的生产。他指出，如果这一切构成一个新的入侵威胁，那么古巴人民准备坚决地面对这种战争。
〖-ZW/正文〗
