〖ZQ/总期〗2029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当什么样的英雄；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田维新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命英雄主义精神教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命英雄主义精神，是我军的一个光荣传统，尤其是英雄连队，更应当努力继承和发扬。因为，这些连队在战斗和工作中，常常是部队的刀尖子，它们在群众中很有威望，群众也希望它们能够带头，能够做出榜样。从英雄连队本身来说，为了保持和发扬荣誉，不辜负党的培养和群众的期望，也必须努力处处做表率，走在前头，成为先进。
    可是，怎样才能走在前头，成为先进呢？
    “萧国宝英雄连”一年来的体会是可贵的。这就是必须明确：要争什么样的先进，用什么样的方法去争先进。也就是说，要正确地发扬革命英雄主义精神。革命的英雄主义，是集体的英雄主义。衡量是不是先进，是不是英雄，就要看你为革命事业做了什么，为集体做出的贡献大小，而不是看是否“压倒了别人”。我们提倡既要把自己的连队建设好，又要帮助兄弟连队建设好。这一点，“萧国宝英雄连”在四好运动的初期，是没有解决好的。那时，他们只管自己“冒尖”，甚至采取不正确的方法去“冒尖”，对团结不利，对整体完成任务也不利，而且带来了一种很不好的只顾自己不管别人、甚至妨碍别人的作风。
    “萧国宝英雄连”重视解决这样一个根本的思想，他们的做法也是比较好的。他们抓住了看来似乎是微不足道的一筐粪肥的事情，挖掘出了人们思想深处的一些不正确的东西，以萧国宝同志为了集体为了胜利而用自己肉体堵住敌人机枪口的英雄行为，教育大家，培育真正的革命英雄主义思想。这样一来，革命英雄主义在连队里得到了发扬光大，到最后，出现了象熊源海那样舍己为人的动人事迹，也就不是偶然的了！
〖-ZW/正文〗
