〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警海南边防总队倾心为官兵解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少珍/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张少珍、特约记者丁海明报道：武警海南边防总队党委倾心为基层官兵排忧解难。目前，已为60多个基层单位解决了住房、交通、通信等实际困难，帮助300余名随军家属找到了满意的工作，干部子女入托上学问题全部得到解决。
    这个总队虽然驻守海南大特区，但大部分部队是在条件比较艰苦的海防一线。1993年，新的总队党委“一班人”上任之后，通过摸底，对全总队单位和个人存在的困难做到亲知真知深知。琼山边防支队一直没有象样的办公楼和宿舍楼，几十名干部战士挤在100多平方米的破旧平房里，总队长冯海龙亲自出面，取得琼山县委、县政府的支持，使问题得到妥善解决。文昌边防支队机关多年来医疗条件比较差，总队后勤部部长林书顺多方联系，不到3个月，该支队官兵就在自己的卫生所看上了病。近年来，他们还为基层单位配备了吉普车、摩托车、高频对讲机，使所有基层单位实现了交通、通信现代化。
    官兵中不论谁有了困难，党委“一班人”总是最先伸出温暖之手。去年大年三十，总队机关干事傅扬在上班途中不幸遇车祸，造成左眼严重受伤，昏迷不醒，总队政治部主任宋海军受党委委托把5万元应急款送到了傅扬亲属手中，并在病房中与傅扬及其亲属共同度过了不眠的除夕之夜，直到傅扬脱离了危险。
    领导热情关心基层，赢得了广大官兵的真诚爱戴，形成强大的凝聚力和战斗力，部队全面建设蒸蒸日上，缉枪缉毒缉私工作连年取得好成绩，多次受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
