〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某特种大队党委认真解决遗留问题某基地机关指导基层实施定点定位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗怀/张应银/王国春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周宗怀、特约记者张应银报道：抓住去年年终总结时查出的问题，一个一个加以解决，绝不让老问题在新年度发新“芽”。这是兰州军区某特种大队搞好新年度工作的一个举措。此举，受到兰州军区有关部门好评。
    年初，由吴副大队长和朱副政委挂帅的副连长、副指导员短训班同时开张。在解决副职干什么、怎么干的问题上，他们依据条例规定，并结合大队实际，采取边学习边实践的办法，做到有教学，有示范，有实践，有讲评。
    他们还针对家门口干部管理不严、部分官兵作风纪律松弛、机关一些部门办事能力弱等问题，开展部队作风纪律整顿和机关业务学习讲座。采取自查互查和机关帮助的办法，制定改正措施，机关形成了钻研业务的好风气。
    本报讯 王国春报道：新春过后，北海舰队某基地司政后装40个处室机关干部纷纷上高山、下海岛、登舰艇与基层近百个舰连“攀亲结缘”，实施定点定位挂钩指导。这是基地党委落实按纲建连三年规划，促进基层全面建设出台的新举措。他们的基本思路是：抓两头促中间。在每个团（大队）都建立了1至2个挂钩联系点，每月深入一线、靠前指导一次，提高党支部的“两个能力”，增强机关指导和服务的针对性和有效性。
〖-ZW/正文〗
