〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平缔造者国际首脑会议召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺/鲁绍明/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沙姆沙伊赫（埃及）3月13日电 和平缔造者国际首脑会议（原称国际反恐怖主义首脑会议）今天中午在埃及红海旅游胜地沙姆沙伊赫开幕。
    约30个国家的元首、政府首脑或他们的代表出席了这次旨在拯救中东和平进程，维护安全稳定，打击恐怖主义的会议。他们包括：巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特、以色列总理佩雷斯、约旦国王侯赛因、俄罗斯总统叶利钦、法国总统希拉克、英国首相梅杰和德国总理科尔等。联合国秘书长加利也出席了会议。
    叙利亚和黎巴嫩因对召开这次会议持保留态度，没有派代表与会。
    据新华社沙姆沙伊赫3月13日电 （记者刘顺、鲁绍明、朱云龙）和平缔造者国际首脑会议今天下午在埃及红海旅游胜地沙姆沙伊赫闭幕。
    会议结束时发表的一项公报说，与会各国全面支持中东和平进程，并决心将这一进程继续进行下去，以便在中东地区实现全面、公正、持久的和平。
    与会代表强烈谴责各种形式的恐怖活动，不管这些恐怖活动的动机如何，也不管是谁从事这些恐怖活动。
    公报要求各方协调努力，在双边、地区和国际范围内制止恐怖活动，阻止对恐怖组织的资助和对恐怖分子的训练。
〖-ZW/正文〗
