〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任凭云遮雾罩苍穹尽收眼底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某雷达站掌握优质情报万无一失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷达站建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个地处古都洛阳附近的雷达小站，常年担负着中原西部的对空警戒任务，每年直接保障飞行达数千架次。如何做到战备执勤不出偏漏、空情保障准确有力？他们首先在打牢基础性技术操纵根底的同时，下力进行重要空情、不同区域空情和异常空情三种航线图资料的收集整理和机下研究分析，并结合机上遇到的实际情况，人人动脑动手行文，不仅推出了150余篇有价值的操纵文章，而且绘制出50余种不同航线的目标发现及处理方案示意图，为新老操纵人员提供了形象直观的理论依据，确保了全站执行任务都能做到忙而准、忙而快。日前，他们在参加空军举行的空中实弹进攻演练期间，空域风云不定，气象异常，但他们在10天内掌握空情达2000多批4000多架次，无一疏漏。同时，他们针对自身肩负的是双机雷达任务，为达到两机密切协同，保证空情不中断，始终坚持开展机下模拟交替训练、机上协同搜索等，大大提高了远程和近程两机，长短结合、互补不足的能力。去年底，上级组织反空袭演练，尽管航线复杂、空情复杂、难度空前，但由于他们采取了一部进行远距离发现，一部进行近距离回波搜索办法，使万批空情准确无误。近年，该站连续6年被评为优质情报雷达站，连续5年被评为管理教育先进集体，连续4年夺得全团军事比武第一名，两次荣立集体二等功，两次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
