〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一生干好一件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征首都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观/军人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到一则新闻，心里很是感动。
    法国马赛有一名叫多梅尔的警官，为了缉捕一名强奸杀害女童埃梅的罪犯，查了十几米高的文件和档案，打了30多万次电话，足迹踏遍四大洲，行程达80多万公里。由于他把全部心思都放在追捕上，结果两任妻子都离他而去，他仍矢志不渝，经过52年漫长的追捕，终于将罪犯捉拿归案。去年，当他将手铐铐住凶手时，已经是73岁高龄，他兴奋地说：“小埃梅可以瞑目了，我也可以退休了。”有记者问他这样做值吗？他回答说：“一个人一生只要能干好一件事，这辈子就没有白过。”
    “一生干好一件事”，这个标准乍看似乎不高，但细想想，要真正干好一件有意义有价值的事，也不是那么简单的。达尔文忙活了一辈子，也就是创立了“进化论”，麦哲伦终生的杰作，则无非是证实了“地球是圆的”。莱特兄弟为了让飞机能离开地面，一辈子忙得连妻子都没功夫娶。他们很幽默地说：我们没有时间既照顾飞机又照顾妻子，只能干好一件事。曹雪芹劳累终生，才写成半本书，一件事还没干完。
    达尔文们正是因为心无旁骛，聚精会神，以终生之力去干好一件事，所以最终成了历史的伟人而名垂史册。还有千千万万的普通人也在认认真真踏踏实实地一生干好一件事，虽然他们默默无闻，但同样在以心血和汗水，美化着世界，创造着财富。青藏公路上一个兵站的老炊事班长，从建站起就在兵站做饭，一干就是30多年。可他并不后悔，经常自豪地对人说：“我这辈子就干了一件事，没有让一个从兵站过往的军人饿过肚子。”一等残废军人刘平昌，因公失去左肺和双臂，转业后本可以由政府养活，他却自愿当一名乡邮员，每天背着40公斤的邮包，步行20公里去送邮件，这一走就是24年，整整走了17万公里。他这大半辈子也只是干了一件事：没耽误过一封信，没中断过一天邮路。老班长和刘平昌以及那个法国警察们，要论业绩之辉煌，也许不能和达尔文们相比，但其精神却是同样的伟大，诚如莎翁所言：“卑微的工作是用艰苦卓绝的精神忍受着的，最低陋的事情往往指向最崇高的目标。”
    人生苦短，时光如梭，一个人一辈子能真正干好一件事就不错了。有的人，好高骛远，心性浮躁，频繁地跳槽，这山望着那山高，老觉得人家碗里肉多，到头来，虽说干过不少事，可连一件事也没干好。有的人，不务正业，无所事事，忙活一生的全部意义，就是证实了自己的酒量有多大，或者把赌技发展到了专业水平。这种人的人生价值，和达尔文和那个法国警察和青藏路上的老班长比比，真是天壤之别。
    如果说人类社会好比一座大厦，每个人就好比大厦上的一块砖，只有大家都尽职尽责干好自己该干的那一件事，做一块合格的砖，大厦才能牢固宏伟。当哨兵的不放过一点蛛丝马迹，当会计的不错算一笔帐目，当营业员的把微笑送给每一个顾客，当演员的努力塑造好每一个角色。这些都是很平凡的事，但一个人若能一辈子干好其中一件事，就没有虚度人生。想想看，美好的世界，不就是由这美好的每一件事组成的吗？
〖-ZW/正文〗
