〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国核研究中心举行模拟核事故演习
    位于马赛附近的法国核研究中心12日举行了模拟核事故演习，200多名消防队员和士兵以及附近小村的300个居民参加了演习。据演习指挥部称，此次演习包括四项内容：警报（通知居民不得外出）、指挥、测量放射物和预防环境污染。此外，演习还检验迅速调动救灾手段和全面消毒的能力。演习暴露出通信方面还存在缺陷。
    俄将逐步取消对前南地区的武器禁运
    俄罗斯总统新闻秘书梅德韦杰夫12日在新闻发布会上宣布，叶利钦总统发布了执行联合国安理会关于波黑问题决议的命令。梅德韦杰夫说，这一命令的实质是分三阶段取消对前南斯拉夫冲突各方的武器禁运：第一阶段，从命令签署之日起取消关于俄与前南国家进行军事技术合作的禁令；第二阶段，从3月14日起取消俄对这些国家的武器和军备禁运（不包括重武器）；第三阶段――从6月11日起取消一切武器禁运。
    德将改革义务兵役制吸引年青人从军
    德国将对义务兵役制进行改革，以加强对青年人的吸引力。德国国防部长吕厄11日在波恩举行的记者招待会上宣布了计划改革的部分内容：如今后义务兵可以服役期间继续接受职业培训；可到外语学院听课并由军队支付学费；可在部队学习急救，以便将来考驾驶执照时可免修急救课；让复员军人继续使用部队的廉价住房等。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
