〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴心军旅“革新迷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记专业军士王荣兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦蒯春雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗士官风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区步兵某师修理营三连专业军士王荣兴，从事汽车钣焊工作22年来，先后研制革新了45项训练器材，其中有5项在全军推广；先后15次被军区、集团军及师评为优秀党员和优秀志愿兵，5次立功。去年底，他又荣膺集团军十佳优秀士兵，登上军区优秀士兵标兵的排行榜。
    如今四十有三的王荣兴常常回忆当新兵时的情景，老所长交给他一支焊枪，语重心长地说：“当一名钣焊工就要做燃烧的乙炔，让焊枪放射出耀眼的光芒。”他用心揣摩着老所长话中的含义，决心当一名合格的钣焊工。1981年，师军械科赋予他搞一套“军械枪支发蓝工具”的任务，这种发蓝工具主要用于枪支和一般武器零部件的发蓝，通过发蓝可以使武器表面不被氧化、生锈，从而起到保护武器的作用。他从书店买来了《绘图基本知识》、《电气焊基础知识》、《车钳工应用常识》等，一点一点地啃。炎热的夏天，王荣兴把自己反锁在车间里，精心研读，边学边干。还利用一定的时间到合肥、蚌埠等地的汽车修理厂参观学习，拜师求教。苦练了一个多月，终将枪械发蓝工具展开图绘制出来，在助手的配合下，经过20多天的时间，一套枪械发蓝工具赶制出来了。上级领导观看这套装置后，连声称赞他为枪械发蓝解决了一大难题，并在全军推广。
    和王荣兴同年入伍的战友现在大都是团级干部，而他至今还是个兵。他说：“不论是官还是兵，只要热爱自己的本职工作，就能干出成绩。既然选择了军营，就要不计得失，无私奉献。”汽车修理钣焊工整天与锤子、焊枪、焊钳打交道，冬天一身油，夏天一身汗，敲敲打打、高温作业是钣焊工作最大特点。长期的钣焊工作，使王荣兴患上了腰肌劳损、颈椎病，双眼视力明显下降。好多战友对他说：“老王，凭你的一手技术，转业回去早发了。”王荣兴对战友们说：部队培养了我，我不能光为自己着想。这些年，经他带的徒弟达1000多人，他们有的在部队成为修理技术骨干，有的退伍回去赚了大钱。每当看到他们一个个都有了出息，为部队建设和地方经济发展作出了贡献，王荣兴心里就感到特别高兴。
    王荣兴是个有心人。一次他在维修一辆汽车大梁变型中发现，用沿袭多年的车拉锤敲校正大梁，不仅费时费力，而且还容易损坏其硬度和强度。于是他一边工作，一边琢磨研制一种校正器。设计、制作、试验，先后反复了10多次。两个月后，一种新型的钢轨卡子校正器在王荣兴手里问世了。这一革新成果提高工效十几倍。地方一些厂家看中了王荣兴的一手绝活，纷纷登门求贤，高薪聘请，但他从不为此而动心。他说：“只要部队需要，叫我干一辈子也没意见！”
〖-ZW/正文〗
