〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华君武和他的“绿色小朋友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人与军人征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：华君武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80岁高龄的著名漫画家华君武和许多部队的朋友结为忘年交。他开心地称这些和自己年龄相差半个多世纪的年轻军人为“绿色小朋友”。
    1986年春的一天，华君武正在作画，忽然接到中国美术馆几经周折转来的一封信，拆开一看，一张散发着油墨清香的小报《军营幽默》跃入眼帘。还有一封求教信，是某炮兵旅宣传干事郑化改写来的，原来他们部队开办了漫画学习班，这张小报是30多名学员的第一期作品。
    华君武立即放下案头的工作，仔细地阅读这份小报并在每幅漫画上做了批注。半年之后，华君武在电视节目中看到这个部队进行幽默漫画展的消息后非常高兴。第二天他乘火车赶到塞北军营，吃过午饭也不肯休息就去看战士们的画展。当时塞外的天气很冷，华君武的气管炎病又犯了，他不住地咳嗽。战士们心痛地劝他到医院看一下，他却摆摆手，来到战士们简陋的课堂，讲了整整一天课。他那风趣的讲演，引得一阵阵笑声。学习班的战士很快和华君武成了知心朋友。他们经常给华君武写信求教，华君武有求必应，仅郑干事就收到华君武的指导信38封。
    崇敬与感激之情，洋溢在郑干事的心头。有一次，他出差到北京，给华君武带去两斤驻地产的口蘑。华君武硬是按市价付给郑干事30多元钱。郑干事逢人就说：“华老不仅教我作画，更教我如何做人。”
    华君武的“绿色小朋友”遍布军营的各行各业。文中这张漫画，是华老送给司机张恩卓的。那是在全国政协七届二次会议上，华君武遇见了这位前来服务的战士。他亲切地和小张唠家常。当华老得知小张是全军红旗车驾驶标兵，安全行车40万公里无事故时，兴奋不已，旋即泼墨挥毫，3分钟画就一幅“武松怕虎”的漫画。
    华老说：“司机工作太重要了，愿你永远开文明车。”张恩卓把这幅漫画裱好挂在墙上，作为座右铭时时检查自己的工作。不久便荣立了二等功并提升为干部。
    “是名家、是师长、是爷爷。”――接触过华老的“绿色小朋友”都众口一词，从华老的深情中感受到慈爱、智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
