〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读辛茹诗集《寻觅光荣》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴思敬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一只扑向祭坛的蝴蝶。
    一个化蝶归来的灵魂。
    这是诗人辛茹在《寻觅光荣》中为我们展示的抒情主人公的形象：为着纯洁的理想和爱情，她凝聚了全部的精诚幻化成美丽而痴情的蝴蝶，义无反顾地奉献出自己的一切。
    作为处女诗集，《寻觅光荣》显示了一位军旅女诗人的独特风采。
    还是在17岁的花季年龄，辛茹便进入军营，成了一名女兵。作为女兵，她同男兵一样肩负着对祖国、对人民的责任：“我知道我不会跌落/因为我所有所有的爱恋/都已紧紧地紧紧地/抓牢这方土地”（《乘着歌声飞翔》）。军营生活的紧张，风里雨里的磨练，战士的责任感，使她与年龄相仿的女孩子相比，少了些娇气，少了些泪水，少了些幼稚，多了些豪气，多了些坚强，多了些成熟。由少女到战士的这一变化，使她的胸襟开阔了，眼界放宽了：“在不断的行走和升腾中/她眼里的泪水/渐渐凝固/她的心灵一天天明净/如一面唐朝的铜镜/她仍旧伤感但从不低头/她依然叹息却永不停留”（《我的北方》）这是身经军营洗礼后的一种超越。这种境界自是那些始终躲在父母的卵翼下、只知撒娇的小姑娘所难以想象的。
    作为女兵，辛茹又有着不同于男兵的心路历程。男兵的粗犷、豪迈、强悍，在她则变为细腻、纯情、温柔。她没有像某些军旅男诗人一样去侧重描摹军旅生活的艰辛，讴歌军旅中的英雄和感天动地的业绩，而是淡化了军营的物理空间，让她的诗思在浩渺的心理空间流动，以其女性的敏感和执著，抒写了军中女儿的心态。
    爱情，历来是女性生命体验的重要内容，军中女儿自然也难例外，《寻觅光荣》中爱情诗便占据了相当的比例。
    关于爱情诗，意大利美学家克罗齐曾说过一段颇有见地的话：“这种真正成其为诗的爱情诗，是要贯穿着矛盾、焦虑、痛苦、欢乐、希冀、绝望和野性的贪婪，以及把这种野性的贪婪加以掩饰和冲淡的纯真和端庄等七情六欲的，是要描述灵魂的完善和优美、描述灵魂为获得更牢靠的成果而准备作出牺牲的那种英雄主义的，要描述灵魂超出一般人性而变得具有更大的广度和深度的尽善尽美的人性的。”克罗齐这段话的着重点有二：一是要求爱情诗写出人们在爱情生活中的种种微妙的情感；二是这种情感要经过净化，上升到尽善尽美的人性的高度。
    应当说，《寻觅光荣》中爱情诗的精彩之作，在很大程度上是与克罗齐的要求暗合的。在《永远的女人》、《酒》、《在夜色中奔走》等诗篇中，诗人抒写了沉浸在爱河中的宁静、幸福、焦灼、渴盼、痛苦等种种复杂的心态。抒情主人公执著于爱情，以赤子般的热忱期待它、寻觅它。尽管在期待与寻觅的过程中不断受到误解与伤害，但她却决不肯放弃自己的追求。她渴望心心相印、地老天荒的爱情，哪怕走到生命的尽头：“你在那一边/我在这一边/墓土不是衣服上的那道拉链/外面的鲜花也不是纽扣/就是桥也无济无事/心能把你给我/也能把我给你”（《无翼飞翔》）。她渴望敞开心扉的赤诚相待：“请剥去你的伪装，亲爱的/到那时我们卧进同一片草地/在阳光下，像重新裹在襁褓里的/两个婴孩/美丽而干净”（《请剥去伪装》）。
    诗人是个爱情的理想主义者，她苦苦寻觅的是一种未被世俗玷污的爱情。在物欲横流的现世，也许会有人在背后讪笑她的痴情与不合时宜，但无论是就人生还是就诗歌来说，理想都是不可或缺的。辛茹不正是怀抱着至真至诚的爱的理想，才使情感之流在奔涌中撞击出飞溅的浪花，在诗中呈现出爱的绚丽与辉煌吗？
    无庸讳言，《寻觅光荣》在展示了诗人才华的同时，自然也会带有某些成长中的不足：诗歌的意象空间还不够开阔，抒情手段还比较单一，尤其是作为女兵，对带有“兵”的特色的女性心理经验开掘的深度和广度上，尚有较大的上行空间。不过我相信，辛茹会沿着自己的路继续前行的，因为她对自己有冷静的分析与强烈的自信。
    一个对人生怀着真爱、大爱的人，她的生命是和诗融合在一起的。这也正是我对辛茹抱有更大期待的原因所在。
〖-ZW/正文〗
