〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我提四条建议”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚明栋/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届人大四次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，解放军代表团第二小组审议《中华人民共和国刑事诉讼法修正案（草案）》。会议刚开始，会议主持人、广州军区副政委王同琢问：“代表们有没有意见？”
    “我提四条建议！”军队人大代表、广州军区政治部主任张国初，拿出《中华人民共和国刑事诉讼法修正案（草案）》，只见里面用红铅笔画满了一道道杠杠。
    张国初代表提的第一条建议是：刑事诉讼法修正案第二章第18条说，“国家工作人员的渎职犯罪，国家机关工作人员利用职权实施的非法拘禁、刑讯逼供、报复陷害、非法搜查……”这里所说的“刑讯逼供、报复陷害”，作为执法者违法，应该规定得更为具体和明确，要有一个“量”的概念，现在的提法太笼统了。
    “我提的第二条建议是，”张国初代表说，“刑事诉讼法修正案第四章第39条说，‘辩护律师自人民检察院对案件审查起诉之日起，可以查阅、摘抄、复制本案的诉讼文书、技术性鉴定材料，可以同在押的犯罪嫌疑人会见和通信。’律师介入案件太早，时间太提前，容易造成串供等不利因素，会给立案侦察造成很多麻烦。”
    接着，张国初又提出第三条建议：刑事诉讼法修正案第六章第53条，“责令犯罪嫌疑人、被告人提出保证人或者交纳保证金”。“交纳保证金”去掉为好，有钱的人可以交保证金，那些没有钱的人怎么办？
    第四条建议：刑事诉讼法修正案第109页，第226条，“附则”二字应该拿掉。因为军队保卫部门对军队内部发生的刑事案件要行使侦查权，这是中华人民共和国刑事诉讼的一部分，不能把军队这方面的工作割裂开来。
    全国人大法律委员会的同志听了张国初代表的发言称赞说：“军队人大代表提的意见很专业，有水平，我们一定把意见带回去，反映上去。”
    （本报北京3月13日讯）
〖-ZW/正文〗
