〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习教育搞扎实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军高中级干部教育整顿纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李化民彭小国唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加强高中级干部教育管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高中级干部管理/教育整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军党委、机关在教育整顿中，紧密联系党委班子和机关建设的实际，围绕强化政治意识、自律意识、法规意识，认真学习理论，精读文件，搞好辅导，深入讨论，加大思想教育的力度，切实打牢教育整顿的思想基础。
    教育整顿开始前，他们通过问卷调查和座谈发现，有些同志对如何搞好学习重视不够，急于对照检查。军常委认为，教育整顿首先是教育。第一位的是学好文件，把上级精神吃透，用理论武装思想。为此，他们安排了5天学习时间。为了搞好学习，他们摘编了《毛泽东、邓小平、江泽民同志关于遵纪守法的重要论述》，辑录了党章、三大条令和《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》等11个文件中的有关条文，组织大家逐篇逐条地学习。还指定大家自学《为人民服务》、《共产党要接受监督》、《领导干部一定要讲政治》、江泽民在八届人大四次会议解放军代表团全体会议上的讲话等重要文章。集团军党委特别强调，要把军委批转的总政治部《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》等两个文件作为重点内容，要求大家逐句、逐段、逐条精读细研，边学习、边思考、边议论。不仅明白是什么，还问一个为什么，在吃透精神实质上下功夫。为了保证学习质量，在教育准备阶段，他们对机关的处长、党小组长进行了专门培训。常委对规定的文件先学一步、多学一点，先后3次召开常委会，交流个人学习的体会。军党委“一班人”还利用参加党小组会的机会，运用常委学习的成果，对机关干部进行学习引导。在常委的带动下，大家学习热情和钻研劲头很高，不少同志还加班加点写讨论发言提纲。
    这个集团军把专题辅导作为思想引导、深化学习的重要一环。针对一些同志认识问题的深度不够、对文件精神把握不够准的问题，由3名常委准备了增强政治意识、正确使用手中权力、依法从严治军三课，对大家作专题辅导，把一部分同志的学习体会变成大家的共同收获。辅导中，他们紧密联系干部的思想和工作实际，注重从理论和实践的结合上回答问题。他们对机关干部反映出的一些模糊认识进行综合分析，理出了十多个带共性的思想扣子，在学习辅导中逐个予以解决。比如，针对“在落实廉政规定上不出大格就行了”的模糊认识，讲清廉政规定不分大格小格，只要出了格就是违纪和“蚁穴溃堤”的道理。对有的管钱、管物、管人的同志在用权上不够谨慎的问题，他们在剖析严重危害的同时，突出强调要秉公用权、严格按原则办事，坚决防止和纠正权钱交易、权物交易、权情交易、权权交易等倾向。常委还把军委两个文件中有关规定摘录出来，在专题辅导中紧密联系实际进一步明确应该怎么做、不该怎么做，既以律己，又以律人。他们还组织大家学习“模范团长”李国安和本集团军身患绝症仍为部队建设奋斗不止的好团长傅卫的先进事迹，剖析了集团军服务社原主任王某严重经济犯罪的教训，用活生生的典型引导大家弄明白做人要做什么样的人、做官要做什么样的官。大家普遍反映，这样的教育，贴近实际、入耳入脑，很有感染力和说服力。
    在学习文件和专题辅导的同时，他们先后组织了4次讨论，进一步加深了对文件精神的理解，深化了学习教育。在讨论内容上，抓住“只要大事不糊涂，小事可以不在乎”，“不在河边走，哪里会湿鞋”，“部队比地方严多了，不要再套‘紧箍咒’”等一些似是而非的观点，充分运用学习掌握的理论武器，搞辨析、驳歪理、划界限、明是非。在讨论方法上，采取处室讨论与以部为单位的大会交流相结合，专题讨论与综合讨论相结合，常委集中讨论与参加党小组讨论相结合的形式，收到了相互启发、共同提高的效果。通过深入的讨论，使大家提高了认识，划清了界限。特别是在执行政治纪律上，普遍感到，一是在执行政令军令上不能打折扣；二是不能不顾大局各行其是；三是不能搞上有政策，下有对策；四是不能不负责任地乱议论，听信传播小道消息。集团军常委紧紧围绕“领导干部一定要讲政治”这个重大问题进行学习讨论。深刻认识到，讲政治是人民军队的性质所决定的，是我军的光荣传统和优势。在今天，军队讲政治有其更为特殊的意义。军队讲政治，最根本的一条，就是要置于党的绝对领导之下，一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的指挥。作为军队的高中级干部，一定要按照党中央、中央军委的决策、命令、指示抓好落实，保证军令政令畅通。常委们还联系个人思想和部队建设现状，明确了在讲政治上要注意：警惕政治上的自由主义倾向，强化政治意识；警惕思想上的享乐主义倾向，强化廉洁自律意识；警惕组织上的分散主义倾向，强化纪律意识；警惕管理上的好人主义倾向，强化依法从严治军意识。
〖-ZW/正文〗
