〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军采取措施合理安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证教育整顿和部队工作两不误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李化民/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高中级干部管理/教育整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李化民、记者唐平岳报道：北京军区某集团军针对年度工作处在起始阶段、工学矛盾比较突出的实际，采取得力措施，科学调整安排工作，保证集团军党委和机关能够集中时间、集中人员、集中精力参加教育整顿，使部队工作有序进行。
    这个集团军党委把人员落实作为保证教育整顿效果的重要前提来抓。明确规定：集团军党委成员、机关部门领导、在职干部、确定今年转业的干部、处理生产经营善后事宜的干部都要参加这次教育整顿，一般情况不准请假。各处室都建立了考勤登记制度。参加教育整顿的人员到课率达到98％以上。部门以上领导除一人赴京参加全国人大会议外，其他都参加了教育整顿。17名已确定转业的干部、21名处理生产经营善后工作的干部全部参加了教育整顿。
    为了保证教育整顿时间落实，集团军领导在春节前后两次召开办公会，研究教育整顿方案，区分轻重缓急安排工作。对原来准备在3月份进行的部队开训的检查、基层建设先进典型的考查、基层法纪教育整顿的准备等项工作，都提前在2月底部署实施了；对演习的集训、召开“菜篮子工程”会议等，调整安排在教育整顿后进行。教育整顿中，一些急办事务由一名值班首长和各部值班员负责处理；各处室的业务工作，能缓办的就缓办，必须办理的，放在业余时间办理。
    为使集团军领导机关在教育整顿中能够集中精力、不受干扰，除由一名副军长牵头，带一个精干的工作组，负责部队面上工作的检查督导外，集团军专门发出通知，要求师、旅、团领导机关在集团军教育整顿期间下基层，充分发挥本级的作用，指导好基层工作，抓好部队的安全稳定。集团军机关教育整顿展开后，师、旅、团共有近百个工作组、390多人下到基层，基本做到了每个营有一个团以上工作组，每个连有一名机关干部，保证了部队稳定，工作有序。
〖-ZW/正文〗
