〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲政治首先要学好科学理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根林韩志林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党性修养/领导干部素质/理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论是行动的先导，没有革命的理论就没有革命的行动。领导干部的理论水平如何，直接反映并标志着他们的政治素质和领导水平。因此，领导干部讲政治，首要的任务就是要学好科学理论，打牢思想政治的根基。现在，有些同志把理论学习看作是“软指标”、“老一套”，存在着自觉性不高，主动性不强，工学矛盾调整不够好，进入思想、进入工作不够自觉的问题。这与领导干部肩负的责任和素质要求很不适应。所以，我们一定要从维护党中央、中央军委的权威，保证党对军队的绝对领导，做到“政治过硬”的高度，充分认识学习革命理论的重要意义，从以下几个方面努力学习革命理论：
    一、全面准确地把握科学理论体系，吃透精神实质。领导干部需要学习的东西很多，除了要学习文化知识、高科技知识、军事知识、市场经济知识外，当前最重要的是要学好邓小平同志建设有中国特色社会主义理论。要以《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》为基本线索，对《邓小平文选》一至三卷，原原本本、逐段逐句地学习领会，深刻理解精神实质。既要全面熟悉其基本内容，又要深刻理解解放思想、实事求是的理论精髓，把握内容之间的内在联系，掌握贯穿其中的立场、观点和方法。要把学习邓小平同志的著作同学习马列主义、毛泽东思想结合起来，同学习江泽民同志的一系列讲话结合起来，同学习党的十一届三中全会以来的有关重要文献结合起来，同学习党的现行方针政策结合起来，明确它对建设有中国特色社会主义和我军坚定不移地走有中国特色的精兵之路的重大现实指导作用。只有学深学透，融会贯通，全面准确地把握建设有中国特色社会主义理论的科学体系，掌握贯穿其中的唯物辩证法、科学的世界观和方法论，才能在各种考验面前，方向明，是非清，自觉坚持党的基本路线一百年不动摇。
    二、紧密联系思想实际，加强党性修养，改造世界观。领导干部讲政治，保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，自觉做到拒腐蚀、永不沾，抵制“酒绿灯红”的消极影响，就必须自觉加强党性修养，认真改造世界观。加强理论学习，要发扬延安整风精神，紧密联系自己的思想实际，在边学边做，边学边改上下功夫，坚决克服学习理论与改造思想脱节的现象，使学理论的过程，变成改造世界观的过程。只有在理论学习中不断确立正确的人生追求，才能在权力、金钱、女色面前不打败仗，永葆革命军人的政治本色。
    三、学以致用，躬行实践，把理论水平转化为领导能力。当前，在用科学理论指导领导工作中，尤其要注意提高以下“三个能力”：一是着眼增强领导工作的原则性，提高把关定向的能力。当前，在政治工作中就是要旗帜鲜明地带头发扬邓小平同志提倡的“五种革命精神”和江泽民同志提出的“64字创业精神”，坚决反对拜金主义、享乐主义、庸俗关系学、患得患失等消极颓废行为，大力宣扬先进典型，始终坚持正确的舆论导向，真正形成用科学理论武装人、教育人、改造人的良好舆论环境和氛围。二是着眼增强领导工作的系统性，提高统筹协调的能力。要学习邓小平同志的领导艺术和领导风格，特别注意学习他善于总体布局、抓主要矛盾、统筹协调的领导艺术。要立足实际，把握全局，对整个部队建设通盘思考，作出长远打算，针对部队各个时期的不同情况，理清发展思想，明确工作目标，始终把领导精力投向部队建设的根本性、基础性工作上来，谋求部队建设的全面发展。三是着眼增强领导工作的预见性和创造性，提高研究新情况、解决新问题的能力。要象邓小平同志那样，善于从时代和全局的高度来把握形势，充分利用有利因素推动部队建设，积极进行调查研究，卓有成效地开展工作，切实做到发现新情况要有预见性，认识新事物要有敏锐性，解决新问题要有创造性，努力探索新形势下加强部队建设的规律和思路。
〖-ZW/正文〗
