〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见印度海军参谋长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外军队友好往来RW：迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月13日电 中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天会见了印度海军参谋长维贾伊・辛格・谢卡瓦特上将，宾主就加强两国和两军间的友好交往进行了交谈。
    迟浩田说，中印是世界上人口最多的两个国家，都是发展中国家，也都面临着和平与发展的共同任务。他说，中印两国保持睦邻友好，发展包括军事在内各领域的友好关系，对地区乃至世界的和平与稳定都有重要作用。
    迟浩田对近年来两国、两军友好关系的发展表示满意。他表示相信，谢卡瓦特的来访将对促进两国军队的交流和友好关系的发展起积极的推动作用。
    迟浩田强调，中印是和平共处五项原则的倡导者，中国将一如既往地在这些原则基础上发展同所有国家的友好关系，特别是与邻国长期友好和合作关系。
    谢卡瓦特感谢迟浩田将军的会见，并完全赞同迟浩田的看法。
    会见时，海军司令员张连忠上将在座。
〖-ZW/正文〗
