〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿签署强化制裁古巴法案拉美国家谴责美国封锁古巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐长银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美古关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克林顿在白宫举行的签字仪式上说什么，这项法案的实施有助于加强对古巴的经济封锁。“我们将与那些在古巴国内和国外谋求和平过渡到自由和民主的人站在一起”。
    这项法案是美国参院外交委员会主席杰西・赫尔姆斯和共和党众议员丹・伯顿去年秋天提出的，其正式名称是“古巴自由和民主声援法”。
    克林顿曾认为这项法案的某些条款侵犯了总统制定外交政策的特权而一直予以反对。但在2月24日古巴空军击落由古巴流亡分子驾驶的两架侵入古巴领空的飞机后，克林顿为了争取美籍古巴人的选票，迅速与国会就这项法案达成了一致意见，美国会参众两院上周分别通过了这项法案。法案的主要目的是要强化美国对古巴长期实行的经济封锁，阻止外国公司在古巴投资，以期达到颠覆古巴现政府的目的。
    据新华社北京3月13日电 自美国总统克林顿12日签署“赫尔姆斯―伯顿”法案后，拉美里约集团和其他拉美国家纷纷发表声明，谴责美国对古巴的进一步封锁和制裁。
    阿根廷国务部长卡洛斯12日在布宜诺斯艾利斯向新闻界宣读了里约集团的声明，并表示阿根廷政府与里约集团一道谴责美国的上述法案。巴西外长兰普雷亚发表讲话，重申巴西政府反对美国封锁古巴的立场。智利外长因苏尔萨指出，美国的法案将对国际自由贸易起破坏作用，而自由贸易是不应由于经济制裁而受到限制的。海地外长弗里茨・隆尚发表声明指出，“赫尔姆斯―伯顿”法案违反了国际法。
〖-ZW/正文〗
