〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配合纪检开展经济责任审计一年挽回损失700多万元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗审计处长王祥根堪称军队财产“守护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿琳/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队审计工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿琳、赵忠范报道：某集团军后勤部审计处长王祥根，一年之内带领全处审计人员查出有关单位违纪金额37.9万元，加上核减工程预决算和年度预算等款项，共为集团军挽回经济损失721.6万元。
    王祥根就任审计处长期间，把配合军队纪检部门打好反经济犯罪攻坚战当成自己的职责。某单位营建办主任受贿、挪用公款虽已露端倪，但由于缺乏足够的证据，一时难以立案。王祥根向集团军党委请缨上阵，与检察院的同志一同内查外调，广泛收集线索，抓住蛛丝马迹穷追不舍。一张大额购买“汽车配件”发货票引起了王祥根的注意。于是，他与检察院的同志对开发票修车点经理实行政策攻心，查清了这位主任用营建办的转帐支票转帐提取现金的事实。接着又查清了他受贿和挪用公款的犯罪行为。
    做审计工作，就要监督机关各部门严格执行财经制度。王祥根在军机关工作多年，同各部门人员都相处很好。但涉及原则问题，他钉是钉、铆是铆。一次机关一个业务处经费严重超支，并找出种种理由要求核销。审计处负责对这个处长进行经济责任审计。这个部门属于直接为首长机关服务的部门，万一“拔出萝卜带起泥”，很可能费力不讨好。但王祥根迎难而上，审帐簿、查发票，终于从这个单位查出一个贪污分子，并报请集团军追查了这个处长的失职责任。这起对领导干部经济责任的成功审计，受到解放军审计署的表扬，他所在的审计处被军区评为审计工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
