〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁会见苏里南国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外军队友好往来RW：荣毅仁/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁说，吉尔兹国防部长此次来访是中国和苏里南建交20年来苏里南军队领导人首次访华，他为此感到非常高兴并对吉尔兹一行的来访表示热烈欢迎。
    荣毅仁说，中国和苏里南建交以来，两国关系发展顺利。双方的往来不断增加并相互支持，这对两国友好合作关系的发展是有益的。他说，中国主张国家不论大小、强弱、贫富，一律平等。中国愿在和平共处五项原则的基础上，进一步发展同包括苏里南在内的世界各国的友好合作关系。
    荣毅仁还对苏里南政府多次重申坚持“一个中国”的立场表示赞赏。
    吉尔兹说，他来华后同迟浩田国防部长和其他中国军队高层领导人进行了会晤，受到了中方热情的接待，并看到了中国人民和军队在保卫祖国的事业中所进行的努力。吉尔兹还强调说，苏里南政府在台湾问题上的立场是非常清楚的，苏里南坚持“一个中国”的立场。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
