〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像李润五那样挺直腰杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王渭忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/言论RW：李润五〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月2日，《中国工商报》刊登李润五同志的秘书李奇同志的回忆文章：一次，王宝森想从市经委的技术改造资金中拨出一部分使用。他指使有关人员找李润五，李润五同志婉言拒绝。王宝森不死心，再命人找李润五，又被回绝。王宝森恼火了，又叫人再次找李润五，这回李润五同志斩钉截铁地说：“这专款专用的技改资金绝对不能动。”
    看了此报道，想起了《看山阁闲笔》中的一则故事：昔有巡按深喜逢迎，属吏回话，必屈一足。一官极善奉承，下膝过重，伤了筋骨，拘挛成疾，势如弯弓。接任巡按深恶逢迎，此吏进见，则腰不折自折。乃深责之曰：“为官应以青慎为怀，不以逢迎为事，尔何卑污若此？”吏曰：“卑职病也。”
    两个故事，两种人物，两种品格，泾渭分明，启人心智。在现实生活中，对无关紧要的琐事，原则之外的纷争，“随便”一些，或许可减少些矛盾，也显示出一种仁厚之美。但对以权谋私、贪赃枉法的丑恶现象，我们理应像李润五同志那样挺直腰杆，是非分明，刚正不阿。如此，方显出共产党人的铮铮铁骨和义胆忠肠。只可惜现实生活中，有的同志面对歪风邪气，常常碍于情面，囿于关系，屈于权势，像那个“逢迎至疾”的官吏一样，易患“软骨病”。
    笔者以为，那个官吏“逢迎至疾”，与其原上司――“深喜逢迎”的巡按有着密不可分的关系。倘若此吏身入公门之始，便遇后来那位“深恶逢迎”的巡按，或许不会得此“职业病”。然而，别人安然无恙，唯独他得此“贵恙”，如何解释？还不是因为他“极善奉承”，依附权贵。如能像李润五同志那般敢顶歪风，心正身直，何以至此疾？
    眼下，不正之风蔓延的原因不少，但和某些人“极善逢迎”不无关系。所以，要刹住歪风邪气，抵御丑恶现象，我们党和国家的各级领导干部，都应带头像李润五同志那样，讲正气，不信邪，疾恶如仇，挺直腰杆，搞好廉政建设，勇于给违法乱纪者难堪。这样，才有利于实现党风和廉政建设的根本好转。
〖-ZW/正文〗
