〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加利赞扬中国在国际 事务中发挥重要作用
    联合国秘书长加利12日在埃及赞扬中国在国际事务中发挥着重要作用。他说，本月下旬他将正式访华，目的在于加强联合国同中国的关系。加利在接受中国记者采访时表示，他将借访华的机会感谢中国领导人参加了去年3月在哥本哈根举行的联合国社会发展世界首脑会议和去年10月联合国成立50周年的纪念活动。
    俄表示海峡两岸关系 紧张不影响总统访华
    俄罗斯副外长亚历山大・帕诺夫11日说，台湾海峡两岸关系出现紧张，丝毫不会影响俄罗斯总统访问中国。帕诺夫是对国际文传电讯社记者发表上述谈话的。他强调，俄罗斯对台湾问题的立场不变，即承认台湾是中国领土的一部分，并主张和平解决这一问题。
    芬兰总理希望进一步 促进芬中关系的发展
    芬兰总理利波宁12日在接见中国驻芬兰大使王廉时指出，芬中两国一直保持着友好关系。目前，芬中双方的经贸合作关系也很好，芬兰政府非常关注中国的经济发展，对中国取得的成就感到高兴。他希望芬兰总统阿赫蒂萨里今年4月对中国进行的访问将进一步促进两国关系的发展。
    美一组织要调查政府 违法核辐射试验事件
    美国一个旨在为冷战时期核辐射试验受害者争取权益的组织11日致函美国司法部长雷诺，强烈要求司法部对当年下令和从事核辐射试验的人员继续进行调查，追究其刑事责任。这个名为“辐射与人权问题特遣队”的组织称，他们是根据美国总统顾问委员会在去年10月就美国核辐射问题发表的一份调查报告提出上述要求的。该报告说，美国政府在40年代至70年代的30年间，采取各种借口和秘密手段，对包括军队士兵、医院病人、监狱囚犯等在内的许多人进行了核辐射试验，其中有的受害者是怀孕妇女和精神病患者，他们在毫无所知的情况下受到了核辐射，有的甚至全身被注入了有害毒物。
    以色列三大右翼政党 组成联合阵线将参选
    以色列三大右翼政党――利库德、佐梅特和桥党12日组成联合阵线，准备参加将在五月底举行的大选。利库德党主席内塔尼亚胡说，这是自1977年以来整个“民族主义者阵营”首次统一在同一宣言之下。
    多尔成为美国共和党 总统候选人已成定局
    美国参议院多数党领袖多尔12日晚赢得“超级星期二”共和党总统候选人预选的胜利。他因此已成为事实上的共和党总统候选人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
