〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗取暖工程4次拨款历时10年才真正完成；二炮某部司令部反躬自省――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实事一定要实办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲国永/雷平高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒲国永、雷平高报道：日前，二炮某部司令部气象一台官兵盼望已久的取暖工程送气成功了，官兵们以茶代酒，举杯庆贺。喜讯传到了机关，参谋长杨智国却感到不安：官兵们在高山寒区生活整整10年了，现在才解决了取暖问题，我们有愧啊！
    10年前，气象一台进驻虎山之巅，这里风大雾大，霜冻期长，最低温度达-25℃。为了尽快解决取暖问题，机关的同志立即拨款，按老习惯购买了蜂窝煤炉取暖。结果由于这里是一个高山风口，烟筒倒灌风，无法使用，取暖问题随之落空。“烧火炉不行，就烧电炉。”工作组的同志再下气象台敲定了第二方案。但因当地电力不足，经常断电，取暖时断时续，后来也慢慢泡了汤。第三次，机关吸取前两次的教训，下决心筹集资金，安装暖气。不久，9万元钱很快拨了下去，但由于基层的同志缺乏经验，机关也过问不够，导致购买的锅炉型号不符，供气不足，宿舍楼半边凉半边热，取暖问题仍未彻底解决。
    一个小小的取暖问题，为何3次拨款历时10年仍未办好？司令部办公会上，大家你一言我一语进行剖析，一致认为，问题在基层，根子在机关。它从一个侧面反映出我们机关在为基层办实事中，还存着主观臆断、不讲科学的官僚主义，存在着作风浮漂、不重实效的形式主义。
    会上查原因，会后抓落实。司令部为此又拨出2.4万元专款，改造取暖设施，并指派侦察处处长程聪颖具体负责。程处长先后3次与气象台领导一起到现场调研，并聘请驻地取暖专家进行考察论证，仅用20天时间便使问题得到了圆满解决。
〖-ZW/正文〗
