〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张发先/袁东来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫南，是某部的一位军士长。她叫泓，是一家酒店餐厅服务生。他们最先是在一本杂志上认识的。
    在一棵凤凰树下，他们第一次相见了。彼此都一眼认出了对方，南站在树下成立正姿势朝泓致军礼，泓则伫立在远处报以甜甜的笑意。南是个文学爱好者，工资发下来，他第一件事就是去书店买文学书籍。战友说，现在书价太贵，买不起。南则说，不算贵，一盒红塔山要10多元，下一次餐馆要上百元。一顿饭足够买半年看的书。南不仅在军队报刊上发表作品，而且在地方一些颇有知名度的刊物上也有作品露脸。每次，泓是最忠实的读者，也是最严厉的“批评家”。
    南又发表了一篇小小说，得了100元稿费。
    “泓，给你买一本什么书吧？”南收到稿费的当天就要通了泓的电话。
    “把它捐给‘希望工程’吧，分一点给那些连书都读不上的孩子们。”
    “六一”这天，他们去邮局给中国青少年基金会汇去了那100元稿费。他们希望能结对一位小弟弟！
    3个月后的一天，他们又相见在那棵凤凰树下。凤凰花早已凋谢，只有满树浓密的细叶。泓早早来到这棵树下，脸上失去那种幸福的光环。南一走近，就知道她约他来的目的。
    泓的父亲得知，军士长是个战士，转业不符合条件在当地安置，故竭力反对他们交往……
    南是个军人，没钱、没房子……他苦笑着跟泓握手：“那祝你幸福！”
    “那我们的‘希望工程’……”他们只收到基金会寄回的一张收款收据，钱不够，还没办法结对。“剩下的200元捐款我寄去……”泓说。
    “不，还是用我的稿费吧！……我很快会给你找一位小弟弟！”
    “那好吧，我等着……！”
    数日后，泓又读到南的作品《远方的希望》，深受感动。她把这闪现思想火花和融进崇高境界的文字连同那个关于“希望工程”的故事交给父母。那一夜，父母读了很久……
    南领了稿费速寄去200元钱交给“希望工程”，落款依然是泓的地址；很快泓便收到一位失学儿童的感谢信。
    十几日后，南收到了泓代表父母写来的一封信！他真想立即打开，但还是忍到了晚上。当借着月光读完之后，他失眠了，那是兴奋的失眠……
〖-ZW/正文〗
