〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“农家女”喜会话务兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明素娟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日晚，被军委授予“模范通信站”称号的总参长途电话站俱乐部大厅里，欢声笑语，春意融融。正在北京巡回报告的“今日农家女”演讲团部分成员来到这里与女话务兵座谈联欢，共话人生追求，共庆“三八”国际劳动妇女节。全国妇联副主席、书记处第一书记黄启和妇联机关有关负责人及总参通信部领导参加了这一活动。
    由中宣部、全国妇联和农业部等单位组织的“今日农家女”演讲团的成员都来自农村生产第一线，她们在农村改革和精神文明建设事业中做出了突出成绩，是亿万农村妇女的杰出代表。她们中有的舍小家，为大家，无偿将技术传授给乡亲；有的不断提高自身文化水平，把科技成果运用到农业生产中，获得了高效益。“农家女”们艰苦创业的感人事迹，深深打动了女兵们的心，大厅里不时响起热烈的掌声。
    全国妇联领导和演讲团成员还来到长话站荣誉室参观。今年1月7日，中央军委江泽民主席签署命令，授予该站“模范通信站”荣誉称号，这个站还多次被评为全国、全军妇女先进单位。在林林总总的奖杯、奖旗面前，黄启同志赞扬“模范通信站”发扬了中国女性“自尊、自信、自立、自强”的精神，堪称当代女兵楷模。她欢迎女兵们到妇联“娘家”作客，并正式邀请全军第一支业余女子军乐队――长话站军乐队参加将于今年国庆期间在京举行的“中华儿女情”各届妇女联欢活动。长话站教导员薛丽告诉妇联领导：“放开眼界学先进”是长话站一贯作风，她们要向“农家女”学习，艰苦奋斗，再立新功。
    “三八”节前夕能作客我军最大的女兵基层单位，令“农家女”们激动不已。被誉为“种子大嫂”、曾赴日本研修蔬菜种植技术的陕西农民、全国“三八”红旗手何秀琴，拉着一位女战士的手赞不绝口，她用浓浓的陕西乡音连声说：“好着呢，好着呢！这么好的解放军女娃娃，让我高兴得不得了，我回去要好好和乡亲们说说，有这么好的部队，咱们可以放心地勤劳致富啦。”
〖-ZW/正文〗
