〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在士兵的角度审读〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《培育“四有”军人》丛书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金卫华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究读书指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放、发展社会主义市场经济的大背景下，怎样使士兵的政治理论学习和思想政治教育收到实效，是实践向我们这些从事理论宣传工作的人和基层做实际工作的干部提出的新课题。大道理不讲不行，但在讲大道理时怎样结合实际，有针对性地回答和解决士兵从社会上带来的以及到军营以后新产生的许许多多大大小小的问题，确实值得认真思考。
    1991年春天，沈阳军区空军政治部宣传处的胡成均处长送给我一本他们编写的《士兵道德培育初探》。因为有前面说的那些想法，这本书又正好回答士兵教育中的问题，所以我一拿上手就读了一遍。我是联系士兵教育的难点来看这本书的，因而就有意识地把自己放在基层的角度，特别是站在士兵的角度看看这本书的实用性怎么样。读完以后，觉得不错。这本书，首先讲了士兵道德培育的构想，接着讲培育方法，在规范约束、榜样示范、教育引导、舆论监督、行为调节、自我修养6种手段中，一共讲了30种方法。最后讲士兵道德的10条规范，这一部分既重理论，又重实际，在讲明大原则的前提下，联系士兵缺乏社会经验的实际，提供了大量的正反两方面的经验教训，介绍了不少加强思想道德修养的方法。有理有事，易懂好记，又便于行。这样的教材，我想是会受到基层欢迎和士兵们认可的。
    从那以后，胡成均同志和他的同事们的“初探”一直没有停步。1992年8月出版《士兵理想教育初探》，1994年4月出版《士兵文化素养初探》，1995年8月出版《士兵纪律养成初探》，至此，《培育“四有”军人》丛书的“初探”工作告了一个段落。后3本书，只要一出版，我都力求站在士兵的角度一一品赏，觉得这套书愈编愈好了，讲理的部分更加条理清晰，浅出而深入；说事的部分，不回避士兵关心的新情况、新问题，有更强的针对性。拿我最后收到的《士兵纪律养成初探》来说，该书在“纪律教育”一章中，以36页篇幅回答了以下问题：“纪律与市场经济――答现在讲纪律是不是合时宜”、“纪律与高技术战争――答高技术战争对纪律的要求是低了还是更高了”、“纪律与个人发展――答讲纪律会不会影响个人的成长进步”、“纪律与战友情谊――答严格纪律是不是对战士缺乏感情”、“纪律与三大民主――答严肃纪律性是不是妨碍发扬民主”。把这些问题回答清楚了，加强纪律的重要性就讲清了，下面再来讲纪律教育的原则与方法，就水到渠成，更有说服力和可操作性了。
    后3本书，都有相当篇幅的附录。理想教育一书附名人名言和名人为理想奋斗的故事，文化素养一书附美学常识52问，纪律养成一书附古今中外严明纪律的故事20篇。对士兵来说，这些都是很好的课外读物。由此也可以看出编写者为兵服务的一片心意。
〖-ZW/正文〗
