〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“模范医学专家”吴孟超故事选登〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗目标盯着下一个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓辉/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年，美联社一则新闻震惊世界医坛：中国上海吴孟超为一个仅4个月的女婴摘除重达600克的肝母细胞瘤。
    一天，浙江一对渔民夫妻，抱着刚出生4个月瘦骨嶙峋的婴儿，来到第二军医大学长海医院肝胆外科，苦苦哀求医生救救他们的孩子。原来，婴儿腹部长了一个包块，四处求医无效，便千里迢迢来到上海。
    “肝母细胞瘤”，吴孟超很快明确诊断。怎么办？一个硕大的问号在吴孟超脑海里跳来跳去：动手术，难度大，后果难以预料；不做手术，眼看这个小生命不久将离开人世。他决计挽救婴儿的生命，并亲自主刀，经过3个小时的手术，成功地摘下了一个重达600克的肿瘤，婴儿迅速恢复了健康。如今，当年的幼小生命已成长为一个婷婷玉立的少女，与她的同龄人一样快乐地生活着。
    吴孟超就是这样，在肝胆外科领域获得一次又一次成功，但他从不滞留在原有水平上，目标始终盯着下一个。
    近几年来，他和他的助手及学生一起，将新兴的生物高技术和医学新材料等引入肝癌非手术治疗领域，成功地探索出了肝动脉栓塞术等5种新技术捆绑式联合疗法。他所完成的《中晚期肝癌的外科综合治疗》和《中晚期肝癌再次手术和免疫综合治疗》两项研究课题应用后，创下了我国肝胆外科史上的新纪录。
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
