〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平/钱连生/肖璞/张占德/王湛国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    溧阳市670名退伍军人走上乡村领导岗位
    本报讯 罗志平、钱连生报道：江苏省溧阳市注重在部队退伍军人中培养、选拔农村基层干部，5年蓄积退伍军人1000余名，其中670名先后走上了局、乡镇、村级领导岗位，为全市农村经济的持续快速发展注入了生机和活力。
    河南退伍军人创办经济实体逾万个
    本报讯 肖璞、张占德报道：河南省有组织地开展退伍军人建功立业活动，大批优秀退伍军人成为带动当地经济发展的骨干力量。据统计，目前全省有5.6万余名退伍军人担任了乡村领导职务，退伍军人创办的经济实体已达1万多个，10年来累计创利13亿元。
    退伍军人付耀华研制成功抗癌痛新药
    本报讯 王湛国报道：退伍军人、洛阳市耀华肿瘤研究所所长付耀华研制成功的抗癌痛新药“癌克口服液”，截至日前已为一万余名患者解除了病痛。他的“癌克口服液”系列新药和防癌抗衰保健饮品“无花果琼液”获得了国家专利和中国爱迪生发明协会的重奖。他本人被评为当代中国百名杰出青年中医。
〖-ZW/正文〗
