〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让中国蝶阀走向世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国优秀退伍军人企业家；郑州蝶阀厂厂长戚西洋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余维望王西峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济RW：戚西洋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年12月14日下午，庄严的人民大会堂一片欢腾，在参加全国优秀退伍军人表彰会的百余名企业家一阵阵热烈的掌声中，江泽民、李鹏、刘华清等党和国家领导人兴致勃勃来到了他们中间。江总书记发表了重要讲话。来自河南省明星企业――郑州蝶阀厂经营厂长戚西洋，却情不自禁地把激动化成了一行行热泪……
    80年代初的一个春天，戚西洋退伍回到家乡，一位父母官接过他递来的立功证书，把他带到几间破旧房子前，说：“想办法救救这个厂吧！”
    这哪是一个“厂”啊！几间破瓦房，两台旧车床，十几个工人，背着50多万元外债。
    戚西洋以他那军人的气概，决定背水一战。
    一次次“诸葛亮会”开过之后，戚西洋登上了南来北往的列车。两年，700多个日日夜夜，3个春节都在外地度过，为救活工厂寻“医”找“药”！
    一个偶然的机会，“蝶阀”这个陌生的名词跳进戚西洋的脑海，这是阀门家族的新生儿，当时世界上只有美、德两国刚开始研制。他带着技术人员到上海、北京查阅资料，请沈阳铝镁设计院、机械工业部第六设计院帮助论证后，决定转产，开发蝶阀。1983年，在中国的版图上，第一代蝶阀――D71X-10A型对夹式蝶阀终于分娩了。经郑州铝厂、郑州造纸厂等单位使用，效果良好。河南省政府为其颁发了优秀产品证书，获国家农业部科技进步奖。
    首战告捷。戚西洋再次出征，先后与上百所科研单位建立了技术协作关系，聘请100多名高级工程师为技术开发顾问。同时，努力培养自己的科技队伍。新开发成功的“蝶式缓闭止回阀”、“伸缩蝶阀”属国内首创，达到世界领先水平。目前已有10项新技术获国家专利，并同时获省、部级几项大奖。形成了手动、电动、管网等9大系列、400多个规格的系列产品。创造了年产值1亿元、利税1000万元的奇迹。结束了我国大口径蝶阀依赖进口的局面。
〖-ZW/正文〗
