〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沪上有片绿洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营绿化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    或许军人因出自绿色方阵，只有当他加入到绿色中去，行走在青山绿水之间，方显得和谐。于是，大凡每一座军营，就是一张绿色植被网。当我走进沪上这座营院之后，这种感受就更加强烈了。
    这里似乎每一处都透出青春的热气。那条部队官兵用双手挖出来的人工河两岸，刚刚露出新芽的一排排垂柳在春风中轻轻飘摇；被官兵称为“荷花湖”的四周，白梅红梅紫梅金灿灿的腊梅，红茶花白茶花粉茶花多蕊多色的茶花，一簇簇争妍斗媚，那两千多株广玉兰、一千多株雪松，和数万株赤柏香柏龙首柏，经过一个隆冬的寒霜之后，没有改变他们的半点颜容，依旧碧绿一身，楚楚动人。在高低错落，层层生色的乔木、灌木下面，那些貌不惊人看似平凡的麦冬草，守护大地一个冬天之后，仍是青沥沥地铺满一地。这块九十万平方米的土地一片生机，竟让我找不到一丝被寒冬肆虐过的痕迹。
    是谁在这里创造了一个不走的春天呢？是这个部队一代又一代的官兵。当年的刘延田老政委，是从鸭绿江畔那场战火中走过来的英雄。当时，他就搞出了一个规划：把营院建成一个花园。为此，他每天扛着锹镐，领着官兵们翻土挖池，栽植花木，每次外出，他只要一见到珍奇树苗花种，就像孩子们见到了巧克力一样，一定要讨个一枝半节回来。花房里现有的一千五百多盆花，大多是他到外地一枝一叶讨回来的。那挺拔高洁的荷望兰，那翡翠不败的龟背柱，和难得寻觅而绿得醉人的春芋，每一盆的培养过程都记载着老政委的一段故事。后来，新接任的邓政委、邵主任都发扬了老政委的这种精神，与官兵们一道，终于将一个杂草丛生的营院，建设成了胜似大观园的仙境。
    随着这块土地植被覆盖率的提高，环境的改善，这块土地也在一天天的升值。有人戏想，如把这个营院改建成军队驻上海的疗养院或度假村，岂不美哉。我想，任何美不都是人们用辛勤的双手创造出来的吗？
〖-ZW/正文〗
