〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向审计监督要效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――过好紧日子笔谈之十一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈纯义宋良斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗过紧日子/军队审计工作/廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审计监督是提高军事经济效益的重要手段，其目的在于保证财务活动在合理、合法的范围内进行，堵塞漏洞，纠错防弊，充分发挥经费的使用效益。搞好审计监督，对于缓解当前军费供需矛盾，把有限的经费最大限度地用出高效益，具有重要意义。
    当前，随着社会主义市场经济的发展，军事经济监督工作面临着许多新情况、新问题。比如，市场经济的开放性、自发性，增大了军事经济监督的复杂性，有些违法违纪行为更加隐蔽；有的单位财务机构不健全，财会力量薄弱。在这种情况下，如不加强审计监督，经费收支就会失去制约，很容易出现漏洞。
    加强审计监督需要抓好三个环节。第一个环节是监督控制经费开支的“源头”，特别是把好经费预算评审关，加强对年度经费预算的审评，保证经费预算既合理合法又符合勤俭节约的要求。经费预算一经确定，就要维护其严肃性，不能乱开口子，乱上项目，擅自追加开支项目，突破年度预算。各级领导应带头执行预算，成为用标准经费过好紧日子的模范。任何超标准、超预算的行为，都应视为违章违纪。要把事前、事中、事后监督检查结合起来，重点做好事前监督，防患于未然，从源头上将违法违纪问题消灭在萌芽状态。
    第二个环节是把住经费开支的“闸门”，尤其是下大力把行政消耗性开支降下来，确保有限经费用在事业建设的急需项目上。各级领导机关特别是师以上机关，作为经费物资分配投向投量的决策者和执行者，手中握有财物分配的权力，对于如何过好紧日子起着决定性作用，因此应成为审计监督的重点。要通过强有力的监督控制，切实纠正口头紧、行动松，基层紧、机关松，经费紧、管理松，重供轻管、重建轻管、重钱轻物以及计划外工程禁而不止等问题。
    第三个环节是要敢于向各种违法违纪行为亮“红灯”。理财的实践证明，监督职能弱化或监督不经常，留有死角，就会给违法违纪行为提供滋生的土壤。执法不严、失之过宽，是搞好审计监督的大敌，必须加以克服，而代之以严格的依法审计。对违反财经纪律的行为，要依照有关规定及时进行处理，不姑息迁就，不搞下不为例。对“集体”或“法人”违法违纪问题，如擅自变更预算计划、滥发钱物、挥霍浪费等，也应依照有关规定追究和查处决策人的责任。
    审计监督不是一天两天、一月两月的事，而应贯穿于军事经济活动的始终，持之以恒。审计监督也不单是审计部门的事，纪检、财务等有关部门，都应按军委的决定和财经法规明确的职责范围，各司其职，与审计部门互相配合，形成军事经济监督的合力，谋求有限经费的最大使用效益。
〖-ZW/正文〗
