〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄恩鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后来就参加全团比赛，那气势更是雄壮，从那时起，我明白自己走进群体的力量。
    是的，有什么能比它更能显示出军营男子汉的威武呢？有什么能比这青春血气方刚的激情更来得急骤呢？然而，谁又能想到那不声不响的军营生活会是什么样子？后来，上了军校，体会就更加深刻了。
    音乐化了的军旅诗，融铸进浑厚、清脆和刚猛，它能打碎板结的灵魂，倾注进风的呼啸、雨的磅礴。它壮丽、孔武，使一切缠绵都黯然失色。看吧，全体军人整齐划一地站在大操场上进行歌咏比赛。歌声响起了，浩浩荡荡地弥漫。二部、四部轮唱，这边歌声刚落那边又响起，一浪环接一浪，形成歌的潮水，歌的海洋。听吧，男兵是低音鼓、中音贝司、浑厚的圆号；女兵是尖厉的长笛、拔高的小号，泼辣辣剥离而出，这些声音从胸腔喷涌而出，如狂啸的浪涛拍岸，如撼地的雪山轰鸣，唱得彩霞飞舞红旗扬，唱得风吹树叶哗哗响，唱得开花的年岁思情向蓝天向大海畅游……。谁也不会忘记那样的时刻，歌声唤起了激情，它使人思绪叠起、奔驰、心旌飘摇，简直要冲破躯壳的樊篱。站在队伍中，看着指挥员的手臂上下左右舞动，划着歌声的潮水。情感的歌潮一浪接一浪向他涌去，他在奋力地划、拚力地摇，蓦然停止又骤然而起，溅起浪花，冲腾起潮沫。抛举、跌落、驰骤……啊，心的愉悦在挤撞中膨胀、压缩、发酵、升腾、流淌，心灵每一个孔窍都被它灌满了、洋溢了。那真是情感的极致、境界的极致、生命的极致！犹如书家的狂草、画家的喷彩、诗人的长啸！
    那真是一种动人心魄的力量！那真是最具活力的青春潮汐！那真是直线加方块的歌声！歌声的链条把大家的意志、勇气和信念联结在一起，犹如手持戟戈、衔枚疾走的勇将，在岑参和王昌龄的边塞诗的字里行间驱驰。那声音里包含着多少色彩啊！ 多少铁骑刀枪在大纛下翻动？多少银瓶乍破、水浆崩涌？多少豪爽的头颅在洒血盟誓？那真是生命的沸点，个体的力量在整体的力量中冲荡，不是么？
    有军人的地方就有这样的歌声。
    是的，无论在哪里，只要有它就有一种信念和意志存在。这种信念和意志是放达、团聚、不可粉碎的。它能使陌生的士兵走到一块儿，在这歌声里找到同一种心跳的声音。无论是在南疆的热带雨林的蛇形堑壕里，还是在白山黑水莽莽苍苍的森林中；无论是在惊涛拍岸的岩礁上，还是在月黑风高的漫漫长夜中；只要有它，就能战胜一切艰难险阻，使绿色的年华更加葱郁，更加辉煌。
    军歌铿锵，它是士兵灵魂的集合体；
    军歌恢宏，它是战士搏动的心澜；
    军歌灿烂，它是阳光下一朵盛放的奇葩。
    走进军营，你就是军歌中的一枚音符，你就要发出声韵，你就得震动灵感，你就能潇洒激昂、壮怀激烈。歌声像铁砧一样锻打你、冶炼你，使你成为闪光的、灼热的星辰，辉映汗的沸点、泪的真纯，不是吗？唱起它，你就不会觉得天涯的孤独，海角的寂寞，不会觉得那冰冷的界碑上嶙峋雪花的寒意。你就会像海上的霞岚，张开宽广的臂抱拥住一片火红，你就会像一只蜷伏的狮子，时刻准备向危难的地方扑去，去流血，去洒汗，去抛献一切！
    哦，这铁打的军营铁打的歌声啊！
〖-ZW/正文〗
