〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新论集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马波/晓津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思维方式现代化
    改革开放需要有科学的现代思维方式作指导。徐元瑛在《理论与现代化》1996年第1期撰文指出，现代思维方式是指与现代实践活动相适应的理性认识的方式，它以辩证思维为核心，并在现代科学方法论的基础上得到充实和具体化。现代化实践是现代化思维方式的基础和源泉。要实现思维方式现代化，就要不断地自觉扬弃旧的思维方式。要破除唯书、唯上的教条主义思维方式，建立一切从实际出发、实事求是的思维方式；破除封闭保守的思维方式，建立开放创新的思维方式；克服直线性、片面性的形而上学思维方式，建立具有整体性的辩证思维方式；克服过分相信直觉、经验的思维习惯，学会分析和综合统一的思维方法。此外，还必须优化思维方式的构成要素，包括树立新观念，建立合理的知识结构，形成相应的新的思维模式，等等。（马波）
    市场经济与科技人才
    市场经济新机制，为我国实现科技人才资源的合理配置提供了新的机遇。隋映辉在其《科技产业论》一书中详细论述了这一点。计划经济体制的优势是能够有效地调动科技人才资源，集中力量为国家的重点工程提供服务，这在我国航天技术等高科技领域的突破方面，已获得证明。但是，把这些技术一旦输入生产领域，往往造成计划与生产、市场需求的严重脱节，这就产生了科研成果转化为生产力的中介障碍和“薄弱环节”，也就带来了科技人才资源使用不合理的现状，即大批的企业急需科技人才，而科研机构却人才积压、人浮于事。社会主义市场经济可以把计划配置和市场配置的优势结合起来。一方面，可以通过国家科技发展政策引导科技人才向新兴产业聚集，以保证科技产业人才资源配置的合理化。另一方面，科技人才作为市场资源的一部分，在市场需求的作用下，通过科技人才的流动来促进生产的发展，从而满足日益发展的市场需求。这样，既可以加快科技向生产力的迅速转化，又可以实现科技人才的合理流动和配置，为经济持续发展打下基础。 （晓津）
〖-ZW/正文〗
