〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我代表提出落实世妇会后续行动的五个目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界妇女大会/妇女问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她说，中国政府愿与国际社会一道，为认真执行《北京宣言》和《行动纲领》，提高全球妇女地位，尽早实现平等、发展与和平的总目标作出自己的贡献。
    联合国第40届妇女地位委员会正在召开为期两周的会议，讨论如何落实北京世界妇女大会的后续行动。王淑贤作为中国代表团团长在会上介绍了中国落实后续行动的情况。
    她说，世妇大会后，中国国务院根据《北京宣言》和《行动纲领》，结合1995年至2000年《中国妇女发展纲要》，决定在近期抓好5项工作：
    首先是对贫困地区的妇女进行文化和生产技术培训，使1000万妇女掌握1门以上的实用技术，在贫困地区发展以妇女为主的经济实体，到本世纪末，基本解决贫困妇女的温饱问题。
    第二，提高妇女参与国家和社会事务决策及管理的程度。实现各级领导成员中都有女性，政府部门负责人中女性比例有较大提高，组织妇女参与社会发展，增加妇女就业人数，扩大就业领域。
    第三，大力发展妇女教育。将女童的失学率和辍学率控制在百分之二以下，同时，每年扫除300万妇女文盲，力争到本世纪末，全国基本扫除妇女文盲。
    第四，进一步提高妇女的健康水平，保障妇女享有计划生育的权利。使全国孕妇保健率和孕产妇接受教育率达到百分之八十五，孕产妇死亡率在1990年的基础上降低百分之五十。
    第五，制定与《中华人民共和国宪法》、《中华人民共和国妇女权益保障法》相配套、切合实际的据有可操作性的行政法规及相应的政策措施，使维护妇女权益的法律更切实可行。
〖-ZW/正文〗
