〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛又战三场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军队和南京军区队获胜保级有望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章佳斌贾伟宋刚毕洪玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗男篮甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津3月13日电 全国男篮甲A联赛决赛阶段的比赛，今天又赛三场。空军队今晚在天津客场迎战前卫队，结果以78比64取胜。如果在3月20日举行的第二个回合的比赛中，空军队能在自己的主场战胜前卫队，就可彻底摆脱降级的阴影。
    实力略逊一筹的前卫队，今晚虽竭尽全力，依然不敌空军队，上半时便以30比38落后。前卫队要想保级成功，希望渺茫。
    本报合肥3月13日电 章佳斌、贾伟报道：大本营同在南京的南京军区队与江苏队今晚在这里进行了激烈的争夺，南京军区队以79比75获胜。赛后评球时，南京军区队教练杨学增认为今晚两队争夺异常激烈，上半场南京军区队整体水平发挥较好，下半场在江苏队调整防守战术后，显得不适应，只得了26分，险些输掉了今晚的这场球。江苏队教练易德华认为，两队下一场在南京赛区的比赛将比今晚更激烈，因为那将关系到谁保级谁降级的问题。
    本报青岛3月13日电 宋刚、毕洪玲报道：济南军区队今晚在自己的主场迎战浙江队，以66比74告负。
    比赛一开始，双方尽遣主力队员上场，两队的比分交替上升。在第11分钟后，浙江队利用高大中锋将比分超出，上半时就以36比29领先。
    下半时济南军区队虽积极进攻，终因实力不如人，最后告负。
〖-ZW/正文〗
