〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协提案委员会关于政协八届四次会议提案审查情况的报告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政协八届四次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月13日电 中国人民政治协商会议第八届全国委员会提案委员会关于政协八届四次会议提案审查情况的报告
    （1996年3月13日政协第八届全国委员会第四次会议通过）
    政协第八届全国委员会第四次会议，截至3月8日下午5时，提案委员会共收到提案2150件，参加提出提案的委员1465人，占委员总人数的百分之六十九点四。
    提案委员会根据《中国人民政治协商会议全国委员会提案工作条例》的有关规定和提案委员会本次会议的工作方案，对提案进行了审查，共立案2070件，占全部提案的百分之九十六点二八。其中经济建设方面974件，占百分之四十七点零五；科教文卫体方面588件，占百分之二十八点四一；政治法律、统战综合、人事福利方面508件，占百分之二十四点五四。
    按照大会“民主、求实、团结、鼓劲”的精神，从“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”的大局出发，委员们紧紧围绕“九五”计划和2010年远景目标的制定，坦陈己见，建言献策，提出了许多有价值的意见和建议。提案的内容集中在以下方面：保持国民经济持续、快速、健康发展和宏观经济的稳定；推进经济体制和经济增长方式的根本转变；加强农业的基础地位，全面发展农村经济；重视支持中西部地区的发展，缩小地区发展差距；积极推进产业结构调整；搞好国有企业的改革和发展；规范社会分配机制；建立社会保障制度；提高对外开放水平；实施科教兴国战略，加快科技进步，优先发展教育；坚持计划生育基本国策；保护国土资源和生态环境，搞好城乡建设；推进文化、卫生、体育等社会事业的发展；加强社会主义精神文明和民主法制建设；深入持久开展反腐倡廉；加强社会治安综合治理；认真贯彻民族、宗教政策；加强国防现代化；促进祖国和平统一大业等。
    民革、民盟、民建、民进、农工、致公、九三、台盟等八个民主党派中央和全国工商联经过认真研究讨论后提出提案30件。
    提案委员会对已立案的提案将分别送请中共中央有关部门，国务院有关部委、直属机构，全国人大常委会办公厅，全国政协办公厅，中央军委办公厅，最高人民法院，最高人民检察院，有关人民团体，各省、自治区、直辖市的中共党委和人民政府等151个单位办理。会议期间提案委员会召开了2次提案办理协商座谈会，分别邀请水利部、国家计委、铁道部、交通部等单位的负责同志向有关委员通报情况，共同协商解决问题的办法。另外，对急需处理的问题，已及时送交有关部门或领导。对不符合立案条件的，提案委员会在征得提案人同意后，以委员来信或其他方式转送有关部门办理或参考。
    本次大会闭幕后，全国政协办公厅将及时召开在京承办单位办公厅（室）负责人会议，研究落实本次会议提案承办事宜，向承办单位移交提案。京外单位承办的提案也将尽快送达。
    本次大会提案截止时间以后收到的提案，提案委员会也将及时送交有关单位办理。
〖-ZW/正文〗
