〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁担“砸锅”风险不要虚假保险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某旅磨砺发射硬功从难从严〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏超钟/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月11日讯 苏超钟、特约记者伍旭东报道：砺剑5载盼来一次实弹发射，是稳稳当当求保险，还是从实战出发大胆闯？二炮某旅党委一锤定音：未来战争怎么打，发射训练就怎么搞。记者今天从有关部门获悉，该旅按实战要求刚刚完成了某新型导弹实弹发射任务，创二炮发射史最低气温条件、最佳发射精度、最精确发射时间3项纪录，经过实弹发射的锻炼，全旅所有发射营均跨入二级以上达标营行列。
    战略导弹部队实弹发射训练的机会少。去年上半年，该旅经过5年转型训练之后，接受了某新型导弹实弹发射任务。为确保发射成功，一些同志提出，从全旅抽调骨干力量组成尖子营完成这一任务。旅党委认为，发射是检验部队训练水平的手段，拼凑尖子保发射的做法不可取。他们把竞争机制引入发射场，制定了入选实弹发射营的4条标准，各发射营按这4项内容进行比武，谁中“武状元”，谁获发射权。经过近半年的激烈角逐，发射二营终于以总分第一的成绩入选。同时，通过带实战背景的比武，全旅的整体训练水平有了很大提高，所有发射营全部跨入二级以上达标营行列。
    “发射场就是战场，仗怎么打，兵就怎么练”，这是该旅领导组织发射训练的基本思路。为全面锻炼部队，他们冒着发射“砸锅”的风险，将新毕业学员安排到重要岗位上担任操作手，并对所有勤杂人员进行编组，参加实装操作训练。为练出“全天候”的发射硬功，战士们冒着严寒认真操作，一丝不苟。他们先后执行非正常程序操作60多次，没发生一次失误，最后一举发射成功。
〖-ZW/正文〗
