〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就增选全国政协常务委员和副主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央召开民主协商会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环胡锦涛等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗多党合作RW：李瑞环胡锦涛/出席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次增选全国政协常委和副主席，中共中央责成中央有关部门进行了细致的工作，在综合了各方面推荐人选的基础上，较广泛地征求了各民主党派中央、全国工商联以及有关部门和地方的意见，经过反复协商、综合平衡，提出了名单草案。
    民主协商会上，全国政协副主席、中央统战部部长王兆国首先就中共中央提出的增选全国政协常委和副主席候选人的建议名单草案作了说明。
    各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士在发言中表示，赞成中共中央提出的名单草案。他们认为，经过充分协商、综合平衡产生的这个名单草案考虑了各方面的意见。中共中央提出的全国政协常委和副主席候选人人选是适宜的。
    李瑞环在讲话中说，在有关重大人事安排之前认真听取各方面的意见，是中国共产党领导的多党合作与政治协商制度的重要内容，也是我国社会主义民主的体现。在全国政协增选常委和副主席之前，中共中央同各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派代表人士进行协商，这是我们的传统。协商的目的是为了使常委和副主席的人选最大限度地集中各方面的意愿，更符合民心和民意，从而使全国政协的工作更适应新形势的要求。
    参加民主协商会的有民革中央副主席彭清源、沈求我，民盟中央主席费孝通、副主席钱伟长，民建中央主席孙起孟、副主席万国权，民进中央主席雷洁琼、副主席陈舜礼，农工民主党中央主席卢嘉锡、副主席方荣欣，致公党中央副主席杨纪珂，九三学社中央主席吴阶平、副主席徐采栋，台盟中央主席蔡子民、副主席张克辉，全国工商联名誉主席王光英、名誉副主席孙孚凌、主席经叔平、副主席张绪武，无党派人士程思远等。
    协商会上，彭清源、费孝通、钱伟长、孙起孟、雷洁琼、卢嘉锡、方荣欣、杨纪珂、吴阶平、蔡子民、王光英、经叔平、程思远等分别代表各民主党派、全国工商联和无党派人士发了言。
〖-ZW/正文〗
