〖ZQ/总期〗13943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大赛在即前景难测〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在奥运会预选赛亚洲区八强决赛之前〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗奥运会预选赛亚洲区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国奥队在主帅戚务生的率领下，已抵达赛地吉隆坡，参加于16日开战的奥运会预选赛亚洲区八强决赛。
    国奥队此次出征吉隆坡，颇受国人瞩目。
    与四年前徐根宝率领的那支国奥队相比，本届国奥队面临着更多的困难。其一，上届是六强决赛，六中取三，此次是八中取三，出线比率降低。其二，中亚国家在上届未参加亚洲区的角逐，此次中亚劲旅哈萨克斯坦队出战，使强手增多。其三，国奥队与韩国、沙特、哈萨克斯坦队分在一组，此组被行家称作是“死亡之组”。其四，本届国奥队与上届国奥队相比，尖子队员太少……
    或许是因为以上原因，国奥队此次出征前，国内新闻媒体均保持低调。主教练戚务生也出言谨慎，没像四年前的徐根宝那样立下“军令状”：横下一条心，一定要出线。
    从国外的媒体反应来看，行家们大都认为此次八强决赛的出线热门队是韩国、沙特和日本三队。对此，被排除在外的中亚劲旅哈萨克斯坦队很不服气，宣称：进军奥运会的一张入场券已经捏在哈队手心里。
    那么，国奥队出线到底有几成把握呢？恐怕只能用戚务生的一句话来回答：希望存在，困难很大。
    尽管此次八强决战强手如林，中国队并且分在“死亡之组”，但国奥队并不能说就没有希望。各国奥林匹克队一级的比赛，与成年队相比，不确定因素很多。由于23岁以下年龄组的比赛具有发挥不稳定的特点，所以前景也就更难预料。但有一条是可以肯定的：谁都有出线的希望，谁都有被淘汰的可能。
    不论最终比赛结果如何，我们都应以平常心待之，也希望国奥队能以平常心迎战各路强手，不背包袱，放胆一搏。相信经过足球改革洗礼的国奥队，不会太叫球迷们失望。
    为了更好地报道国奥队此次远征，本报将派记者前往赛地采访，及时发回比赛战况，以飨读者。
〖-ZW/正文〗
