〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息工程大学英语教学突出实践环节等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张霖/李玉明/安起/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学英语教学突出实践环节
    本报讯 张霖、特约通讯员李玉明报道：笔者近日从信息工程大学训练部了解到，该校英语教学成效显著：作为全军唯一一所被教育部批准为“全国大学英语教学改革示范院校”，《大学英语》课程先后被评为“军队院校优质课程”和“国家精品课程”。
    过去，英语教学以应试为主，弊端显而易见。信息工程大学及时转变观念，启动了大学英语教学改革。
    他们将《大学英语》课程分为“读写译”和“视听说”两个类别，推出了崭新的“基于网络教学+大班课堂授课+小班口语”的分类指导教学模式；改变考试评估方法，将以“四六级”为评估手段的“指挥棒”调整到听说和应用能力上来；实施分级教学，有针对性地为大高年级学员开设了军事英语、科技英语等课程；为营造良好的语言环境，学校专门开展了形式多样的第二课堂活动，提高学员的英语表达能力。
    教学改革后，学员的“听、说、读、写、译”能力大大增强，英语综合运用能力得到了显著提高。外语系的一项调查显示，现在大多数学员敢于当众讲英语，课堂上能够积极大胆发言。据统计，该校一、二年级学员参加全国大学生英语竞赛，有20余人荣获全国特等奖，50余人获一等奖，300余人获二、三等奖。
    西安通信学院多媒体教材受欢迎
    本报讯 安起、特约通讯员刘红斌报道：在第九届全军优秀电教教材评比中，西安通信学院制作的《光缆线路施工与维护》网络课程和《野战光缆引接系统》多媒体教材获得二等奖。这是该院在推动任职教育全面转型过程中加强教材质量建设取得的成果。
    随着学院教育的全面转型，任职教育培训层次、专业、时间差别大，要求教材种类多的特点逐渐显现。发挥各种媒体在教学中的优势，成为全院上下的共识。他们把任职和士官教育教材作为转型期间教材建设的重点工程，投入专项资金，进行重点保障，先后投入数百万元建立了数十个学科和专业网站，加强了电子技术虚拟实验室和网络安全等23套仿真训练系统建设，自主建设了42门优质网络课程，制作各类电子教材、电教教材、多媒体课件等40余部，进一步扩大了电子类教材比例，建立起以主干课程教材为主体，辅助教材、电教教材、习题集相互配套、互为补充的新一代教材体系，使教材质量得到了稳步提升。
    如今，学员们可以利用现有网络资源进行预习、复习和自主实验，各专业课程初步形成了模拟化教学体系，为培养高质量创新人才打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
