〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握“三个确保”的时代课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈学习贯彻胡主席在十一届全国人大二次会议解放军代表团的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢牢把握“三个确保”的时代课题
    ――一谈学习贯彻胡主席在十一届全国人大二次会议解放军代表团的重要讲话
    ■本报评论员
    胡锦涛主席在十一届全国人大二次会议解放军代表团全体会议上强调指出，必须始终坚持把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。这一重要指示，提出了军队思想政治建设必须着力解决的时代课题，反映了党和人民对军队建设的新要求，为大力加强新形势下思想政治建设指明了方向。
    思想政治建设是我军的根本性建设，关系到军队建设的方向，关系到部队战斗力的提高，关系到各项任务的完成。我军作为无产阶级性质的新型人民军队和执行革命政治任务的武装集团，历来把坚持党对军队的绝对领导作为思想政治建设的根本出发点，把促进部队全面建设作为思想政治建设的基本任务，把履行职能使命作为思想政治建设的落脚点和归宿。坚持“三个确保”，是人民军队性质、宗旨和任务的必然要求，也是思想政治建设的永恒主题。确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，是我军永远不变的军魂；确保国防和军队建设科学发展，是开创国防和军队现代化建设新局面的根本途径；确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，是我军义不容辞的神圣职责。这三个方面，互相联系，相辅相成，不可或缺，既体现了我军的优良传统，又赋予新的时代内涵。抓住“三个确保”，就抓住了军队建设带方向性根本性全局性的重大问题，抓住了思想政治建设的核心和关键。紧紧围绕“三个确保”，思想政治建设起点就高，落点就实，各项工作就能提起纲来。
    当前，国防和军队建设面临着新的形势和任务。国际政治和思想文化领域的斗争更加激烈。一些西方国家从未放弃对我实施西化分化战略，各种敌对势力加紧在意识形态领域进行渗透破坏活动，极力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，妄图改变我军性质。随着经济社会的深刻变革和我军建设环境的日益开放，社会上各种思潮包括一些错误的落后的东西不可避免地会反映到军队中来，对官兵产生这样或那样的影响。新世纪新阶段党和人民赋予我军的任务更加多样、繁重和艰巨。所有这些，都对思想政治建设提出了更高的要求。牢牢把握“三个确保”的时代课题，不断增强政治意识、大局意识、忧患意识和使命意识，思想政治建设才能拓宽视野、开阔思路、适应新形势、实现新发展，才能为军队建设科学发展提供可靠的政治保证和强大的精神动力。
    牢牢把握“三个确保”的时代课题，必须坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全军。要认真学习邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观等重大战略思想，积极开展中国特色社会主义理论体系宣传普及活动，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要围绕党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效的总要求，开展深入学习实践科学发展观活动，努力取得扎实的认识成果、实践成果、制度建设成果，使开展活动的过程成为全面加强军队党的建设的过程，成为推动部队建设科学发展的过程，成为促进各项重大任务完成的过程。
    牢牢把握“三个确保”的时代课题，必须大力培育当代革命军人核心价值观。要广泛深入地开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，深刻认识和全面把握当代革命军人核心价值观的重大意义、丰富内涵和基本要求。要下大力抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障，使当代革命军人核心价值观为官兵普遍理解认同、自觉培养践行，使我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统得到传承和发扬，为官兵全面发展和履行使命提供强大精神力量。
    牢牢把握“三个确保”的时代课题，必须切实改进创新思想政治工作。要坚持紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，加强思想政治工作，使思想政治工作更加富有时代感和影响力。要紧紧围绕部队中心工作和履行使命任务的需要，强化服务保证功能，提高思想政治工作的质量和实效。要不断创新思想政治工作的内容、方式、方法、手段和机制，进一步提高广大政治干部的能力素质，改进政治工作指导方式和工作作风，使思想政治工作始终与时代发展同步伐、与使命任务相适应、与官兵思想实际相符合。
〖-ZW/正文〗
