〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持新兵那么一股劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兵下连后走好军旅之路笔谈②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严立玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵下连后，给连队带来一股新风。从新兵身上，我们能感觉到一种朝气蓬勃的劲头和精神。能不能保持这股劲头和精神，对新兵以后的成长至关重要。
    这是一股心无旁骛的专注劲。从五彩缤纷的社会踏入直线加方块的军营后，新兵们受军营特殊环境的陶冶熏染，心思变得单纯，目标变得专一，只盼着早日成为合格军人，早点走向自己的战位。他们相信成绩由汗水凝结，进步由努力铺就。班长叫干啥就干啥，干部指向哪就打向哪。
    这是一股绝不服输的进取劲。战场必有胜负，平时要分输赢。不服输、争第一，是最先在新兵头脑中扎根的信念。渴望被干部骨干表扬，希望被其他新兵羡慕。明面上谁都不说啥，暗地里大家都较着劲儿，你标准高我比你更高，你用十分力气我用十二分力气。训练中给自己“开小灶”，学习中给自己加任务，考核中出现一丁点失误都懊恼不已。别人赢了，自己服气不服输；自己赢了，增底气不增骄气。
    这是一股充满激情的昂扬劲。新兵总是活力四射、激情四溢，好像浑身有使不完的劲儿；总是乐观积极、昂扬向上，心里充满了阳光。心态左右心情，心态决定状态。做同样一件事，心态、状态不同，效果自然大不相同。原本枯燥的工作，因注入激情而变得生动有趣；原本艰巨的任务，因充满自信而变得相对容易。
    新兵这股劲，贵在保持，难在保持。这股劲像动力源、冲锋号，激励战士勇往直前。需要警惕的是，随着时间的推移，随着“新”字逐渐变成“老”字，有些新兵身上的这股劲可能逐渐泄了、弱了。有的可能因为想法太多、杂念滋生而分心走神、降低标准，有的可能因受消极现象、负面东西的影响而思想滑坡、不思进取，有的因为受到挫折、遇到不顺而意志消沉、丧失斗志。甚至到后来，思想松懈、作风松散、工作松劲，进而影响部队建设，影响成长进步。
    毛泽东同志说过：“我们要保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拼命精神，把革命工作做到底。”新战友应该用此教诲激励自己，永远保持蓬勃向上、积极进取的精神状态，在服役期间乃至整个人生路上奋勇向前，永不懈怠。
    （作者单位：山东省军区）
〖-ZW/正文〗
