〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的博客我的群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与中国军网博客“相识”于2005年9月。冲浪在其中，我常常会情不自禁地捡拾、收镰起网间的点点滴滴，贮藏、加工、酝酿，最后幻化成一杯美酒，迫不及待地一饮而尽。于是便种下了我与“军博”的情感种子，让我去享受这份梦一样的诗情画意和收获喜悦。
    经常来中国军网“冲浪”的老网友们都知道，最早的时候“军博”里面并没有多少真正意义上的“写手”，大多数博友都爱看不爱写。然而，时光与知识凝结后便会形成无限的心声，偶尔的几点星火同样可以燎原，“军博”的壮大也是如此。一段时间后，慢慢的便有了一大批回帖和留言的网友，他们更多的话题是问自己如何也能打造一个属于自己的“小窝”。
    于是“军博”的“传帮带”工作日夜兼程地开展起来，正如古诗所云：忽如一夜春风来，千树万树梨花开。当我再次来到“军博”，发现全军的兵哥兵妹、全国的网友博友早已经在此安营扎寨，筹备“粮草”，迎接中国军网博客文化中绚烂多彩的竞争和挑战。
    近两年，伴随着中国军网博客的几次改版，军政资料图片、文学作品、新闻趣事等越来越多的栏目迎来“华丽”转身，每个栏目都会让人眼花缭乱、难舍难分。于是各地的博客爱好者犹如油菜花地里的蜜蜂越聚越多，各自收获着“军博”带给自己的成果和希望。
    2007年，我的群“文学艺术”终于在众多网友的帮助下建成了，当时的感觉就俩字形容：牛D。利用便利的群，我可以将博客里全国各地爱好文学艺术的博友集合起来，共同打造属于我们大家的群“圈子”。现在，我的群里会员已增至近200人。我们都喜欢网络文化带来的新鲜体验和丰富知识，更珍爱我们自己的“圈子”。我的那些故事也已被“军博”永恒记录，供我长久回味。
〖-ZW/正文〗
