〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进科学发展履行神圣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军第一批深入学习实践科学发展观活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/李宣良/潘庆华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者赛宗宝新华社记者李宣良通讯员潘庆华
    全军第一批深入学习实践科学发展观活动自去年9月开展以来，各单位认真贯彻党中央、中央军委和胡锦涛主席的决策指示，紧紧围绕“党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”的总要求，高起点筹划，高标准推进，高质量落实，取得了重要阶段性成果。
    一个共识业已形成――科学发展的思想深入人心，讲发展、议发展、谋发展已成为党员干部学习、工作、生活的主题，科学发展观的旗帜把大家的思想紧紧地凝聚在了一起。广大党员干部对科学发展观的政治信仰更加坚定，自觉作为科学真理来追求，作为重要指导方针来遵循，作为世界观方法论来运用。
    一种力量正在集聚――“开门搞活动、问计于群众”，使广大官兵参与部队建设的积极性、主动性和共谋部队长远发展的智慧被充分激发出来，数百份高质量的党委分析检查报告、数千份军级以上单位党委班子成员的调研报告，无不凝聚着全军官兵集体的智慧。
    一项行动全面推进――活动期间，各单位共承诺解决的9989个具体问题，目前已解决了4382个。四总部共对4800多项现行制度法规进行了清理，明确废止390多项，修订完善460多项，新制订310多项。在各单位组织的群众满意度测评中，有89%的官兵对本单位解决问题的成效表示“满意”，9%的官兵感到“比较满意”。
    新世纪新阶段人民军队沿着又好又快的道路阔步前行，建设和改革的航迹，辉映着党的创新理论之光……
    大事大抓强势推进
    各级实施强有力的组织领导
    党的十七大作出了开展深入学习实践科学发展观活动的重大战略决策。党中央、中央军委和胡主席对全军部队搞好学习实践活动高度重视，从一开始就实施有力指导、提出明确要求。胡主席亲自审定军队开展学习实践活动方案，会见全军大单位党委书记座谈会代表，审阅军委领导和各大单位主要领导的专题调研报告，并根据形势发展和学习实践活动进程，及时作出一系列重要指示，为搞好学习实践活动、确保取得实效提供了根本遵循。
    去年底，胡主席在中央军委一次重要会议上指出，军队学习实践活动要把提高认识、更新观念贯穿始终，把突出实践特色、着力解决问题贯穿始终；要努力取得扎实的认识成果、实践成果、制度建设成果；要努力使开展学习实践活动的过程成为全面加强军队党的建设的过程，成为推动部队建设科学发展的过程，成为促进各项重大任务完成的过程。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    胡主席全程参加、亲自主持中央军委专题民主生活会，强调深入学习实践科学发展观，要同加强军队思想政治建设、做好军事斗争准备、推进国防和军队现代化建设、深化国防和军队改革等实际工作结合起来；要继续解放思想，在更新观念上有所突破；要加强对战略问题的研究，提高战略管理能力，改进工作指导方式。
    在视察沈阳军区部队时，胡主席强调，要通过开展学习实践活动，进一步促进各级党员领导干部讲党性、重品行、作表率。
    ……
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，多次到部队和总部机关调研指导，逐一听取各大单位情况汇报，就加强学习实践活动指导的重大问题，与大单位领导、总部机关有关二级部长进行座谈研究。军委领导身体力行，带头参加学习实践活动，先后安排3次集体学习，组织解放思想讨论，人人深入部队调研、撰写专题报告，人人确定活动联系点、多次到联系点调研指导，普遍参加大单位党委专题民主生活会……
    各单位把学习实践活动作为当前最重要的政治任务，军政主官认真履行领导责任，亲自研究谋划，切实加强指导，带头参加学习实践活动。大单位共组织21个工作组，到军级单位和先行展开的师旅团级单位检查指导，及时解决遇到的矛盾和问题。军级以上单位党委班子成员都与机关和部队建立联系点，实施具体指导帮带。四总部和大单位党委班子坚持从本级抓起，从自身做起，发挥表率作用，形成了党委带机关、上级带下级的鲜明导向。
    学习求深化观念求转化
    努力实现“党员干部受教育”
    把理论学习贯穿学习实践活动的全过程，注重运用理论学习成果推动思想解放，把解放思想作为解决矛盾问题、推动科学发展的先导，是这次学习实践活动的一个显著特点。
    据统计，各单位共举办理论培训班632期，组织专题辅导报告1467场，其中军以上领导干部授课901场。通过学习调研找准矛盾和问题，通过对照科学发展观要求审视差距和不足，通过解放思想讨论找到解决问题的思路和方法，形成科学发展共识，使学习实践活动取得了重要认识成果。
    ――科学发展观是解放思想、破解难题、推动发展的有力武器，必须在真学、真信、真懂、真用上有新提高。活动中，许多党员干部的4个读本明显变厚了、变旧了，书上作了大量的标记和眉批；理论学习笔记本上，更是密密麻麻地记满了心得体会……大家深有感触地说，这次学习培训真是“记了一本子、装了一脑子、受益一辈子”。
    ――习惯思维是束缚思想解放的障碍，必须在更新观念上有新突破。不少单位针对过去部队中习以为常的“一讲严格管理就不让官兵外出”“一讲从严训练就搞疲劳战术”“一强调保密就关掉网络”“一搞大项活动就停止休假”“一讲哪项工作重要就下工作组”等不适应、不符合科学发展观的思想观念和习惯性做法，及时进行了反思和纠正。
    ――能力素质是推动思想解放的重要基础，必须在优化知识结构、增长领导才干上有新进步。各单位把加强能力建设作为推动整改、解决问题的重要内容突出出来，注重抓好活动成果的转化，切实把科学发展观内化为观察事物、分析问题的立场观点方法，把学习实践活动中形成的共识转化为领导部队建设科学发展的思路和举措，不断强化战略思维、辩证思维、系统思维和创新思维，有效提高了贯彻落实科学发展观的能力。
    ――利益问题是制约思想解放的深层根源，必须在增强党性修养、克服个人主义和本位主义上有新成效。各单位把增强领导干部修养、加强作风建设作为重要内容纳入学习实践活动，领导干部“讲党性、重品行、作表率”的自觉性普遍增强。武警部队针对今明两年师以上领导干部新老交替相对比较集中，突出抓好“加强党性修养，振奋革命精神”教育，一些年龄即将到杠的同志纷纷表示，要珍惜为党工作的有限时间，尽量多干一些、干好一些。
    突出实践特色着力解决问题
    努力实现“科学发展上水平”
    “发现不了问题本身就是最大的问题，不解决问题就等于走了过场”“问题查找得越准，解决得越多，活动成效就越大”……突出实践特色，查找问题“真”、剖析根源“深”、整改举措“实”，是这次学习实践活动的又一显著特点。
    记者翻阅一份份党委分析检查报告，研读一篇篇调研报告，发现这些报告真找问题、找真问题，深挖问题、挖深层次问题。深入查找解决问题，有力地推动了部队建设科学发展。
    ――树立了科学发展理念。总参等单位的领导通过与机关和部队官兵讨论交流等形式，带头反思工作、清理思想，以人为本、科学统筹、质量效益、综合集成、体系作战、信息主导、全系统全要素联合训练等新理念逐步得以确立。
    ――理清了科学发展思路。济南军区根据新的形势任务修订完善《军事斗争准备三年规划》，扎实推进各类部队“六项重点建设”协调发展，全面提高部队核心军事能力。南京军区对72个仓库安全设施和50个重点区域营区进行系统论证和整合治理，确保资源配置合理、符合安全发展要求。军科、国防大学、国防科大立足新形势下各自担负的使命任务，明确科研改革重点，调整充实学科结构，提高人才培养质量，增强自主创新能力。
    ――破解了一批影响科学发展的突出难题。各单位坚持立说立行，着力解决影响和制约部队建设科学发展的突出问题、官兵反映强烈的突出问题和制约军队建设深化改革的制度机制问题，切实让官兵看到学习实践活动带来的新气象新变化。总后从今年开始，每年拿出专项经费为全军基层部队办8至10件实事。总装围绕武器装备和部队建设梳理出的重大课题和突出矛盾，逐一研究拿出解决的措施。广州军区投入5亿多元，推进综合训练场地和信息化演训平台升级改造，着力加强部队基础设施建设。
    ――建立完善了推动科学发展的制度机制。总政组织力量对600多件法规制度进行研究规划，确定近期内完成27件，年底前完成152件，列入中长期规划107件。
    使命任务为载体科学统筹两促进
    努力实现“履行使命见成效”
    去年底，胡主席要求军队要做好支援灾后重建工作，驻守灾区的成都军区迅速派出千余台车辆和3400多名官兵，风雪兼程、日夜奋战，短短一个月就为灾区群众抢运红砖13.3万多吨、其他建材4000多吨，再一次把党的温暖送给灾区人民。
    各部队以使命任务为重要载体，坚持开展学习实践活动与做好当前工作、推动部队建设相结合，通过学习实践活动把正常工作带动起来，在完成重大任务中检验学习实践活动成效，努力做到两手抓、两不误、两促进。
    各单位坚持把提高核心军事能力、加强非战争军事行动能力建设，作为贯彻落实科学发展观最重要的实践，把学习实践活动焕发出的政治热情转化为高标准完成各项任务的实际行动。空军着眼解决复杂电磁环境下体系对抗训练问题，进一步统筹好提高精确打击、防空反导、信息支援、战略投送、空降作战和综合保障等各方面能力的协调发展，使各作战要素形成有机整体。
    二炮紧密结合作战能力拓展、战备状态转换、军事训练转变、部队建设转型的实际，确定了在新起点上谋划战略导弹部队发展、巩固军事训练改革创新成果、建立深入学习实践科学发展观长效机制等11个课题。
    沈阳军区研究制订适应多样化军事任务的战备建设标准，突出小兵种、关键岗位训练和教学骨干培养，组织多个师旅参加的实兵演习联考联评，推行军事训练问责制，提高联合训练质量。
    海军党委精心筹划组织赴亚丁湾、索马里海域护航任务，部队已出色完成了20多批次护航任务。北京军区把“北剑-2008”“砺剑-2008”演习作为重要平台，着力提高师旅以上领导干部近似实战环境下的组织指挥能力。
    兰州军区以推进当前重大任务完成为中心，提出要回答解决好“如何坚持用党的创新理论武装官兵，牢固树立当代革命军人核心价值观，坚决听从党指挥”等6个重大现实问题。
〖-ZW/正文〗
