〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我所经历的干部制度改革几件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫宗沛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我与改革开放30年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立法：颁发实施“三个条例”
    上世纪80年代前后，全军干部工作领域进行了一系列拨乱反正，同时，对原有的一些干部制度进行清理，并根据新的形势和任务启动了一些局部的改革探索。1980年3月12日，邓小平同志在军委常委扩大会议上就改革军队体制发表了重要讲话，他提出：“体制、制度问题中，很重要的是建立军官服役、退役制度”，要实行军衔制度，军队有些方面的工作人员可以改成文职人员、雇佣人员，定技术职称，这些问题都要制度化。“总之，这一套制度要建立起来，要好好地找些人来专门研究”。此后，军委和总政对干部制度改革作出了明确部署。当时，我在沈阳军区干部部工作，曾多次随同时任军区司令员李德生下部队考核选拔优秀年轻干部，并广泛调查研究，就干部工作改革和完善干部制度进行了大胆探索，总结了一些成功的经验。
    随着国家和军队各项改革的深入发展，特别是1985年我军进行体制改革、精简整编，军委进一步明确了干部制度改革的指导思想。这就是：从我国我军的实际情况出发，适应国家经济建设和全面改革的需要，适应军队建设指导思想的战略性转变，建立和完善军官服役制度，恢复和实行新的军衔制度，实行文职干部制度，进一步加强军官队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化建设。在研究确定干部制度改革立法规划的基础上，总政干部部于1986年组成干部工作基本制度起草班子，其间我调入干部部主要从事政策研究工作。我所在的部办公室研究组，对起草军官服役条例、军官军衔条例和文职干部条例工作进行总体筹划和协调，并具体负责军官服役条例的起草立法工作。时任总政干部部部长李继耐对这三个条例的研究起草高度重视，他与唐天标副部长一起，多次组织我们全面深入学习领会邓小平同志关于军队干部制度改革的重要思想，派出工作组到全军各部队进行广泛深入调查研究，并率领起草人员到总参有关部门和军事科学院等单位，与外军研究的专家学者进行座谈讨论，借鉴外军军官制度的有益做法。在参考1978年干部服役条例的基础上，根据新形势对军官队伍建设的需要，形成了条例起草的指导思想、基本原则、主要内容和条款构架。1955年我军实行军衔制时，曾将有关军官军衔制度的内容作为一章写入军官服役条例。这次为了使军官军衔制度更加完备，将有关内容从军官服役条例中分离出来，单独制定军官军衔条例。经过两年多时间的紧张工作，“三个条例”十几易其稿，在征求全军各大单位意见修改之后，我们分别到中央国家机关相关部门进行协商，对重要条款进一步推敲。条例稿经总政党委和军委常务会议讨论形成草案后，在军委法制局的帮助指导下，我们又多次到国务院法制办、全国人大法制工作委员会等单位，从立法程序上进行研究论证。1988年4月，《中国人民解放军文职干部暂行条例》由军委邓小平主席签发颁布，先期在全军施行。1988年7月，《中国人民解放军军官军衔条例》经七届全国人大第二次常委会审议通过颁发实施。1988年9月初，《中国人民解放军军官服役条例》草案在提交七届全国人大第二次常委会讨论的基础上，列入第三次常委会审议，李继耐部长带领起草组的同志列席了会议。当时，人大常委们十分关注民生和社会热点问题，会议一开始仅审议此次常委会的议程就用了半天时间，但对军官服役条例列入立法一致表示赞成。在总政领导对条例草案作说明的基础上，人大常委在审议中从不同角度提出一些建设性的修改建议。我们认真修改有关条款后，按部领导的要求，逐个到常委住地进行了汇报说明。在审议表决中，条例草案获得高票通过，并于9月5日由国家主席杨尚昆签署颁发施行。
    “三个条例”的制定并立法，是继1985年军队体制改革、精简整编之后的又一次重大改革，是推进我军革命化、现代化、正规化建设的重大步骤。它贯穿了邓小平同志关于军队干部制度改革的重要思想，凝聚了军委和总部领导的大量心血，是全军上下共同智慧的结晶。军官服役条例对现役军官的基本条件、培训、考核、职务任免、调整、奖惩、待遇和退出现役等作了明确规定，与过去的条例相比，在现役军官基本条件、培训体制、任职最低年限和最高年龄、能上能下、奖惩等方面增加和充实了许多新的内容，是理顺干部工作关系，加强军官队伍“四化”建设的基本法规。军官军衔条例对现役军官军衔等级的设置，职务等级编制军衔，军衔的首次授予，军衔的晋级，军衔的降级、取消和剥夺，军衔的标志和佩带等作了明确规定。在取消军衔制20多年后，建立新的军衔制度，有利于军队管理和指挥，有利于增强军人的责任心和荣誉感。文职干部条例对文职干部的性质地位、编制范围、来源、任免、待遇和转业、退休等作了规定，我军自此诞生了第一支文职干部队伍。实施这项制度使我军干部分类管理迈出重要步伐，有利于保留专业技术骨干，稳定科技人才队伍。
    建制：健全完善干部工作配套制度
    “三个条例”的颁发实施，奠定了新时期我军干部制度的基本框架。由于干部工作是一项宏大的系统工程，涉及诸多环节，因而需要在此基础上，根据基本法规的主要精神，将原则条款具体化，并使之相互配套，彼此衔接，形成覆盖各个方面的干部制度科学体系。鉴于以上考虑，根据军委和总政部署，总政干部部于1988年10月，组织包括有关专家在内共20多人集中办公，分成若干起草组，专门研究拟制干部工作改革的系列配套制度。我作为综合组的成员，全程参与了配套制度的总体筹划和各专项制度的研究起草。当时为突击完成某项制度起草，几名部领导与我们一起，加班加点通宵达旦。经过近一年时间的研究拟制工作，并广泛征求全军各大单位意见，特别是总政连续召开8次全军干部工作会议专题研究，集思广益，军委、总部相继出台了关于干部生长、培训、考核、任免、交流、福利和退役安置等数十项制度规定。这些系列配套制度，囊括了干部成长发展的各个阶段，覆盖了干部工作的各个环节，着眼于理顺干部进出、训用、考任、编配、交替等基本关系，使干部队伍建设更加规范有序。其中，有许多制度在我军干部工作史上是开创性的。
    ――适应现代战争需要的干部院校培训制度。规定干部任职必须经过相应院校培训，使干部的生长来源由原来从优秀士兵中直接提干，转变为不经过相应院校正规培训不能提拔为干部。在此基础上，形成了干部的初、中、高三级培训体制，中高级干部也要经过相应院校正规培训，按照“训用一致”的目标，优秀干部优先送学，优秀学员优先使用，这对于适应高技术条件下局部战争需要，改善干部队伍专业知识结构，提高军事人才队伍整体素质，起到了根本性的促进作用。此后，干部培训制度进一步向“指技合一”、“联教联训”、“三军交叉培训”和依托国民教育培养军事人才拓展延伸，催生了一大批能够驾驭信息化条件联合作战的高素质新型军事人才。
    ――按照“四化”方针确立正确导向的干部考核任免制度。坚持“四化”方针和党管干部原则，确立德才兼备、注重实绩、群众公论的选用标准，规范干部考核、选拔、任用的程序，选人用人必须经过民主推荐、民主评议、民主测评，建立后备干部制度，实行任免工作责任制，加强全程监督，形成了具有我军特色的干部考核评价体系和任免工作基本规范，将干部考核选用工作纳入了科学化、民主化、制度化的轨道，为建设高素质军队干部队伍提供了有力的制度保证。
    ――着眼于全面培养锻炼干部的岗位交流轮换制度。规定干部在机关、部队、院校之间，沿海、内地、边远地区之间，军、兵种之间，军事、政治、后装岗位之间有计划地交流，同时，建立了干部代职制度。通过合理有序流动，打破单位部门界限，破除干部囿于一地的弊端，不仅改善了各级领导班子结构，而且有利于干部丰富经历、拓宽视野、增长才干，促进了干部素质的全面发展，也为培养一体化联合作战指挥人才奠定了实践基础。
    ――实行科学分类管理的专业技术职务评审任命制度。与实行文职干部制度相配套，在科学研究、工程技术、医疗卫生、教学、新闻、出版、文化艺术、体育等单位，对从事非行政工作的岗位设置相应专业技术职务和级别，经过专家委员会评审后按程序任命，与地方的专业技术职称相衔接。对军队专业技术紧缺人才、高端人才和有突出贡献的优秀人才，实行了吸引、保留和奖励等特殊政策。这些制度符合专业技术干部的工作特点和成长规律，对于集聚人才资源，增强内在活力，充分发挥广大专业技术干部的聪明才智，起到了积极作用。
    ――完善提升军人社会地位的干部福利待遇制度。根据军事职业艰苦性、风险性和流动性等特点，体现物质利益原则，实行基层干部岗位津贴，为艰苦地区工作和从事特殊岗位的干部发放补助，为随军无工作家属发放补贴，完善干部休假探亲疗养和子女教育等制度，帮助基层干部排忧解难。建立结构合理的工资制和定期增资制度，为形成具有我军特色的干部工资待遇体系创造了条件。
    ――构建有利于解除后顾之忧的干部退役安置制度。着眼于纳入国家干部人事管理的整体规划，完善军转安置政策，放宽安置去向，实行师团职干部相应安置，鼓励自主择业，规范预备役军官制度，军队离退休干部管理和服务保障工作机制趋于完善。
    研究起草上述配套制度时，起草组同志到全军各部队进行了广泛深入的调查研究。这期间，着眼于为加强干部政策制度建设提供依据和参考，我们干部部的同志做了两件事：一是在广泛收集和全面学习领会的基础上，编辑了《毛泽东、邓小平、江泽民关于干部工作论述选编》，共收录党的三代领导核心关于干部工作20个方面的论述，有些论述是首次公开，汇集成一个比较完整的体系。经总政领导批准，总政干部部于1993年8月，印发全军军以上领导干部和各级干部部门学习贯彻。二是通过多方收集资料和组织出国考察，我们系统梳理了50多个国家的军官管理制度，并与我军干部制度进行分析比较研究，出版了《外军军官管理制度概述》，供各级领导和干部部门参考借鉴。这两本书还受到地方组织人事部门的欢迎，中组部的同志反映，这也成了他们研究干部制度改革的参考工具书。
    规划：用制度有序推进领导班子和干部队伍建设
    1992年11月，军委江泽民主席在宣布大单位领导班子调整命令时发表重要讲话，并传达了邓小平同志新近的重要指示：要大胆选拔年轻干部，一般的按惯例使用，特别优秀和成绩突出的，应大胆破格提拔使用。要争取用3年左右时间把我军各级领导班子调整好、建设好。1993年1月召开的军委扩大会议，对这项工作作了重要部署。此后不久，军委召开各大单位主要领导同志会议，在时任总政主任于永波分析介绍军以上领导班子状况的基础上，军委刘华清、张震副主席分别就加紧培养选拔年轻干部作了重要即席讲话。为使相关工作按照条例规定有序展开，同年6月份，根据军委和总政首长的指示，部领导安排我们几位同志一起，具体研究起草《关于加强军以上领导班子建设的三年规划》。通过深入调研和充分论证，反复征求意见修改，经总政党委讨论，于9月份完成送审稿。10月下旬，军委常务会议对《规划》草案进行了研究，会议原则同意，认为符合邓小平同志和江主席的指示精神，符合部队的实际情况，步骤及措施是积极稳妥的。同时，也提出了一些修改意见。根据军委首长的指示，部领导带领我们再次进行了修改。12月上旬，军委常务会议再次讨论了《规划》稿，同意将其提交军委扩大会议审议。在提交军委扩大会议之前，军委首长还将这个《规划》呈送给邓小平同志亲自审阅。军委张震副主席在回忆录中写到：“小平同志从领导岗位上退下来之后，曾明确表示不再看文件，但这一工作是他亲自交代的任务，所以《规划》出来以后，我请王瑞林同志代为呈送。后来，瑞林同志告诉我，小平同志看了这个《规划》，表示完全赞成。”结合《规划》的起草工作，我们干部部的同志在时任总政副主任徐才厚的指导下，完成了“邓小平同志接班人思想”研究课题。12月中旬，军委扩大会议对《规划》进行了审议，军委张震副主席在讲话中对《规划》作了说明，并对贯彻实施提出明确要求。1994年4月，经江主席批准，《规划》正式下发执行。
    《规划》对十一届三中全会以来我军各级领导班子的现状和面临的形势任务进行了分析，明确了选拔培养优秀年轻干部，顺利实现军以上领导班子新老交替的总体要求，确定从1993年起，利用3年时间，基本理顺军以上领导班子新老交替关系，实现比较年轻、结构合理、素质较高、编配相符的总体目标，并提出了坚持从实际出发，通盘考虑，统筹规划，分步实施的计划步骤，分别明确了1993年至1996年每年的任务和目标，对组织领导、措施和办法也都提出了明确要求，主要包括：修改军官服役条例服现役最高年龄有关条款，为进一步实现军以上领导班子年轻化提供法律依据；实行干部任职资格制度，保证选拔干部的质量；坚持干部职务能上能下，始终保持领导班子的朝气和活力等，对于从制度上进一步理顺军以上领导班子新老交替关系，提高革命化、年轻化、知识化、专业化水平，起到了重要的规范和推动作用。《规划》下发实施后，全军各大单位还依据其主要精神，相应制定了加强师团级领导班子建设的具体计划和措施。到1995年底，三总部和各大单位领导班子充实了一批50岁出头的干部，形成了比较合理的年龄梯次结构。同1992年相比，平均年龄普遍下降1至2岁，具有大专以上文化程度的提高到92.1%，经本级培训的提高到75.1%，后备干部更加充实，一批优秀年轻干部脱颖而出。《规划》的有效施行，使军以上领导班子新老更替和全面建设进入一个良性循环机制，同时，也牵引带动了全军干部队伍“四化”建设。
〖-ZW/正文〗
