〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央财政优抚安置事业费2008年度首次突破300亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东明/顾磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是近10年来中央财政优抚安置事业费增幅最大的一年。其中，优抚事业费新增28.8亿元，使616万重点优抚对象抚恤补助标准平均提高20%，医疗补助标准平均提高33%。
    孙绍骋介绍说，此外，2008年度军休事业费新增25.5亿元，使30多万军休干部及遗属和无军籍退休职工提高了生活待遇，医疗保障标准平均提高了22%；退伍安置费新增2亿元，使全国城镇退役士兵自谋职业率提高了4%，使分散供养的一至四级残疾士兵建房补助标准平均提高了37.5%；投入1.6亿元，为12万残疾军人更换了辅助器具。
    孙绍骋说，在过去一年里，优抚安置工作继续在服务军队建设上下功夫，使制约部队的棘手问题得到解决。及时改革军休人员移交安置办法，做到成熟一个接收安置一个；积极论证改革伤病残退役军人接收安置办法，最大限度地为部队排忧解难。针对以往军队审批优抚对象与地方兑现待遇存在较大“时间差”的现象，与军队有关方面“对接”，使烈士和因公牺牲军人家属及时享受到了待遇。帮助2万多名随军家属就业，18000多名军人子女入托就学。
〖-ZW/正文〗
