〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上“选岗”：新兵下连乐开怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅依托局域网为新兵科学定岗纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/韦巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一盼科学定岗尽其才，二盼发挥特长有舞台，三盼阳光操作无猫腻。”新兵分配前夕，一次网上民意调查把新兵的呼声摆在第二炮兵某旅党委“一班人”面前。该旅从通达班排的局域网上找到了“金钥匙”――
    网上“选岗”：新兵下连乐开怀
    ――第二炮兵某旅依托局域网为新兵科学定岗纪事
    ■刘刚韦巍
    太“热门”的单位怕扎堆去不了，其他单位又怕去了没用武之地。一提到“分配下连”这个话题，恐怕不少新战士都对这个挠头事深有感触。而在第二炮兵某旅，一台别开生面的网上新兵“选岗”却让这些问题迎刃而解：有了网络牵线搭桥，不仅不少新战士找到了心仪的“婆家”，许多单位也招来了急需的“金凤凰”。
    你调查我期盼
    新兵晒“希望”
    “新兵下连，你最关注什么，最期盼什么？”新兵分配前的一个周末，当第二炮兵某旅新战士邵帅像往常一样登录局域网“新训之家”时，自动弹出的这行大字立刻引起了他的注意。他一口气写下几个“希望”：“希望我的电脑专长能有用武之地，希望分配过程能够公正透明，希望……”
    不出半个小时，新兵营三百多名战士都得知了这个消息。大家纷纷来到“军营网吧”，你一言我一语，轮流发表自己的想法。
    该旅为了全面掌握新战士的思想动态，特意开展网上调查，而新战士参与的热烈程度远远超出了预料。数据汇总后，300余条留言不约而同地集中在三个期盼上：一盼科学定岗尽其才，二盼发挥特长有舞台，三盼阳光操作无猫腻。
    新战士老岗位
    供求盼“双赢”
    在随后召开的专题会议上，新兵“三盼”成为大家关注的焦点。党委“一班人”认为，新兵对分配有如此强烈的期望值，反映出年青一代渴望施展才华、实现自身价值的群体特征，引导好了就能转化成积极的工作动力，实现个人和单位的“双赢”；处理不好就会让他们带着包袱下连队，变成工作阻力。如何才能解好新兵“三盼”这道必答题？让新兵和分配单位当面接触、双向选择？这个意见刚提出来就被人泼了一盆冷水：“想法好是好，但是部队单位那么分散，要聚到一起谈何容易？”
    在思想交锋过程中，旅局域网进入大家的视野。何不借鉴地方和高校网上招生的形式，来个网上新兵“选岗”？这个想法一出，立刻激活了现场的气氛。几经讨论，“选岗”方案渐渐浮出水面：由政治部网管中心依托局域网搭建信息共享平台；司令部统一收集各单位空缺岗位和人员需求加以审核后上传发布；新战士可点击各单位专栏浏览岗位信息，进行详细咨询，并在网上递交分配意愿。
    岗公开兵挑选
    “选岗”真刺激
    网上“选岗”的消息一出，立刻受到各方的热烈响应。原本“神秘”的分配定岗揭开了面纱，这让各单位主官和新战士吃了定心丸。一个连队指导员告诉笔者：以前总担心好苗子都被先进连队抢了先，这下我们也有了主动权，不怕没有“金凤凰”来落户！
    登录网上“选岗”主页，笔者看到，各单位还真想出不少“点子”：发射四营主动介绍单位的建设情况和所获荣誉，一个个金灿灿的比武奖杯吸引了不少渴望分到战斗岗位的战士的目光；通信营不但贴出了空缺岗位信息，还针对具体岗位所要求的专业素质加以详细讲解，避免新战士“望文生义”，草率取舍；地处深山的阵管营在之前的新兵摸底中一直颇受“冷遇”，这次他们有备而来，除了安排扎根深山建功立业的四级士官荣祥顺作“形象大使”在线交流，还特意附上了“营区风采”照片，焕然一新的营房、多姿多彩的文化生活让许多新战士连呼“没想到”。
    连队需要什么，自己精通什么，新战士在相互比较中逐渐确定了“就业”方向。新兵一连战士丁丹青入伍前就是个“网络通”，以前一直认为去不了机关就没有用武之地，在网上转了一圈后他却相中了山沟沟里的阵管一连：“我详细‘考察’过了，别看连队位置偏，但网络照样通班排，我去了正好大展拳脚。”外号“星级厨师”的二连新兵朱启龙原本一直排斥当伙头军，在跟汽车连的炊事班长交流之后却出人意料地在第一志愿填报了炊事班。“原先不了解情况，没想到在部队做饭也是一门大学问，还是在炊事班能为部队多做点贡献。”小朱笑着解释道。
    也有人空手而归。来自张家口的小路诚恳地说：“原本以为自己多了不起，对照岗位需求才发现自身素质还有很大缺口。下连分配到哪我都愿意去，重要的是能够锻炼自己。”在采访中，不管有没有中意的“婆家”，听到最多的两个字就是“公平”。如愿跟心仪的通信一连达成“协议”的新兵杜迪的话代表了绝大多数战士的心声：“大家机会均等，选不选都是自己做主，这样的结果我们信服。”
    “先前担心的清闲岗位被‘哄抢’的现象并没有出现，九成以上的新兵都能结合实际理性选择岗位。”谈及火热场面，该旅旅长龚友静喜悦之情溢于言表。他介绍说，网上“选岗”还只是第一步，接下来，机关将对新兵的分配意愿进行整理，对双方达成“协议”的优先定岗，对没有“婆家”的战士适当调剂，确保人尽其才、才尽其用。
〖-ZW/正文〗
