〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际“大课堂”的魅力何在？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军理工大学学员零距离感受外军院校闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/杨代陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际“大课堂”的魅力何在？
    ――解放军理工大学学员零距离感受外军院校闻思录
    ■本报特约记者马胜伟通讯员杨代陈
    编者按：从上世纪90年代中期开始，军事人才培养呈现出新趋势：军事领域里正以隐蔽形式进行着世界各国及军队间的教育对抗。我军院校教育整体转型和新型院校体系的建立，其实质和核心，就是要按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，培养具有全球竞争力的新型军事指挥人才。作为我军院校对外交流窗口的解放军理工大学，先后组织40余名学员走出国门，博采众长，不断拓宽国际视野，培养学员的全球战略眼光，其做法值得借鉴。
    读懂军人核心价值
    韩国陆军军官学校，阳光明媚。去年11月的一天下午，在这里参观见学的理工大学学员李跃武与该校学员举行的足球友谊赛正酣，到了该校降国旗的时候，突然所有学员停下比赛，立正面向国旗唱起了国歌。国家荣誉对于各国军人来说都是至高无上的。在土耳其陆军军官学院的校园里，随处可见国旗、国父肖像以及纪念战争的雕刻。学员程龙介绍，在该校学员团团长办公室里，摆放着国旗和学员团团旗。学员团团旗由土耳其陆军总参谋长亲自授予，每天24小时都有身着礼仪服装、手持G-3步枪的学员轮班站岗守卫她，潜移默化中加深了学员对国家和军队的光荣感。
    “我受伤了，可我不想因此成为团队的包袱。”在西点军校，一名受伤仍然坚持参加训练的女学员Alley，微笑着告诉来校参加“国际学员周”的中方学员刘兴宇。刘兴宇问她坚持的信念是什么？她说：“荣誉、责任、国家！”在西点校园的各个角落，随时能看到打着石膏，或者打着绷带的学员。这些伤病并没能阻挡这些学员们学习训练的热情，“伤员们”与普通学员一样，集合、操课、训练等一样都不愿落下，因为一落下将有损他们作为“爱国者”的形象，也有可能被淘汰。
    记者感言：各国军人都铭记着自己的责任和使命，为自己的祖国献身是军人最高的荣誉。中国军人以对祖国的忠诚与热爱闻名于世，作为新时代的军校学员，在践行当代革命军人核心价值观过程中，理应走在前列。
    教员要当好导演
    这是学员张炜在西点军校聆听的一堂精彩的《国际关系》课。课从学员的演讲开始，学员任意选择一个历史或现实热点事件为话题进行分析阐述。陪同学员Mel运用威胁平衡理论分析伊拉克战争的原因，以此拉开了本堂课的序幕。张炜介绍，西点推行的是小班教学，每班11到17人，最多20人，座位成半圆形包围讲台。讲课时，教员可能会走到任何一名学员面前提问。教员只是充当一个“导演”的角色，不时地向学员发问，引导学员不断发掘，加深理解。
    外军院校教学方法灵活，不拘一格。在西点《中文》课军事阅读这一内容教学中，每节课使用的素材都是教员在报纸、网络等媒体上搜集到的有关中国军事动态的报道。学员蔡宾所参加过的两堂课使用的材料分别是有关中国神舟六号飞船和北斗导航卫星的报道。既让学员在阅读过程中学习了中文，又对中国军队有了一定的了解，课堂氛围非常活跃。
    记者感言：在思想观念不断更新的年代，如果我们一边倡导讨论式、研讨式等教学方式，一边又抱着“满堂灌”的“老皇历”不放，就难以真正达到好的教学效果。从这种意义上讲，我们的课堂教学改革空间还很大。
    学会怎么去战斗
    在土耳其陆军军官学院，学员军事理论课程占总课程的23%，军事体能技能占25%。每年暑假，学校都会组织全校学员赴土耳其西海岸的训练营进行为期6周的高强度集中训练。而韩国陆军军官学校的学员不仅要了解世界上每一场著名战争的过程和结果，还要掌握每一场战争的历史背景和国际局势。令人惊讶的是他们能够说出每一场战争采用了《孙子兵法》中的哪种战法。
    在西点军校，学员刘兴宇与西点学员David一起参加实弹射击训练时，不论是领枪、部队开进到靶场，还是装卸载、装填子弹、射击等，没有一位军官在场，组织指挥训练的全是在校学员。刘兴宇说，即使是平时的集合、训练，也鲜见军官身影。“我们一毕业就可能去战场！”David告诉刘兴宇，“作为军官，我们有责任带领士兵去战斗，所以我们需要在学校里学会怎么去战斗！”以培养未来领导者为目标，外军院校在注重训练实战化的同时，非常重视军事理论教学和军事体能技能训练。
    记者感言：打赢战争是军人的天职。作为未来领导者的军校学员，不能等到战争打响后才适应战场，而必须将打赢战争的能力解决在上战场之前。
    培养学员的战略眼光
    学员阚琪在土耳其陆军军官学院参观见学时，先后遇到分别来自巴基斯坦和意大利等国的学员访问团。在与访问团接触的同时，阚琪还与该校接收的12个国家126名本科学历教育的留学生进行了交流。加强学员国际性交流，是世界各国军事院校培养学员战略眼光的重要手段。学员付辈辈在韩国陆军军官学校了解到，该校每名学员在校期间至少有一次出国参观见学或背包旅行的经历，大二学员到日本，大三学员到中国，大四学员可以到美国或欧洲国家参观见学，让他们充分感受世界的开放。而西点军校组织的国际学员周活动，是西点学员与各国学员交流的重要途径，受到世界许多国家军事院校的欢迎。
    记者感言：如今，开放办学已成为世界各国军事院校的共识。据了解，美、法、加等世界各国军事院校的很多学员在校学习期间，都会利用假期时间到世界各大重要战略地区学习调研，注重培养学员的全球视野和战略眼光。打开国门，走出去，请进来，是培养未来领导者的必由途径。
    照片：装备调试
    参观交流
    切磋比武
〖-ZW/正文〗
