〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情，与使命紧紧对接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮下连新战士描绘好成长曲线（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热情，与使命紧紧对接
    ――帮下连新战士描绘好成长曲线（中）
    ■本报记者王雁翔
    刚下连那几天，新战士对连队的一切都陌生，都新鲜，从营区环境到现代装备，一路看过来，青春的脸上满是欢欣。
    然而，没过几天，不少新战士脸上的激动、兴奋便渐渐淡了下去。
    事实上，对于这种不经意间的变化，作为基层带兵人，广州军区某旅侦察队指导员廖诞心里早已想到了。
    “入伍训练强度大，下连了，新战士普遍会有松一口气的心理。”他说，连队平静正规的生活与新兵营不同，没有各级那么多领导的关注，新战士对军营生活的新鲜劲一过，拼搏的激情就会随之消减，心理上出现热情“低谷”。
    该旅政治部主任胡浩用了一个形象的比喻：热情，就像一条抛物线，热情处在低点，新战士容易产生部队生活就这样，平平淡淡过日子的思想，只有把单纯的从军热情转化为报国之志，与军人的忠诚和使命对接起来，激情才能持久，在部队建功立业也才会有强大的精神动力。
    但是，这种不易觉察的内心情感变化，更多的，则靠细心体察，从中也能看出带兵人的执意用心。队长罗晶明能从工作主动性、精神状态、活跃程度等细微的变化里捕捉到新战士内心的情绪波动。
    19岁的新战士姜河州，听课时不专心。一了解，姜河州的热情和心思转移了。他说，我当兵最大的期望是考军校，圆自己的大学梦。
    罗晶明笑着告诉他，考军校是好事，队里官兵都支持，但考军校应满足两个条件：一是报考要先过军事关，得是一名军政素质过硬的优秀士兵，二是年龄和服役年限达到规定要求。和风细雨，话短语重，姜河州心里豁然开朗，学习训练热情陡增。
    新战士在真正融入连队之前，生理和心理上有一个“缓冲期”，队里围绕如何迈好军营第二步、怎样实现自己的人生理想等问题，为新战士精心准备了一堂课：观看去年全队官兵艰险的野外实装演练、指导员廖诞军校毕业战术综合演练实况录像，向新战士诠释一个朴素的道理：军旅人生，不能只有热情和梦想，应把个人愿望融入部队建设之中，忠诚与使命是成长进步的力量源泉。
    没有使命意识支撑的热情是短暂的，但要把新战士的从军热情，转化为一种执着理性的人生追求，却不是一蹴而就的事，而是一个长期的过程。从下连的第一天起，队里就用数码摄像机开始记录新战士成长的足迹。这张以“青春・激情・使命”命名，并在离队时送给战士的纪实光盘，给新战士健康成长带来动力。
    新战士们说，从电脑上看到自己训练的镜头，热血直往心头涌，没想到我们这么勇敢、顽强，我们自己感动了自己！山东籍新战士曹蓁在信中对父母说：“军人的肩上扛着忠诚与使命，相信我，儿子懂得怎样争做一名优秀的军人！”（本报广州3月15日电）
〖-ZW/正文〗
