〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你还年轻！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董博/李啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你还年轻！
    ■董博李啸
    在基层部队，笔者发现有个别任职较长的基层干部和年岁稍长的士官有些“不对劲”，他们训练得过且过，工作疲于应付，怎么舒服怎么来，结果专业越来越生疏，体能越来越差，等到比武竞赛的时候，才发现自己的差距，于是冒出句感叹：“唉，老了……”老了？这话听起来，和“小沈阳”的裤子一样――跑偏了。
    这些战友真老了？当然不是。他们无非是在一个岗位上干久了，因为提职有困难或即将面临走留，便想自己的事多一些，想工作的事少一些，失去了往日的干劲，开始“偷得浮生半日闲”。
    一个人多大岁数算年轻？20、30抑或40？无论答案是什么，有一个标准不能忽略，那便是心态。心态年轻，即使是老骥伏枥，也能志在千里；心态迟暮，即使青春在手，也会万事蹉跎。
    在军营，不应该有“老夫子”，每个人都应该是意气风发的“年轻战士”，保持着昂扬的精神状态和旺盛的工作热情，因为只有这样，才能跟上新军事变革的步伐，才能适应部队日新月异的发展，也才能充实自己的人生，提高自身的素质。如果尚很年轻的战友，竟然用“老了”为自己的懈怠找借口，给自己的落后找理由，那既辜负了青春年华，也愧对这身军装。
    有句谚语说：“我们应该有更好的方式开始新的一天，而不是每个早上千篇一律地醒来。”新的一天或许不是“第一天”，但我们却可以用“第一天”的激情去对待。战友，如果有一天你又想说“唉，老了……”不如换句话试试：“我要努力，因为我还年轻！”
〖-ZW/正文〗
