〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想需在基本问题上深化认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回顾思想解放的历史，不难看出其中多是从一些基点问题的认识上展开和深化的――
    解放思想需在基本问题上深化认识
    ■郑勤
    继续解放思想，是党的十七大提出的明确要求和重要任务。回顾思想解放的历史，不难看出其中多是从马克思主义基本原理的正确把握上启动的，也多是从辩证唯物主义和历史唯物主义一些基点问题的认识上展开和深化的。当前，把握解放思想的正确轨迹，也应该在一些基本问题上进一步深化认识，走出误区。
    进一步深化对“真理观”的认识，走出“唯书”的误区。这是一个学风问题。无论是毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想，还是科学发展观等重大战略思想，这些真理都是源自实践，而又推动实践、推动工作的。从历史上看，我党认识上的两次历史性飞跃，都是真理与实践的有机结合。科学的理论不能只停留在书本上，而需要在实践中创造性地学习运用。不能简单地以为党的任何学说和主张都能自然地成为解决实际问题和启发群众觉悟的标准答案。作为党的各级领导机关，更不能仅从良好的动机出发，以为只要不走样地按照本本去宣传，党的事业就会又好又快地发展。不结合实际的学习就会成为无效的学习。学习掌握科学理论，重在解决前进道路上的矛盾和问题。继续解放思想，首先要解放学习的思想，做到从相对注重对科学发展观精髓要义的表述转到相对注重精髓要义的具体实现上，从相对注重对科学发展观指导的宣扬表态转到相对注重研究如何具体指导上，从相对注重对科学发展观的集中教育学习转到相对注重常态化、自觉性的学习运用上来。
    进一步深化对“政绩观”的认识，走出“唯上”的误区。这是一个政风问题。全心全意为人民服务是中国共产党人政绩观的核心。但从当前工作的现状看，有的领导干部始终无法走出急躁、浮夸、肤浅的功利怪圈，“雄心过度、私心过重”，凡事只“唯上”、不求实。对这些人而言，更应该解放思想，换换脑筋，加强官德修养。一是坚持对上负责与对下负责相统一。不但要保质保量完成上级交付的任务，还应该多站在基层官兵的角度立场上思考问题，既拿到上级机关的“奖杯”，又收获基层官兵的“口碑”。二是敢于讲真话、报实情。实事求是是党的思想路线，也是各级领导干部应具备的政治品质。在未来战场的复杂形势面前，在军队使命和军人职责面前，在攸关个人分管工作的荣辱成败面前，敢讲真话、报实情，应成为我们共产党人的性格禀赋。三是着眼战斗力要求抓建设。军队的“主业”是打仗。只有把战斗力作为检验一切工作的唯一标准，用战斗力体现能动力，牵动保障力，夯实基础力，才能找准部队工作的落脚点。
    进一步深化对“矛盾观”的认识，走出“唯快”的误区。部队建设是在克服各种矛盾和困难中不断前进的。从解决矛盾的愿望上讲，各级都有尽快破解难题的良好初衷。但由于基础的参差不齐，条件的优劣不同，上下的制约影响，对一些矛盾的解决，特别是深层次矛盾的解决往往欲速则不达。因此，一方面要用联系的、发展的观点剖析矛盾，用创造性的工作化解矛盾；另一方面，也要认识事物矛盾发展变化的特点规律，处理好“快”和“好”的关系，不能期望一段时间、几个回合的工作，就能解决部队建设的所有难题。在筹划安排一项重要工作时，应该注意量的把握，尤其是调控好基层的承受度和安全管理的风险度。在推动一项重要工作落实时，应该注意激发试点单位的内在活力，尤其是从调动主观能动性的角度创造完成工作的条件和氛围。在解决一项长期困扰部队发展的难题时，应该注意以合并同类项、追求效费比等科学理念为指导的兼顾协调，尤其是从科学统筹的角度寻找解决难题思路。
    进一步深化对“人才观”的认识，走出“唯全”的误区。在人才队伍建设上，同样需要进一步解放思想。在年轻干部的选拔上，要从党和军队建设事业后继有人的高度，从整个干部队伍保持连续性、稳定性和具有生机活力的高度，认识选拔培养年轻干部的极端重要性，破除对年轻干部顾忌疑虑，用持续的努力、规范的机制，下力解决好领导干部年轻化的问题。在年龄偏大干部的使用上，应克服机械地看“到杠不到杠”的心理。对兢兢业业、勤勤恳恳、默默无闻在本职岗位上踏实工作的“老黄牛”，组织上不能冷落，不能撇开不管，更不能形而上学地把年龄指标僵化，而应积极主动地创造条件，想方设法地让这些“老黄牛”搭上车、坐上船，树立起老实人不吃亏、干事业有发展的良好导向。在紧缺的专项人才选拔上，要树立积极开放地看待干部交流的观念。当今社会的发展一日千里，科技进步日新月异，特殊专才的需求量越来越大，培训要求也越来越高。但是人才的人文素养、技术能力不是一蹴而就的。解决这个问题，应打破单位隔断，突破固有框框，完善双向和多向交流机制，多渠道挖掘、选拔、开发、造就人才，更好地满足军事斗争准备和部队建设需要。
〖-ZW/正文〗
