〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次动情的心灵感悟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读长篇报告文学《大国不屈》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁鸿鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年5月12日，中国汶川，一场强烈地震突如其来，短短数十秒，数百万生命被推到生死边缘……中华大地迅即展开了惊天动地的生命大营救。在这场特殊的战斗中，中国人民经受了震惊人寰的灾难，展现了人性的光辉和人间大爱，舍生忘死、团结一心的民族大情大义让世界感动……
    这是一次对国家和民族的生死考验，这是一次让作家艺术家心灵久久震撼的经历，在大难面前，作家没有缺席、作家没有失语，他们在最短的时间内，奔赴灾区，投入写作，以大量动人的篇章，为这场伟大斗争添上了浓重的一笔。最近，解放军文艺出版社出版发行的长篇报告文学《大国不屈――一位军旅作家眼里的汶川大地震》出版，关于汶川大地震及相关话题再次引起人们关注。这部作品由北京军区政治部文艺创作室主任李西岳创作，是作家现场采访、用心体悟的结晶，不难看出，它确实凝聚了作家的敏锐观察，是经过深入思考的感性迸发。
    报告文学是改革开放以来发展最迅速的文学门类之一，但浮躁之风正在侵蚀着这个成长中的品种。若问当下报告文学创作最需要的是什么，大家几乎会异口同声地说，是作家全身心的投入，是作家在创作时情感与理智的无保留付出，只有这样做才能使自己的作品有可能得到真正的认可。
    汶川特大地震发生后，李西岳以作家的使命感和责任感深入前线，采访了100多名参加救援的官兵和受灾群众，积累了近10万字的创作素材。李西岳在本书《后记》里称此次灾区之行，是自己30多年军旅生涯中最具有使命感的一次精神历练，也是自己创作生涯中最富有激情的一次写作。在灾区，他耳濡目染、感同身受；在书斋，他激情难抑，欲罢不能。22万字的作品，一鼓作气，几乎是一气呵成的。作品以成熟的笔触和灵魂深处迸溅的情思，铺述了受灾人民的苦难与顽强，救灾人员的执著与果敢，而更多的是传达了对死者的哀悼和对生命的尊重与悲悯。作者以唐山大地震和汶川大地震两次亲历者的切身体会，述说“相隔32年的生死对话”。作为军人，作者近距离地观察战友，调动丰厚的情感积累，以对军营炽热的爱和酣畅的文笔谱写了一曲当代英雄主义的赞歌。正是由于作者的身心参与，使得他能够以独特而纯净的思维定力，搭建起既开放又收敛的篇章结构，以既洗练又亲和的语言风格，赋予作品十足的节奏感、韵律感和哲理性。我们读罢这部作品不难看出，这部真实的报告超越了对汶川地震大救援现场的鲜活记录，它是深刻打量、关怀和思考生命意义的心灵独白，更重要的是一部需要用心认真感悟的作品。
    作为一部非虚构作品，《大国不屈》不仅素材十分翔实，更为重要的是着重以深刻的感悟打动人。作品笔触大胆，文字酣畅，深情记录和弘扬了一个泱泱大国在这场突如其来的历史灾难中所呈现的不屈性格和精神伟力。作品中《用心灵靠近灾难》、《四川：把美撕开给人看》、《夜宿北川》、《蜀道难》、《令人心碎的新建小学》、《生命至上》、《不会哭的四川人》等章节以考究的散文笔法，从多个层面出发，大力讴歌了灾难中人与人之间焕发出的道德力量和人性光辉，以情绪饱满的心灵独白，传达了一位军旅作家“用心灵靠近灾难，用文学温暖生命”的悲悯情怀。其可贵之处还在于，它以既复合又独特的思维方式，既开放又收敛的文章结构，既洗练又亲和的语言风格，给读者带来阅读快感和思想启迪的同时，更为读者留下了关于灾难、关于社会、关于人类、关于生命的精辟剖析和独立思考。
    李西岳已有长篇小说《百草山》、《血色长城》名世，但这次推出的报告文学力作，则让我们看到了他创作的另一面。作品以一篇篇感情真挚、文字精美的美文来向世人展示与倾诉。字里行间充满着一位军旅作家对生命的尊重、悲悯与关爱，读来酣畅淋漓，作品中的不少段落催人泪下。我们看到，书中有这样的句子：“纵然是生死别离，我们也活得英雄豪气；纵然是地陷天塌，我们也活得顶天立地……”，还有这样的句子：“让死者得到永恒的生，让生者得到永恒的爱”，充满诗情哲理，使人感动又感悟。
〖-ZW/正文〗
