〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻湘部队联合启动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我助老区奔小康”系统扶贫工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希明/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我助老区奔小康”系统扶贫工程
    本报讯 王希明、特约通讯员赵伍芳报道：3月9日，在当年毛泽东发动秋收起义、进行“三湾改编”的浏阳文家市，湖南省政府和省军区组织驻湘部队，联合启动“我助老区奔小康”系统扶贫工程。
    这个扶贫工程是驻湘陆海空和武警部队总结多年扶贫帮困经验，支援革命老区改善民生的新举措。他们按照“整合资源、科学规划、形成规模、务求实效”的总体思路，计划用3年时间，帮扶20个革命老区贫困乡、村脱贫致富，并明确了帮扶革命老区发展经济、精神文明建设、提高村民科学文化素质和生态环境建设等具体目标。
    参加扶贫工程的每名党员干部结对帮扶一户贫困户，2名团以上干部对口资助1名贫困大学生。每个师级单位都要投入部分资金，完成贫困农村道路修建、农用电网改造、人畜饮水工程和修建希望小学等13项基础设施建设，并建立帮扶档案，由地方政府组织检查验收。
    据了解，这项工程可使80多万革命老区人民直接受惠，1万多个贫困家庭脱贫，1000名贫困大学生完成学业。
〖-ZW/正文〗
