〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话“对手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许三飞〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话“对手”
    ■许三飞
    一位动物学家在非洲奥兰洽河域考察时，意外发现河东岸和河西岸的羚羊大不一样：前者繁殖能力比后者更强，而且奔跑速度每分钟要快13米。他对此颇为奇怪。为了能解开其中奥妙，在当地动物保护协会支持下，动物学家进行了一项实验，即在河两岸分别捉10只羚羊送到对岸生活。结果很是惊人：送到西岸的羚羊繁殖到了14只，而送到东岸的羚羊只剩下了3只，有7只被狼吃掉了。谜底终于揭开了，原来东岸的羚羊之所以身体强健，是因为它们附近居住着一个狼群，这个“对手”迫使羚羊每天都处在一个“风险”中。为了生存下去，它们变得越来越有“战斗力”。而西岸的羚羊种群衰退恰恰就是缺少天敌所致。
    一种动物如果没有对手，就会停止进化，最终在物竞天择中被自然淘汰。同样的道理，一支军队、一个国家如果没有了对手，就会丧失进取的意志，就会因为安于现状而逐步走向衰亡。所以，孟子云“……出则无敌国外患者，国恒亡”。好的对手是促进我们成长的催化剂――它能引发彼此之间的竞争互动，更好地激发竞技者内在潜能，鼓舞旺盛斗志。有了对手，我们才会有强烈的危机感，才能常怀忧患之思、常怀自警之心，才能从承平中预见危机，未雨绸缪。有了对手，我们就不得不奋发图强，不得不革故鼎新，不得不锐意进取。否则，就只有等着被对手吞并，被强者替代，被时代淘汰。
    在被迫选择中感激对手存在，那是强者的生活态度；在主动选择中“寻找”对手鞭策自己，这更是智者的生存哲学。“寻找”对手，正是为了使我们能更及时更深刻地发现自己的不足，从而更趋完善。这已不仅是一种科学思维方法，更是一种有效发展模式。海湾战争之后，美军方曾根据“生存能力”比“作战能力”更为重要的理念，陆续装备被称之为“世界上最坚固”的M1A2型坦克，其防护装甲据称可以承受时速超过4500千米、单位破坏力超过1.35万千克的打击力量。当时，负责研制该装甲的巴顿中校在接受任务后，却找来了美国最著名破坏力专家马茨工程师。巴顿带研制小组，负责研制新型防护装甲；而马茨带破坏小组，专司摧毁前者研发成果。伴随着成果一次次被炸个稀巴烂，巴顿小组不断更换材料、完善设计；终于有一天，马茨小组使尽浑身解数也未能奏效。于是，在这种疯狂的“破坏”与“反破坏”试验中，“世界上最坚固”的坦克诞生了。
    国防和军队建设是典型矛盾运动过程，没有明确对手的就会迷失方向，没有选好对手就会多走弯路。所以，我们推进国防和军队建设科学发展，推进军队信息化整体转型，在强化对手意识同时必须要善于选择对手。特别是我们要从机械化向信息化跨越式发展，超越的程度取决于转型参照系的选择。因此，必须面向世界确立科学的坐标位置，面向世界寻找科学的赶超曲线，面向世界选择科学的发展参照系；即我军只有以世界军事发展潮流为基本方向，以发达国家军队的发展为重要参照，才能走在世界军事发展的前列。当然，借鉴不等于照抄照搬、邯郸学步，而是要学人之长，为我所用。只有真正通过改进在对手面前暴露出来的缺点，才能真正进一步丰富和发展自己，壮大和强大自己，从而切实履行好新世纪新阶段的历史使命。
〖-ZW/正文〗
