〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部探索适合自身特点的新兵组训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗400新兵集中训一年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗达到作战能力标准并通过认证考核后再行分配〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾海祥/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月15日电曾海祥、特约通讯员罗辑报道：今天，笔者在广州军区某部获悉，该部400名新兵进行3个月基础训练后，将再进行为期近10个月的集中强化训练，而后于明年初分配到专业分队。
    该部担负未来一体化联合作战任务，每名官兵不仅要练就上天、遁地、入海的专业技能，还要具备呼联三军的本领。对于该部新兵而言，3个月基础训练很难从真正意义上达到打牢基础的效果，而匆忙下连与老兵混训如同煮一锅“夹生饭”，不仅训练“火候”难以掌握、浪费组训资源，而且有可能事倍功半，影响全年训练进程。
    “基于这些因素，我们探索适合本部队自身特点和任务要求的新兵训练模式，准备利用一年时间对新兵开展‘资格认证’考核，待其达到战斗班排成员作战能力标准并通过考核后再行分配。”该部参谋长刘湘辉告诉笔者，每个战斗营下设一个新兵连，各新兵连由战斗营统一管理、集中组训，所有新训干部、骨干由精通兵种知识、熟练装备操作的业务标兵、训练尖子担任。
    在今后近10个月训练期间，新兵将按照先基础、后专业，逐个课目训、逐项内容考的步骤展开训练，重点强化微机操作、频谱背记、军兵种知识的学习、应用等，并利用下半年野外驻训、三军联合演习等大项活动时机，组织新兵进行专业技能资格认证考核。通过考核的新兵与专业分队一道参与协同训练，使其具备一定实战技能。部队长胡宗平说：“一个‘萝卜’还是对应一个‘坑’，只不过平时将‘嫩萝卜’和‘老萝卜’区别对待，各浇各的水，各施各的肥。再经过近10个月的集中训练后，新兵下连将成为一名合格的战斗员。”
    编余小议
    ■胡君华利于联合训练的，可以试
    有利于联合训练的组训模式，可以大胆尝试。广州军区某部联合训练结合实际从基础抓起，从新兵训起，抓住了根本。
    俗话说，万丈高楼平地起。基础训练是联合训练的基石。一些单位之所以出现“联而不合”等问题，一个重要原因就是联合训练基础不牢。有些基层官兵对军兵种知识、武器装备了解不多，对作战原则、战法特点知之甚少，导致联合训练效果不理想。扎实开展联合训练，必须探索适合各兵种自身特点和任务要求的有效组训模式，从基础课目训起，一步一步打牢联合训练根基，强化联合训练意识，才能推动联合训练又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
