〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把解决问题作为提高能力的支点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决问题，既是领导干部能力素质的具体体现，又是落实科学发展观、实现又好又快发展的前提条件。把解决发展道路上的一个个问题作为提高能力的支点，是提高领导干部推进科学发展能力素质的有效途径。
    解决问题的前提，就是用科学发展观来审视工作理念。实践表明，只有树立“协调搞建设，解难促发展”的理念，才能实现全面发展、科学发展。反思部队建设中存在的一些问题，特别是棘手问题，有的是政绩观不正确，没有把“创造政绩怎么干、衡量政绩怎么看、有了政绩怎么办”搞明白，在“积极性”中出了问题；有的是依职履责、按责落实意识不强，在“乱作为”中出了问题，等等。作为领导干部，应该树立正确的工作导向，既有狠劲，又有韧劲，力争在任期内解决几个制约发展的难题。只有对潜在的隐患和棘手问题不回避、不推诿，积极解决，才能实现持续发展。
    有没有正视问题的勇气，既是一种人生态度，更是一种思想境界。当前，制约部队发展的难题，不外乎是历史遗留、政策制度、工作方法等方面的问题。立科学发展之志，走创新发展之路，谋和谐发展之策，是化解矛盾、预防难题、减少问题的有效途径。当前，有一种现象就是习惯于遇到难题绕道走，而不善于思考如何用科学发展观破解。分析有些难题的成因，不少与现有的办法和规定不够科学有一定关系。比如，车辆管理作为动态性难题，有的机关也曾大动干戈制定了许多“不准”，但效果并不理想。如果更新观念，从源头着眼，从管人入手，调整和完善措施办法，就能真正控制事故发生。在工作指导上，有的人习惯于签字画圈；在工作落实上，囿于开会发文；在工作评估上，满足于检查听汇报。这种模式，让各级看到的都是“闪光点”，听到的都是“赞扬声”。摸不到实情，矛盾被掩盖，从而形成了滋生问题的土壤，“潜伏期”过后，小问题就会演变成大问题。亡羊补牢是下策，未雨绸缪是上策。可以定期到基层“解剖麻雀”，给思路、搞培训、教方法，排除隐患，化解矛盾。同时，还可以多到困难多的地方去，多到官兵意见多的地方去，多到工作难推开的地方去，为官兵排忧解难，化解矛盾，开创新的局面。
    把解决难题、做好“地平线”以下的工作，作为检验领导干部能力素质的高低、政绩观正确与否的根本尺度。决策失误是产生难题的最大病灶。有些难题之所以“难”，与决策不科学有关系，使简单问题复杂化，直至成为“老大难”。要坚持重大决策问计于官兵，难题攻关借助于官兵，热点问题公示于官兵，专业技术问题请教于专家，做到文件规定不搞清楚、政策界线不搞清楚、上级指示不搞清楚、首长要求不搞清楚不决策。整合各方面的力量，针对重点工作，重点部署，集中用兵，不取得胜利决不收兵；几届领导要坚持“一张蓝图干到底”，每届都做些添柴续火的工作，不能天天变思想，月月换思路。实践证明，解决“老大难”，不能“单出头”，必须“大合唱”；不能搞“折子戏”，必须搞“连续剧”。此外，应该强调工作创新。没有对抱残守缺的否定，就走不出历史漩涡的羁绊；没有对真知真理的继承，就形不成创新发展的传统。要大胆选择、大胆扬弃、大胆创新。取舍和扬弃的标准就是科学发展，符合就扬，反之则弃。
〖-ZW/正文〗
