〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在破解难题中创新发展军事教育理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参组织全军军事教育及研究生教育理论骨干集训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马立峰/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄3月16日电马立峰、记者陆荣军报道：今天，在石家庄召开的全军军事教育及研究生教育理论骨干集训班上，军内外知名专家学者和全军军事教育理论研究骨干齐聚一堂，针对军队院校教育改革面临的突出矛盾和问题，研究对策，破解难题。据总参有关部门负责人介绍，这是军事教育领域贯彻落实科学发展观，为新一轮军队院校调整改革做好理论准备的一次重要活动。
    经过几次调整改革，军队院校体系结构不断完善，培训层次不断提高，为全军部队培养了大批优秀指挥员和专业技术人才。近年来，我军面临形势任务的发展变化对军事人才的综合素质提出了新的要求，一些制约和影响军队院校科学发展的深层次矛盾日益凸显。如何抓住机遇加快发展，是我军院校建设亟待解决的重大现实问题，也是全军教育理论工作者面临的重大研究课题。组织这次集训，旨在搭建理论学习和探讨研究的平台，汇聚全军专家学者的智慧，更好地学习借鉴外军院校的成功做法，提高全军军事教育理论研究水平。
    这次集训由总参军训和兵种部委托石家庄陆军指挥学院、中国军事教育学会共同承办，来自总部机关、全军院校教育主管部门等单位共110余人参加集训。参训人员将围绕军事教育发展规律、优化院校体系结构、完善人才培养模式、加强联合作战人才培养、提高研究生培养质量等课题展开交流和讨论，为破解我军院校教育改革难题献计献策。
〖-ZW/正文〗
