〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了全运领奖台上那个军礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区体育训练中心备战纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/张冬平/石薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎全运创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者朱达本报通讯员张冬平石薇
    四年前在十运会上，南京军区体育训练中心包揽男女羽毛球单打冠军；四年后，全运会又将来临，他们能否续写辉煌？当记者来到该中心采访时，一个个备战全运的感人故事，令人感受到一种振奋和自信的精神力量――
    崇尚荣誉激发昂扬斗志
    走进冬训训练场，只见墙上张贴着“苦练三九、力创佳绩”、“流血流汗不流泪”的标语，这是运动员内心世界的真实写照：去年夏天，福州羽毛球训练基地40摄氏度高温酷热难耐，更令男队队员张志杰痛苦的，是腰椎间盘突出疼痛的折磨。这位曾获得全国羽毛球双打冠军的老将，坚持边做理疗牵引边训练，每天绑在身上能挤出涔涔汗水的腰带要换两三条，可他却从没有请一次假。
    “金牌总数和团体总分双超十运”，这既是上级机关提出的任务目标，也是体育中心运动员训练中叫响的战斗口号，对于他们而言，十一届全运会的战斗已提前打响。上届全运会冠军蒋燕皎软骨受损，曾从踝关节中取出三片碎骨，备战中她旧伤复发，但仍坚持边治疗边训练；全国冠军汪鑫踝关节长有骨刺，骨刺和肌肉摩擦疼得钻心，可他却主动提出加大训练量，并和同场训练的男运动员一起比赛。“全运赛场就是战场，我们的成绩代表军队的荣誉，备战时就必须拿出决战时的‘精气神’”，体育训练中心主任王琦的一番话，令人顿感浓浓的“临战气氛”扑面而来。
    追求荣誉培育向心合力
    体育训练中心党委既是坚强的“战斗堡垒”，也是运动员们的“心灵家园”。中心副主任高路江说，备战全运训练中，中心坚持党委议训制度，专门成立业务研究小组，通过分析研究比赛录像帮助运动员提高成绩。为促进科学训练，中心党委加强生理检测医务监督，建立帮学队伍和帮学小组，对每名运动员的生理心理特点、对手的技战术进行分析论证，还根据每人的特点和技术风格设计战术方案，确保每名运动员有备而战，每人拥有一把“撒手锏”。
    除了在业务上指导队员，中心在生活上对大家关心有加。林丹、蒋燕皎等运动员平时在国家队集训，他们忘不了，每逢中秋、元旦佳节，体育中心领导都要带上营养品和时令水果，看望并慰问备战全运的运动员。平时他们那一条条分析战术要点的短信、一个个激励的电话，简直就是运动员提高战斗力的“及时雨”。
    珍视荣誉冲向精神高地
    “军人运动员不仅要成为全运赛场上的强者，更要成为践行崇高道德风尚的‘排头兵’。”体育训练中心党委书记倪华琪感慨地说。中心经常组织运动员们参观古田会议旧址、福建省革命历史博物馆等革命历史遗迹，通过开展到边防海岛连队体验生活、组织“爱我军营、敬业爱岗”演讲比赛、自己编写训练格言等活动，激发战斗精神，提高队员精神层次。
    体育训练中心组织的理想信念教育卓有成效，年初国家羽毛球队在武警某部进行军训，综合评比时，奥运会冠军林丹被评为“内务标兵”；而当丹麦某羽毛球俱乐部向体育训练中心运动员汪鑫伸出橄榄枝时，汪鑫婉言谢绝；去年初，新加坡羽毛球国家队邀请冯晨加盟，当时她还未办理入伍手续，可为了集体荣誉她毅然留在队里，全力以赴备战全运会。
    为了给解放军女排输送更多优秀选手征战全运会，南京军区女排一直在坚持积极训练，图为南京军区女排选手（中）在和地方球队打训练赛。朱达提供
〖-ZW/正文〗
