〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用努力回报爱我们的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏/李小东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《读者之友》刊登的新兵家长来信《好好干，不要让爱你的人失望》引起读者共鸣――
    用努力回报爱我们的人
    编辑同志：
    2月3日，《读者之友》专版刊登了一封新兵家长的来信《好好干，不要让爱你的人失望》，在我们总队官兵中引起强烈反响。总队以此为契机，在基层部队开展了“学习军报新兵家长一封信”活动。新训单位、基层中队纷纷组织官兵以“你让爱你的人失望了吗”为主题进行讨论，并通过板报、广播、局域网等方式进行展评交流，使官兵的所思所想成为共同的精神财富。我们特选取部分官兵的体会推荐给读者，希望将这份感动和激励传播开来。
    武警贵州省总队谢亚鹏、李小东
    附：部分官兵的体会新兵：做顶天立地的军营男子汉
    梁星星（黔东南支队）：读了这封信，我深深感受到父母对子女的殷切期望，也深深体会到干部、骨干对我的兄弟情、父母爱。因为不适应部队生活，我到部队第3天就要求回家，支队政委得知后，亲自找我谈心，让我转变了观念，学习训练有很大提高，还当上了思想骨干！我会加倍努力，做一名真正的武警战士。
    南森（总队训练基地）：我忘不了父母送我时的嘱托，更忘不了他们充满期待的目光。尽管训练很苦，但一想到父母和所有关爱自己的人，我心中便充满了力量！
    高赫男（总队训练基地）：每每想到父母对我的担忧之心，我就会心疼。我要告诉他们：儿子会一直坚持下去，不会给你们脸上抹黑！老兵：这封信是写给全体战友的
    何正奇（黔东南支队新训大队班长）：读完这封信，我心中有种说不出的感受，真是可怜天下父母心！这封信不仅仅是写给白岩坤的，更是写给我们全体战友的，它让我们鼓起勇气，用努力去回报爱我们的人。
    杨晓东（毕节支队上等兵）：我想起很多事。自从我当兵离开了家，父母一直满心牵挂。每天妈妈都要看贵州的天气预报，她想知道儿子的天空是否有阳光；每当我的信寄回家，爸爸都带着老花镜反复看，寻找我的每一点进步。
    魏星（毕节支队一级士官）：当兵前我很叛逆，总感觉妈妈整天唠唠叨叨的，和我有很深的代沟。我转士官后回家探亲，妈妈还是说个不停，我却感觉妈妈说的话很好听，不再是唠叨了。妈妈没变，变的是我的心，我对妈妈从以前的不理解变成了理解。当兵时，有同学劝我说，在部队学不到什么东西，是浪费青春，现在我想对他们说：我学到了很多东西！
    干部：体会苦心带好兵
    宋华（黔东南支队麻江县中队指导员）：读了白岩坤父母的信后，心中有一种莫名的感动。儿行千里母担忧――我想天下所有的父母都有着和白岩坤父母同样的心情。作为带兵干部，如何让战士的父母放心？我想最好的方式就是时刻关心战士的成长进步，帮助他们及时校正人生的航向。
    肖志明（毕节支队政治处主任）：养儿才知父母恩，把我们养成人，父母花了多少心血？现在我们能做的就是在本职岗位上干出实实在在的成绩，用荣誉来回报爱我们的人。
    韩建华（直属一支队政委）：读了白岩坤父母的来信后，很感动。作为带兵人，同时作为父亲，我能体会到家长的一片苦心。我们若不能尽职尽责，悉心将战士引导好、培养好，就会上愧党、下愧兵。
〖-ZW/正文〗
