〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技大学军事课教学与新大纲接轨等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学
    军事课教学与新大纲接轨
    新学期，国防科技大学根据新的《军事训练与考核大纲》要求，大幅调整了军事课的教学内容和时间，对组训模式和教学手段进行改革创新，实现了与《军事训练与考核大纲》的接轨。研究生的军事课教学也根据新大纲要求进行了调整，使之更符合高学历人才培养规律。（陈明、吴亚轩）
    西安政治学院
    探索“三位一体”教学管理模式
    西安政治学院研究生管理大队十七队针对研究生学员的实际，探索学员队、部队、导师三方“三位一体”教学管理新模式，形成齐抓共管、促进研究生综合素质全面提高的良好局面。（王胜军、郭江山）
    后勤指挥学院编著
    《当代革命军人核心价值观教育大参考》
    由后勤指挥学院后勤政治工作系教员丁耀、严燕子主编的《当代革命军人核心价值观教育大参考》一书日前正式出版发行。全书共分为教育讲稿、理论思考、方法探讨、经典辑要、外军比照等七章，汇集了当前军人价值观研究的最新成果，整理了古今中外关于军人价值观方面的经典论述，该书对广大官兵具有重要的参考价值。（秦军）
〖-ZW/正文〗
