〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春季练兵场上捷报传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国军/谭超/厉兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春暖花开，万物复苏。新年度开训以来，陆、海、空军和武警部队认真按照新《军事训练与考核大纲》要求，从难、从严、从实战出发，狠抓军事训练，掀起了春季练兵热潮。官兵们把大力培育当代革命军人核心价值观主题教育活动激发出的热情，转化为练兵精武的强大动力。训练中，官兵们奋勇争先，士气高昂，练兵场上捷报频传……
    北京军区某机械化集团军把提高各兵种协同作战能力作为训练重点。这是直升机紧急投送步兵的情景。特约记者秦德禄摄
    3月上旬，南海舰队某部官兵连续数日战风斗浪，摆兵布阵，先后完成了编队综合防御、火炮射击、协同扫雷等20多个课目训练，检验了参训部队的实战能力。朱国军摄
    济空某飞行学院将新技术融入教学，嵌入训练环节，开发出战术技术仿真训练、战场环境地理信息等10个系统，提升了信息化教学水平。特约记者谭超摄
    3月12日，内蒙古呼伦贝尔市普降大雪，气温降至-20℃，武警呼伦贝尔市支队的200多名新兵冒着严寒训练，锤炼战斗精神。厉兵摄
〖-ZW/正文〗
