〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白鹭舒翼展长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记优秀复转军人、厦航有限责任公司退休机长洪连珍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/陈前线〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀复转军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者杨清刚通讯员陈前线
    在美丽的鹭岛厦门，有一位名叫洪连珍的复转军人。
    几十年来，头顶中国人民解放军培养的第三批女飞行员、空军第一代女指挥员光环的她，就像白鹭一样高飞于蓝天，留下让人怦然心动的美丽人生轨迹：24岁时战胜癌症，重返蓝天；安全飞行42年、累计1.68万小时；先后荣立过一等功一次、二等功一次、三等功五次，被评为优秀共产党员、全国劳动模范，当选党的十一大、十五大代表……
    “既然选择飞行员，人生舞台就在蓝天”
    洪连珍初中毕业那年，幸运地被选中成了新中国第三批女飞行员。
    1972年，24岁的洪连珍被确诊为晚期网状淋巴癌，医生悄悄把诊断书塞给洪连珍所在单位的领导：“做个准备吧，这个病最多活半年！”
    残酷的病魔没有吓倒洪连珍，她顽强刻苦地锻炼身体。8个月后，她居然神奇地战胜死神，恢复健康。
    出院后，同事们善意劝她：“好不容易拣回一条命，不要再飞啦！”然而，带着对蓝天事业的热爱，洪连珍坚决地回答：“既然选择飞行员，人生舞台就在蓝天！”组织上拗不过她，同意了她的请求，但考虑到她的身体状况，大大减少了她的飞行任务。
    这下子生性刚强的洪连珍又不乐意了，她找到领导：“要飞就真飞真干，不能飞就干别的，决不做挂名飞行员。”
    凭着这一股子犟劲，洪连珍不仅创造了医学上的奇迹，也创造了中国女飞行员的奇迹！由洪连珍担任大队长的飞行大队连续多年被评为先进单位，1982年被空军授予标兵单位，洪连珍本人也在1988年被空军党委树为热爱飞行事业的“优秀飞行员标兵”，并荣立个人一等功。
    1988年，厦航组建，到空军招收民航飞行员，按照空军规定，女飞行员只能飞到48岁，而民航则可以放宽到60岁。洪连珍面临两种选择，一是继续留在空军，而24岁差点失去飞行机会的洪连珍选择了一条更艰难的道路――转业到地方，为的就是能多“飞”几年。
    1990年，洪连珍从空军航空兵某团副团长的位置上转业进了厦航。亲戚朋友们纷纷登门劝她：“你是一等功臣、团职干部，在厦航找个轻松岗位享享清福吧！”然而，洪连珍心中早已有了自己的打算，她又一次平静地回答了他们：“飞行事业是我一生的追求，只要一天能飞，就一天不离开飞行一线。”当厦航领导征询她的意愿时，她毫不犹豫地回答：“我要当飞行员！”
    “军人面前无困难，困难面前有军人”
    厦航用的是美制波音飞机，而洪连珍在部队飞的多是苏式中小型飞机。这可给洪连珍出了大难题，一来苏式与美式飞机在性能上有很大差异，有很多飞行习惯不是一时半会就能改过来的；二来转业时洪连珍已经40出头，治疗癌症时的化疗又导致记忆力严重下降，英语和全新的技术名词成了横亘在洪连珍面前的两座大山。
    面对波音飞机仪表上密密麻麻的英文，洪连珍把自己关在房间里，对照英语单词、设备数据、飞行程序，一个字一个字地抄，一张图一张图地描，先后写下七大本、共10余万字的学习笔记。艰苦的努力换来丰厚的回报，洪连珍以优异成绩通过了英语关和理论考试，连美国教员都称赞她“了不起”。
    为了尽快缩小差距，洪连珍坚持多观察、多研究、多吃苦，一方面把空军特级飞行员的架子放下，多方求教，拜能者为师；另一方面自己动手制作简易仪表练习器在地面演练，不怕疲劳，多上飞机做现场观摩，把需要掌握的技术要领硬记在脑子里。在付出比别人多几倍乃至十几倍的艰苦努力后，她终于熟练地掌握了波音飞机各种设备的使用和飞行技术。
    成为一名合格的波音飞机机长后，洪连珍一刻也闲不住，又主动担负起新飞行员教学这个繁重任务。她把部队的作风带到民航飞行员训练管理中，对民航飞行学员实行准军事化教学管理，坚决要啃下这块“硬骨头”。
    有个新飞行员驾机着陆时存在痼癖动作，洪连珍带飞了几次也没有改过来。看看其他飞行员一个个跨入放“单飞”行列，这位飞行员感到十分丧气。洪连珍看出了他的心思，耐心地开导他：“我当初训练的时候还不如你呢，相信你一定行！”最后，洪连珍一直坚持陪着那名新飞行员练，终于使他真正克服了痼癖动作。而这时的洪连珍早已腰酸腿痛，汗流浃背。
    在洪连珍带教下，先后有80多名飞行员成长起来，其中有60多名飞行员已担任了机长。她的带飞经验成为厦航对歼击机飞行员改装带飞的教学案例，为战斗机飞行员改飞民航机训练趟出了一条新路。
    “军人面前无困难，困难面前有军人。”洪连珍嘴边常常挂着这句话。在一次起飞过程中，她及时地感知了发动机发出的异常声响，凭着多年的飞行经验，对这一意外情况作出了正确判断，并果断采取措施中止起飞，确保了航机安全。1995年春节，她奉命执行党和国家领导人的重要航班。面对这个重大任务，她镇定从容，圆满完成。由于飞行好，落地稳，首长特意来到驾驶舱和她亲切握手，称赞厦航的女飞行员很了不起。
    洪连珍在蓝天飞行时间达到1.68万小时，飞遍祖国大江南北，也飞过国际航线和香港、澳门地区航线，从未发生过任何飞行差错，这在全世界的女飞行员中也是不多见的。就是凭着这股不畏艰难的精神，她先后被授予民航总局安全飞行奖章、全国劳动模范等荣誉。
    “环境身份可以变，军人本色不能丢”
    从军队到地方，工作性质变了，任务变了，环境变了，岗位也变了。对此，洪连珍说：“我所追求的飞行事业没有变，共产党员的标准没有变，我肩上的责任也没有变！”
    2008年初，我国南方遭遇了史无前例的雪灾，各机场航班陷入混乱，航班延误，旅客滞留。2008年2月4日凌晨4点，结束了几天飞行任务的洪连珍拖着疲惫的身躯回到家。刚刚睡下，机场就打来电话，询问她能否马上再接一趟长途航班。洪连珍明白，如果不是人员实在紧张，领导不会找到年龄大而且刚刚落地的自己。“好！”洪连珍爽快地答应了。
    在大雪纷飞的夜里，60岁的洪连珍又飞了一个通宵。落地之后，同机组的空乘心疼道：“可把我们老太太给累坏了！”她笑笑说：“特殊时刻特殊对待嘛！”洪连珍说，在部队军人讲的是服从命令、甘于吃苦，回到地方，本色同样不能变。
    2008年10月27日，洪连珍完成了最后一次飞行任务，告别翱翔了43年的蓝天。作为一名女飞行员，她是全国第一个飞满时限光荣退休的。
    洪连珍终于走下了心爱的飞行员岗位。艰苦的飞行生活，流逝的美好时光，悄悄在她额头和脸庞留下了清晰的印迹。
    不过，已经61岁的她并没有就此离开，而是选择继续留下当一名模拟机教员。她说，这是第二次换一个战场继续战斗了，她要在新的岗位上，继续传承发扬解放军的优良传统，为祖国的民航事业继续发光发热。
〖-ZW/正文〗
