〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握当代革命军人核心价值观整体特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/培育当代革命军人核心价值观专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●当代革命军人核心价值观作为一个相互联系、相互贯通的有机整体，是反映我军官兵与党、人民、国家、军队的关系以及我军官兵相互间关系最基本、最核心的价值观念，体现了我军优良传统、时代发展要求、官兵价值追求的统一，构成了结构严密的逻辑体系，就像战士手中的武器，了解其性能可以分解拆开，但整体把握运用必须作为“一支枪”来对待，作为一个“观”来理解。唯其如此，才能认识和把握得更加准确、更加深刻。
    胡主席把当代革命军人核心价值观科学概括为“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”五个方面，并对此进行了系统阐述。这五个方面并不是简单的组合，而是一个相互联系、相互贯通的有机整体，内涵丰富，意蕴深刻，不能将其孤立、割裂开来，必须从整体上予以全面准确地理解和把握。
    一
    马克思指出，“价值”这个普遍的概念是从人们对待满足他们需要的外界物的关系中产生的。价值作为一个关系范畴，是指人们在认识和改造世界的过程中形成的一种满足和被满足的关系。通俗地说，就是指客体的存在对主体需要的意义和作用。价值观则是关于价值的基本观点，是在价值评价、价值选择的基础上提出的关于自身言行的准则，表现为态度、原则、立场、要求等。价值观属于观念形态，属于理论范畴。而观念、理论是来源于实践，并随实践的发展而不断发展的。
    胡主席关于大力培育当代革命军人核心价值观的重要论述，是我们党军事理论创新的重大成果，它来源于在党领导下军队建设80多年的伟大实践。特别是改革开放30年，面对国内外的复杂环境，我们始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，大力弘扬爱国主义精神，国防和军队建设取得了很大成就。军队革命化、现代化、正规化建设全面加强，新时期军事战略方针扎实贯彻，中国特色军事变革加速推进，中国特色精兵之路成功开辟。人民军队忠实履行保卫祖国、保卫人民的根本职能，严密守卫祖国边防和海疆，胜利进行了保卫边疆的战斗，有效震慑和打击了危害国家主权、安全和统一的分裂破坏活动，为改革开放和社会主义现代化建设提供了安全保障。全军官兵在完成教育、训练、战备等任务的基础上，自觉支援经济社会建设，在人民群众遭受灾害时勇挑重担，1987年扑灭大兴安岭特大火灾、1998年抗洪抢险、2003年抗击非典过程中都发挥了重要作用，特别是在去年抗击雨雪冰冻灾害和汶川特大地震灾害时，全军官兵续写了军民同呼吸共命运心连心的辉煌篇章。我们说当代革命军人核心价值观是个有机整体，一个重要之点就在于它是这一伟大实践的高度概括，是这一伟大实践的观念反映。
    忠诚于党，是对革命军人最重要的政治要求，它是当代革命军人核心价值观的灵魂；热爱人民，是践行我军根本宗旨的思想和情感前提，它是当代革命军人核心价值观的本质；报效国家，是革命军人的最高行为准则，它是当代革命军人核心价值观的主题。忠诚于党、热爱人民、报效国家，充分反映了我军是党的军队、人民的军队、社会主义国家的军队的根本性质，三者相互贯通、内在统一。献身使命，是忠诚于党、热爱人民、报效国家对军人的本质要求，是当代革命军人实现自身价值的根本途径。崇尚荣誉，是践行忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命的不竭动力，是当代革命军人价值追求的重要评价尺度。这五个方面是相互联系的整体，构成了结构严密的逻辑体系，不能把他们孤立、割裂开来，就像战士手中的武器，了解其性能可以分解拆开，但整体把握运用必须作为“一支枪”来对待，作为一个“观”来理解。军人核心价值观来源于当代革命军人的伟大实践，也必然进一步指导当代革命军人的伟大实践。我们应当引导官兵自觉按照完整的、体系的要求认知和践行军人核心价值观，使之真正融入官兵的物质生活和精神生活的方方面面，成为官兵的“精”、“气”、“神”。
    二
    马克思、恩格斯指出，人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关，而每一个社会的经济关系首先是作为利益关系表现出来的。价值观作为一种社会意识，本质地说是人们对社会存在的反映，归根到底反映着人们的利益关系。
    中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。中国共产党执政的实质在于把人民赋予的权力用来为人民服务，其执政使命归结到一点，就是要把最广大人民的根本利益维护好、实现好、发展好。我军官兵之所以忠诚于党，就在于我们党代表了中国最广大人民的根本利益，反映了广大官兵的共同要求。我军是人民的子弟兵，来自人民，服务人民，与人民保持着不可分割的血肉联系。除了中国人民的根本利益，人民军队没有也不允许有超越于人民之上的特殊利益。我军官兵之所以热爱人民，就在于人民军队是在人民的乳汁哺育下成长壮大的，人民把自己的子弟送入军队，用巨大的人力、物力、财力支持军队建设和各项任务的完成。无论是战争年代，还是和平时期，人民都是我军立于不败之地的坚强后盾，是战无不胜的力量源泉。我们的国家是中国共产党领导的人民民主专政的社会主义国家，是人民当家做主的国家。国家利益是中国最广大人民利益的集中体现，我军践行根本宗旨也集中反映在维护国家安全和发展国家利益上。国家是广大人民群众共同的家园，也是广大官兵共同的家园。我军官兵之所以报效国家，就在于国家的利益即人民群众的利益、广大官兵的利益，广大官兵的前途命运与我们国家的前途命运是紧紧联系在一起的。
    党的利益、人民的利益、国家的利益，三者是高度一致的。这种一致性，在人民军队这里得到了高度集中的体现，那就是我们的军队是党领导的人民军队，是社会主义国家的军队。而在我军内部，广大官兵的根本利益同样是完全一致的，他们只有职务的区分，没有人格的贵贱，都是部队建设的主人，广大官兵为党、为人民、为国家的利益而奋斗感到无上荣光。党的利益、人民的利益、国家的利益和我军广大官兵利益的高度一致性以及在为共同利益而奋斗的过程中所激发出来的这种情感，体现在广大官兵的价值观念上就是“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”。我们说当代革命军人核心价值观是个有机整体，一个重要之点就在于它是反映我军官兵与党、人民、国家、军队的关系以及我军官兵相互间关系最基本、最核心的价值观念。只有将其作为一个整体来对待，从“价值”、“价值观”、“核心价值观”等关键词入手，强化价值关怀、伦理关怀、人文关怀，才能引导官兵深刻认识当代革命军人核心价值观的真谛，使之真正成为官兵的自觉追求。
    三
    马克思指出，任何时代的思想观念都有它产生的现实基础或客观条件，同时又有它得以形成的思想渊源。作为一支无产阶级性质的新型人民军队，我军从创建之初就确立了体现我军性质和宗旨的革命军人核心价值观，它凝结和流淌在我军的优良传统里。比如，党指挥枪的根本原则，全心全意为人民服务的宗旨，密切联系群众的思想作风，“一不怕苦，二不怕死”的革命精神以及集体主义、革命英雄主义精神等。从邓小平强调我军“始终要忠于党，忠于人民，忠于国家，忠于社会主义”，到江泽民要求我军做到“打得赢、不变质”，再到胡主席要求全军继承和发扬“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，我军当代革命军人核心价值观在军事实践中得以不断发展和完善。正是由于共产党的领导、广大人民群众的支持以及这些优良传统的激励，我军才能够在艰难困苦的战争岁月愈战愈勇，由弱变强，取得一个又一个胜利；在错综复杂的和平年代保持性质，不断发展，经受住一个又一个考验。
    当前，我军正处在一个历史转折时期，面临的国际战略格局、所处的社会历史条件以及军队建设的目标、任务都发生了重大而深刻的变化。西方敌对势力加紧对我实施西化、分化战略，并把我军作为重点目标，想方设法大肆散布和鼓吹军队“非党化”、“非政治化”和“国家化”等反动政治观点，企图用西方政治理念、价值观念、腐朽思想文化侵蚀和渗透官兵；改革开放和社会主义市场经济的深入发展，在给我军建设注入强大生机活力的同时，社会生活多样化和价值观念多元化趋势的不断加深，也增加了腐朽思想文化影响侵蚀官兵思想观念、冲击军队优良传统的危险性；履行新世纪新阶段我军历史使命，加速推进中国特色军事变革，抓紧做好军事斗争准备，同样对我军官兵价值观念提出了新的更高要求。面对新的形势和任务，如何使我军永远保持人民军队的性质、本色和作风，如何打赢未来信息化条件下的局部战争，使广大官兵永远保持坚强的革命意志和旺盛的战斗精神，是一个需要解决好的重大问题。
    我军的优良传统既需要在实践中创新发展，又能够为现实斗争提供重要的借鉴和支撑。胡主席既在继承优良传统的基础上改革创新，又在改革创新中更好地继承优良传统，赋予优良传统以新的时代内涵，从而把当代革命军人核心价值观概括为“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”。这五个方面既体现了我军的优良传统，又赋予了其新的时代精神，是历史与现实的有机统一。我们说当代革命军人核心价值观是个有机整体，一个重要点就在于它将我军优良传统和时代发展要求有机地融合起来，体现了我军优良传统、时代发展要求、官兵价值追求的统一。只有将其作为一个整体，在继承传统的基础上把握时代特征和官兵思想变化，才能增强教育的针对性和有效性，使之转化为官兵观察处理问题的立场、观点、方法。
〖-ZW/正文〗
