〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电能蒸饭燃油炒菜煤球炖汤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团探索基层伙食集约化保障新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/陈前线〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门3月14日电记者杨清刚、通讯员陈前线报道：电能蒸饭，燃油炒菜，煤球炖汤。记者3月12日在南京军区某团看到，该团通过科学统筹资源，探索后勤集约化保障模式，基层伙食保障走开节约高效环保的新路子。
    据团长丁来富介绍，烧散煤曾是基层连队沿用多年的伙食保障模式，这种传统做法工作效率低，做的饭菜口味不好，也污染环境。近年来，团里陆续为基层配发了适合保障多人的数控蒸饭车、电喷燃油灶等器材，总结推广了“电能蒸饭、燃油炒菜、煤球炖汤”的集约化做法，受到基层欢迎。
    军需股股长叶江掰着手指给记者算了一笔账：以往受条件限制，做饭炒菜烧汤需要逐步完成，炊事班5个人全上阵，每天起码忙乎10个小时，也只能说勉强完成任务。因为煤的火候需要人为控制，一旦把握不好，就可能烧糊饭炒烂菜，造成资源浪费。如今虽然燃料成本略有增加，但做饭炒菜烧汤可同时展开，两三名炊事员每天只需4个多小时就能完成任务。
    做饭数控化，蒸熟自动断电，再也不担心吃夹生饭或糊饭了；炒菜火力自控，大小急缓只需轻扭阀门，炒出的菜恰到火候；烧汤用蜂窝煤慢慢炖，营养丰富味道鲜美。六连司务长吴桥华拿烧汤对比说，以前为了赶时间，一年到头基本只能做紫菜蛋汤，其实也就是烧一桶水放把紫菜再打上几个鸡蛋。如今萝卜排骨、大骨玉米、鱼头豆腐等，天天炖得飘香。
〖-ZW/正文〗
