〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新举措加快人才成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅以培养高素质军事人才促进部队科学发展，演练比武连创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张守涛/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅以培养高素质军事人才促进部队科学发展，演练比武连创佳绩
    本报讯 张守涛、特约记者冯金源报道：初春时节，塞北寒夜，一枚墨绿色导弹拔地而起，直刺苍穹。此次发射，创造该型导弹历史最佳发射精度，多项数据刷新纪录。这是某旅继去年参加第二炮兵比武夺得团体冠军后创造的又一骄人战绩。该旅旅长邓立中告诉记者，部队不断续写辉煌，得益于重视高素质军事人才培养，为推进部队科学发展提供了强有力的人才支持。
    “部队建设实现科学发展，关键靠人才。”该旅政委郝建辉介绍说，近4年来，旅里先后有127名官兵被北大、清华、国防大学等军内外名校录取为博士或硕士研究生。如今，干部中具有研究生以上学历的已达到37%，并且每年以10%的速度递增。全旅有12名官兵荣膺“全军十大学习成才标兵”、“全军青年十大爱军精武标兵”、“全军优秀指挥军官”等殊荣，形成了人才济济的可喜局面。
    追根溯源，人才辈出来自创新举措。据悉，该旅近年来相继制定出台了《人才建设三年规划》、《专业技术干部考核管理规定》、《指挥干部队伍奖惩实施意见》等规定；每年邀请10多批军内外专家教授到部队授课；采取“导师制”培养模式，让优秀年轻官兵做高工专家的徒弟，先后培养了670余名跨专业的技术骨干。对有特殊贡献的官兵，旅党委予以重用。4年来，先后有12名在上级比武中夺得名次的战士被保送入学，有36名干部被破格提拔。此外，旅党委每年都要拿出30余万元作为人才奖励专项资金，并对专业技术比武竞赛活动中涌现出来的技术尖子人才，在考学提干、选取士官、立功受奖、提拔使用等方面给予政策倾斜。
    这些创新举措，加速了高素质军事人才成长，带来了一系列创新成果。近年来，该旅官兵研制的“加注系统状态监视设备”、“某型号导弹托架前轮组转向装置”等27项革新成果获得军队科技进步奖，有7项被第二炮兵定型列装，所属半数以上营队被评为军事训练一级营。
〖-ZW/正文〗
