〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张家界赏云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易继强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说张家界的俊秀雄奇是因为有诡谲多变的云彩衬托。
    有人说，张家界的精美绝伦在于含烟如黛的峰峦与翻腾变化的云彩融为一体。
    张家界的云彩、云雾每天都会出现，每时都是那般缠绵、轻柔。不仅是因为296平方公里的“大盆景”里云峰耸立、绿树浓荫、流水潺潺、空气清新，而且，地球唯一的石英砂岩峰林具有吸蓄与散吐水分的特殊功能。即使是赤日炎炎，只要有一缕云彩飘过，在张家界这里都要洒落清凉的甘露；即使是大雨磅礴，也能让你领悟扑朔迷离的神奇。只要你凝神屏气地赏云，就能让长霓般的云彩把疲惫的心灵清涤得毫无纤尘。
    走进张家界无论是漫步在秀峰嵯峨簇列、古木遮天的金鞭溪，还是欢跳在溪流回旋、飞珠溅玉的水绕四门，云雾尽情地在你脚面铺洒、漂浮、缠绕。如果有兴捧一把云雾，不仅感觉到湿漉漉的绿意，还能嗅到沁人心脾的馨香。此时，你仿佛置身于梦幻般的仙境，任凭那如丝如烟如绸的云雾贴近与触摸，你时而像穿着白纱裙的女神在林间漫步，时而像骑着奔腾白马的王子在山溪间跨越。忽然，“哗啦”一声响，一片又一片云彩从头顶飘洒下来。原来是一群顽皮的猕猴在山崖的树丛中跳跃，跳跃中把云彩扯得一缕缕、一团团。阳光从密林中照射进来，同袅袅漂浮的乳白色云彩混合在一起，形成一束束变幻着的、橙绿色的光柱。
    迎着时隐时现、变幻不定的橙绿色光柱，登临集聚着无数座，不，是无数根春笋般石峰的黄石寨，你不仅会惊叹秀丽奇特、千姿百态、青翠挺拔的峰林，更会为那在峡谷里翻腾、在山峰间环绕的云彩驻足。爬上摘星台峰顶，顺手可以攀摘一朵能挤出绿汁的云彩。再看脚下苍苍茫茫，浩瀚辽阔的峰林间云腾烟涌、白浪拍天，上千座山峰犹如大海上竞发的战舰在波涛中起伏。这时，云彩尽情地展现它的面容、色彩、性情与流韵。时而形成漫天漂浮、柔软轻移的棉花团；时而表现幽远的深沉，静静地徜徉在山谷，好像快要进入甜蜜的梦乡；时而像一群群雪白的骏马在天空中在峰林间奔跑。一阵清凉的山风吹来，又抛出一条条轻飘的纱巾，丝丝缕缕环绕山腰，宛如羞涩的新娘在披纱缓行……
    张家界的云仪态万千，无论晨昏还是阴晴，它景象各殊、造化无穷。你刚到山脚，它拉上迷离的帷幕，遮住山脚、显现山顶，引诱你登高望远。你登上了山顶，它又出现在峰巅，使高昂挺拔的山峰伏在它的脚下如刚刚破土的春笋。当你感到有些倦意、移步下山的时候，云彩又可能伴随潮湿清爽的山风展现美妙神奇的云瀑画卷。此时的云瀑从山顶奔泻而下，有雷霆万钧之势，仿佛能听到如吼的水泻声、感觉到凉水拂面的惬意。云瀑景象在张家界一年难见几回，它让你眼花缭乱中彻悟心明；它让你流连忘返时与绿色为伴；它让你安静下来等待着云彩的又一个故事。第二天，地平线刚有一线亮光的时候，你就要登上峰顶。东边先是出现瓦蓝夹杂嫩绿色翻滚不停的云团，慢慢地变幻成粉红，告知你曙光初萌。接着翻滚的云烟袅袅升腾，慢慢地铺开五彩的产褥，静静地迎接新一天降生的婴儿――太阳。太阳在云彩的托护中显露鲜红的笑容，然后，轻巧地向湛蓝的天空升腾。当太阳升上半空，抛洒万道霞光的时候，云彩却带着兴奋的红晕悄然落入峡谷，徜徉在百鸟争鸣、露珠晶莹、流水欢唱的山脚。
〖-ZW/正文〗
