〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你有多大才给你多大台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军械工程学院培养学员科技创新能力侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱展招/于潇/刘锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邱展招于潇刘锋
    2008年10月，军械工程学院选送的“路面小广告智能清理车”作品，在第三届全国大学生机械创新设计大赛决赛中夺得二等奖，而该课题组的5名成员竟都是非机械类专业学员。他们的成功彰显了该院加速培养学员科技创新能力所取得的成效。3年来，该院先后有1000余名本科学员参加了200余个科技创新实践项目；申请专利3项，其中一项已获得授权。
    “这次比赛所学的知识不亚于5门80学时的课程。”在赛后总结座谈会上，参与“路面小广告智能清理车”制作的学员王文虎的话引起了大家共鸣。大家感到，像这样系统地完成一个项目，正是学员提高创新能力所需要的，而以前一般要到毕业设计阶段才能自己动手参与一整套科学研究。
    2月28日下午，该院阶梯教室内座无虚席，第二届“创新杯”多功能表主题制作竞赛辅导讲座正在举行。讲座结束后，大赛总指导王克印副教授被咨询问题的学员团团围住，原定1个小时的辅导不得已又延长了半小时。王副教授感叹：“学员参与科技创新实践活动真的火起来了。”
    “前些年，教研室为学员申报3个竞赛项目仅有6000元经费，导致很多创意很难实现，而今年参加全国机械创新设计大赛的两个项目，学院就拨了5万多元。”该院机械设计教研室黄海英副主任对笔者说，“这让我们切实感受到了学院对科技创新活动的重视。我们也不负所望，这两个项目都获得了国家级奖励。”据悉，近3年，学院共投入近百万元支持学员参加科技制作创新实践活动。
    科研部路晓波参谋介绍，在教学实践中，该院深化教学改革，规划课程体系，增加专业选修课程的课时总量，在选修课中开设科技创新的课程，并建立了网上教学系统、创新设计园地等自主学习空间，对学员创新思维训练起到了积极的推进作用。
    “学员科技创新活动的蓬勃开展，更关键的因素是规范管理。”科研部成果处谷宏强处长介绍，尽早拓展学员参与科技创新的实践渠道，成为该院科研部的工作重点之一。自2006年以来，该院修订完善了《学员科技制作活动管理办法》，明确了开展科技创新活动的组织领导、项目申报、经费管理、表彰奖励等办法，促进了各系、队更加重视培养学员科技创新能力。
    “学员不是消极的知识接受者，而应是主动的求知者、参与者，其创新意识、创造能力只有在积极主动参与的过程中才能得到锻炼。”科研部朱元昌部长说。
    目前，该院正逐步打造以“五小”创新实践活动为基础，学院主题制作竞赛为主体，全国大学生科技大赛为龙头的梯次分明的创新实践平台。（压题照片：学员在参赛现场。刘锋摄）
〖-ZW/正文〗
