〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情商：军校学员的第二张毕业证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼文伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教育笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情商：军校学员的第二张毕业证书
    ■楼文伟
    情商是评价人的情绪智力发展水平高低的一项指标，主要包括自我觉察能力、情绪控制能力、自我激励能力、控制冲动能力和人际公关能力等。有学者认为，情商是一个人身心健康的“调节器”、人格发展的“锻造器”、人际和谐的“润滑剂”和思维活动的“激发器”。美国哈佛大学曾提出“情商教育”理念，认为一个人成功或取得重大成就，20%归功于智商，80%归功于情商。联合国教科文卫组织专家曾把情商称之为通往成功之路应获得的第二个毕业证书。
    军人是特殊的职业，其情商有着特别的重要性。信息化条件下，战争对抗的强度和残酷性大大增加，各种刺激的频度强度明显增大，战场环境更加复杂恶劣，将给官兵的心理和精神带来巨大压力，给官兵的作战情绪造成巨大影响。官兵能不能形成和保持正确的认知、稳定的情绪、坚强的意志、乐观向上的精神，直接影响技能、智能的发挥，影响正确决策，制约人和武器的有机结合。
    “非智力”教育，就是培养学员具备良好的思想品格、奋斗精神、顽强的毅力、果敢的决断力和民主作风等，也就是所说的“情商”。在应试教育中，我们对“情商”的重视还不够，这与素质教育是不相适应的。知识向能力素质的转化，有一个潜移默化的渐进过程，需要情商因素发挥中介作用。要培养与“打赢”相适应的高素质新型军事人才，必须转变传统的教育观念，把“情商”培养摆上位置，逐步构建起智力与非智力协调发展的育人模式，形成优化的教育合力。
    一要砺志。志向，就是奋斗目标，它是一个人事业发展的方向、取得成功的基点。因而，必须强化院校思想教育的育人功能，及时引导广大青年学员自觉践行当代革命军人核心价值观，夯实献身国防的思想根基，铸牢立足本职、乐于奉献的精神支柱。
    二要砺心。强化心理教育和调适，在引导学员提高心理自我调节能力的基础上，以塑造战场心理素质为重点，为“打赢”未来高技术条件下局部战争培养必备素质。要充分利用驻训、综合拉练和抢险救灾等时机，对学员进行体能、耐力、意志、胆魄的磨砺，提高战场所需的勇猛顽强、沉着冷静和面对生死考验不畏惧等心理素质。
    三要砺智。主要是砥砺学员的开拓创新精神。首先要创新育人环境，构建以学员为主体的启发式、讨论式教育模式，解放大家的思想和双手，让学员有充分的精力、时间和空间去创新。其次要培养学员的创新品质，提倡“尊重个性而张扬精神”，让学员敢于质疑，勇于突破，善于超越，塑造学员具有独特个性的创新品质。再次要注重创新实践，把教育的渠道延伸到部队、社会，通过广泛的部队实习、社会调查，建立多种实践渠道，磨砺学员的创新精神。
〖-ZW/正文〗
