〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区举办卫生士官升级培训等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘阜平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区举办卫生士官升级培训
    本报乌鲁木齐3月14日电刘阜平、李东报道：3月12日，兰州军区第3期卫生士官升级培训在某军医训练大队开训。大队党委在总结前期培训经验和部队调研的基础上，调整教学内容，改进教学方法，努力培养“用得上、下得去、留得住”的合格卫生士官，为保障基层官兵身体健康作贡献。
    武警辽阳市支队
    帮新任主官提高能力
    本报讯 郭锡昆报道：“稳中求进是一种很高的工作标准，今后我将脚踏实地，有力有序地推进中队建设发展。”这是新任职的武警辽阳市支队四中队中队长兰明说出的心里话。连日来，这个支队7名常委成员分头下到新任职基层主官所在的大、中队，手把手地传经验，面对面地教方法，切实帮助新任职基层主官提高工作能力。
    某坦克修理大队
    抗震救灾资源成教材
    本报德阳3月15日电陶正辉、蔡心良报道：近日，成都军区某坦克修理大队充分利用抗震救灾资源，广泛开展培育当代革命军人核心价值观主题教育。通过组织参观地震遗迹，让官兵感怀抗震岁月，体味军人本色。同时，邀请大队涌现出的抗震救灾英雄模范结合亲身经历做报告，官兵从英雄身上真切感悟到当代革命军人核心价值观的深刻内涵。
    解放军115医院
    资助小学生完成学业
    本报讯 吴俊平报道：日前，解放军115医院在驻地某小学的开学典礼上给该校捐赠了一批教学设备和价值3万余元的学习用品。该院针对驻地小学基础设施较差的实际，深入开展助学活动。自去年开始，医院30多名团以上干部每人每月向所资助的贫困学生提供100元的经济补助并赠送学习用品，直至资助学生完成小学学业。
〖-ZW/正文〗
