〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“播客”：官兵新舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何曼/韦勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营“播客”：官兵新舞台
    ■何曼韦勇
    进入2009年，在某测绘大队局域网，“播客”开始出现，且“来势汹汹”，官兵们竞相用影像记录生活，抒发感受，展示自我。
    新干部李斌就是一名“播客”爱好者，他的DV作品《我的第一次高原测绘经历》传上网后，点击率高达400多次、回帖30多条。去年8月，刚刚毕业的李斌随部队第一次到藏北“无人区”测绘，先后遭遇陷车、狼群、暴风雪、断水断粮等险境。面对艰险，李斌也一度悲观、痛苦，甚至想当逃兵，后来，中队长专门给了他一台DV，让他记录战友们战天斗地的精彩瞬间。于是，老工程师命悬一线过溜索、官兵们赤脚趟冰河、连续数日露宿高寒冰川等珍贵镜头，都被李斌记录下来，他的思想也逐渐发生了转变。
    片子的结束语是李斌配发的感言：这是我第一次走进雪山，可以想象，老测绘兵不知经历了多少风雨，他们把人生最美好的时光奉献给了这里……
    网友跟帖热烈，让李斌备受鼓舞：坚持走下去、拍下去，做一名真正的高原测绘兵，活出不一样的人生！
    在大队，和李斌一样喜欢拍摄野外测绘经历的“播客”很多。大队是一个有着崇高荣誉和光荣传统的部队，曾被中央军委授予“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”荣誉称号，在长期征战“生命禁区”、填补西藏地图空白的历程中，涌现出了很多感人至深的故事。在组建“英雄测绘兵”网页时，网管韦勇本想搞个影视下载专区，可大队长薛冰说，不如给官兵们搞个“播客”，为他们提供一个抒情感怀的平台，充分展示英雄测绘兵的风采。“播客”网页开通后，网友“经天纬地”将30多年大队首测珠峰高程、填补青藏高原地图空白、执行边境国界勘测等历史短片，以及大队参与拍摄的电视剧《坐标》、《走出空白》等上传，让官兵们大饱眼福。以前只能在军史馆里看到的这些珍贵历史资料，现在可以很方便地在军网上点击观赏。组织干事郑伟用FLASH动画形式制作“英雄测绘大队战斗历程”，“大队历史上最感人十个故事”、“烈士风云录”等视频短片，传到“播客”里，成为部队进行主题教育的生动教材。
    作品得到认可和赞美，官兵们“秀”的积极性更高。如今，大队每个外业中队都配发有DV，绝大多数干部手机也都有摄像功能，他们在执行大西南测绘任务途中，走一路拍一路，记录点滴的见闻感受，丰富了枯燥的外业生活，陶冶了官兵情操。视频传到“播客”里，也增进了和家人、战友的沟通理解。
    除了工作短片，“播客”里反映官兵娱乐、生活等主题的视频应有尽有，内容丰富多彩。官兵们闲暇之余自我欣赏一下，疲惫消除，内心愉悦。虽然是娱乐，可是大队还常举行优秀“播客”作品评比，官兵们参与创作的积极性越来越高，“播客”让军营新生活更加精彩。
〖-ZW/正文〗
