〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泉城涌动爱民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆祝/王盟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张庆祝王盟
    位于泉城济南的解放军第456医院，在做好卫勤保障工作的同时，常年开展送医下乡、扶贫帮困等活动，谱写了一曲曲鱼水赞歌。
    定期到社区、乡镇义诊，开展“科学、文化、卫生”三下乡活动，这是456医院拥政爱民工作的一项重要内容。今年2月27日清晨，医院派出一支医疗小分队，携带各类检测仪器、卫生药品，再次来到驻地桑梓店镇为群众进行体检义诊。义诊一直持续到下午5点，当医护人员准备返回时，有一位60多岁的老人气喘吁吁地赶来，想测一下血糖，医护人员热情接待了他。
    在查体中医护人员了解到，老人居住的社区小巷离义诊现场较远，交通不便，好几次医院来义诊，他都没能赶上。这件事引起了456医院党委“一班人”的思考：既然是下乡义诊，就要把社区街道的每个边边角角都跑到，把温暖送到每一位百姓的心坎上。
    从此，义诊活动又多了一项新内容：每次下乡义诊，健康班车都要开进社区的小街僻巷。一部分医护人员在现场开展义诊，另一部分医疗队员背上药箱，走街串巷，深入群众家中送医、送药、送健康。该院政委田栋苓告诉笔者，仅今年以来，医院就派出6支医疗队深入社区为群众义诊，其中为偏僻住处的群众开展医疗服务就达1000余人次。不仅如此，医院还把服务范围拓展到郊区的乡镇卫生院，定期举办健康知识讲座、赠送医疗设备、培养医务骨干，为当地留下了一支“不走的医疗队”。
    帮助和关爱特殊群体，是456医院多年来为民服务的重要内容。“自2003年起，医院就与济南‘扶老助残’办公室签订了协议书，每年免费为50名特困老人进行医疗保健，为驻地社区的孕、育龄妇女提供免费查体、限价服务。”院长周克亮介绍，每年的儿童节和教师节，医院都要为在校师生免费体检。
    深厚的爱民情结赢得了驻地群众的广泛好评，近年来，456医院先后被授予“拥政爱民模范单位”、“双拥共建先进单位”等称号。
〖-ZW/正文〗
