〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反腐倡廉建设需要综合治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尧年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记最近指出，党的十七大以来，党风廉政建设呈现良好发展态势，但要充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性。军队反腐倡廉建设关乎国防和军队建设的科学发展，关乎我军新历史使命的有效履行，关乎部队集中统一和安全稳定。为此，我们必须进一步提升反腐倡廉建设执行力，以优良作风带领广大官兵迎难而上、锐意进取，推动国防和军队建设又好又快发展。
    进一步加强对反腐倡廉建设的领导，推动落实反腐倡廉各项任务。纪检机关是反腐倡廉建设的主要执行者、推动者、维护者。反腐倡廉建设是一项系统工程，纪检机关能否履行职责、大胆开展工作，在很大程度上取决于各级党委和领导对纪检工作的重视和支持。为此，各级党委和领导要切实营造有利于突出纪检工作地位作用和威信的良好工作环境和氛围，积极指导和参与重大问题的处理，建立纪检工作科学的考评激励机制，使纪检干部感到有为有位，增强干好纪检工作的责任意识和使命意识。
    进一步深入开展党风党纪教育活动，把增强党员干部的拒腐能力作为长效工程抓紧抓实。党员干部作风问题，说到底是党性问题。要把加强党员干部党性修养、树立和弘扬优良作风作为重大政治任务抓紧抓好，把加强党员干部党性修养作为重要内容纳入深入学习实践科学发展观活动，把反腐倡廉教育纳入思想政治教育的总体部署，持之以恒地开展党风党纪教育，加强军营廉政文化建设，深化反腐倡廉专项教育，切实增强党员干部的宗旨意识、责任意识、忧患意识，引导党员干部不为私心所扰，不为名利所累，不为物欲所惑，自觉接受监督、自觉廉洁自律。
    进一步强化制度的约束作用，充分发挥各项法规制度彼此衔接、环环相扣的整体合力。制度性缺陷是转型时期腐败现象多发易发的深层次原因。法规制度建设要及时、科学，注重把那些经过初步检验的成功做法上升为法规制度，把那些通过查处和解剖案例得出的规律性认识运用于法规制度，实现法规制度彼此衔接、环环相扣，防止因制度缺失而造成腐败的蔓延，真正做到用制度管权、管事、管人。同时，加大落实制度力度，确保制度的约束作用、震慑作用、治本作用充分发挥，维护制度的严肃性和权威性。
    进一步发挥广大官兵的主体作用，以及时有效的官兵监督促进反腐倡廉建设。邓小平同志曾经指出：“反腐败不搞群众运动，但必须紧紧依靠群众”。在反腐倡廉建设中尊重官兵的主体地位，最突出的是发挥好官兵的监督作用，不断激发官兵参与反腐倡廉的热情。为此，要充分保障官兵的知情权、参与权、表达权，高度重视官兵的反映和呼声，不断拓宽意见和建议的反馈渠道，利用意见箱、网络举报等形式，引导和鼓励广大官兵通过正常渠道反映问题，营造人人参与的反腐倡廉氛围。
〖-ZW/正文〗
