〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎新战友参加军报新闻函授〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是即将下连的新兵。入伍前我就热爱写作，很想利用业余时间学习新闻报道。听老兵们说，参加解放军报社的新闻函授学习，能增强新闻敏感，提高写作水平。请问我该怎样报名？
    65559部队林鑫林鑫战友：
    解放军报社新闻函授中心已经开始招收第19期学员。我们非常欢迎新战友加入新闻函授的大家庭。本期教学采用权威部门和资深教授编写的新闻写作教材；每月一期的《解放军报函授月刊》仍为8版，充分保证学员作品有较大的辅导面和点评机会；我们还在《解放军报》上开辟“基层新闻函授学员作品选”，定期刊登学员的新闻作品。
    报名时请写明你的姓名、性别、年龄、文化程度、职务、单位、通信地址、邮编，连同本人一寸免冠照片两张，一并寄往函授中心。报名的同时请将学费280元通过邮局汇款到函授中心。函授中心收到报名信函和学费后，即会为你办理入学手续。
    联系地址：北京市西城区阜外大街34号解放军报社新闻函授中心；邮编：100832；电话：（010）66720588，68529080。――本报特约顾问
〖-ZW/正文〗
