〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“单打独斗成不了英雄！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“北大最帅男生”高明与第二炮兵某基地训练团大学生新兵对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗资晓兵/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “单打独斗成不了英雄！”
    ――“北大最帅男生”高明与第二炮兵某基地训练团大学生新兵对话
    编辑同志：
    寒假期间，北京大学光华管理学院大四学生高明重返第二炮兵某基地训练团，与77名大学生新兵座谈交流。在曾经“战斗”过的老部队，这位被称为“北大最帅男生”的退伍“老兵”，和即将下连的大学生新兵侃侃而谈，聊自己的过去，聊他们的现在，谈话间闪烁着许多思想的珠粒。
    我们节选他们的对话实录推荐给读者，和所有的大学生新兵分享，希望给他们带来启发。
    资晓兵、本报特约记者余文武
    1
    你要怎样让其他的战友服气你？不是因为你是北大的。
    李伟：在新兵连期间，你最引以为傲的转变是什么？
    高明：如果说引以为傲的转变，是体能。被子叠得好，是花点心思就能达到的，而体能不是一下两下就能练成的。我刚开始5公里跑了22分钟，新兵连下连时跑到了19分钟。你要怎样让其他的战友服气你？不是因为你是北大的，而是你要在训练中过得硬，你队列要比其他人走得好，体能要比其他人好。另一个转变是关于导弹部队的，可能大家到退伍还会有遗憾，没打过多少发子弹，包括我现在回去同学都问我，你打过多少发子弹？你练没练过擒拿格斗？来5个人你能不能全部撂倒？我说不行。他说那你当兵干吗，不就和我一样吗？对于这点，我认为火箭兵的荣耀就是“但有大国神剑在，不叫九州起狼烟”。
    2
    更多的障碍一般都在下连后。下连后发现日子都是一天一天平淡地在训练中度过，就有点“小失落”。
    李伟：你转变过程中最大的障碍是什么？你的军旅生涯是否有过迷茫的时候，或者说内心不是很坚定、不是非常的坚强？
    高明：新兵连的障碍要少一些，更多的障碍一般都在下连后，因为下连后涉及到很多工作和实际问题。迷茫不能说没有，最大的困难不在于严酷的环境或艰苦的训练，不在于我专业学不懂或体能搞不上去，而在于我开始时对部队的一种期许和对自身的一种期许。因为来的时候怀着一种梦想，把一切想得很神圣，准备冲锋陷阵，但是下连后发现日子都是一天一天平淡地在训练中度过，就有点“小失落”。这就是迷茫的时候。怎样消除这些迷茫？我认为只有一个办法――好的往坏的地方想，坏的往好的地方想。
    3
    两年有多远？700多天。你今天不训练，你训练的时
    间就少1天。我上不了战场，我可以上训练场。不是有首歌吗？《练练练》，词写得很通俗但很好很到位。
    邝松：你在工作训练中遇到困难如何克服？你怎样调整心态，达到训练目标？
    高明：我先说心态吧。我一直觉得，对于大学生来说，只要心态转变了，就没有什么过不去的坎儿。一个我觉得要有紧迫感，我从进部队时就想，我当两年义务兵，两年有多远？700多天。新兵连有多长？一下就过了。你要有训练的紧迫感，你今天不训练，你训练的时间就少1天。另外，军人要有一种拼命精神，我觉得大家既然来部队，是对部队、对军人有自己的理解的。你不能说我这两年就吃了睡、睡了吃，我不搞训练，我也不参加任务，我就舒舒服服地呆两年回去。如果是这样，这两年的满意度你是最差的。既然我们现在不是战争年代，那么战争间隙的训练场就是一个替代品。我一直说我是眷恋训练的，用眷恋这个词，是对自己梦想的一种补充，我上不了战场，我可以上训练场。这是个心态问题，如果你处理好，我觉得好多问题可以迎刃而解。大家既然来了，就不应该存在怕苦怕累不想训练的问题。你为什么来啊？你放弃学业来干什么啊？或者说你读了这么多年的书对军人是怎么理解的？军队就是纪律严格的代名词，如果哪个连队纪律涣散，你会瞧不起它，哪个连队训练严格才是个好连队。班长整天不管你，那他是个好班长吗？我想问这位战友，你所指的困难是什么，能不能举个例子？能不能聊一聊你遇到什么困难或者说你觉得什么样的问题是困难？
    邝松：比如说对队列动作要领的体会，总会多多少少有一定的困难，速度或者说是动作标准都存在这方面的问题。
    高明：这个我理解了，谢谢。我跑步一直不好，但敬礼好。敬礼为什么好？是因为我每天回来对着洗漱间的镜子练。所以我觉得对大家来讲主要是心态，不要有太大压力，有些东西不可能一学就会，需要反复练。至于说进度，有快慢是避免不了的，那方面快点这方面就可能慢点，这是相对的。如果问队列训练、体能训练有什么技巧？没有，只能练。不是有首歌吗？《练练练》，词写得很通俗但很好很到位。
    邝松：体能训练是我们的一大难点，对体能训练你有什么诀窍？
    高明：每天有个小进步，今天不重复昨天的事――这可能就是我的诀窍。怎么让它不重复？我刚来的时候5公里跑22分，我现在跑21分9秒，那你就不能说我是昨天的重复，如果我明天再跑，跑了20分30秒，那我也不是昨天的重复。当时下连后，我的战友说也没看你怎么加班加点练却能跑得那么快，有什么秘诀没有？我说有啊，跑多了速度就上来了。如果一天一天努力下来，等若干天后，你会发现，还是有很大进步的。这和考试一样，你平常学好了考试时就胸有成竹。
    4
    部队的战斗力从哪里来？主官的权威是非常重要的。你们的底线就是服从。
    李宝亮：领导或班长可能认为我们比较喜欢对不理解的事情问为什么，你在新兵连时有没有问过为什么？领导是怎么答复你的？
    高明：我肯定也问，我觉得问为什么也无妨。但有一个前提，就是服从是第一位的。你不能觉得我的想法就是对的，或者我不知道为什么就不去做！另外，问为什么要有方法，不能说大学生就应该锋芒毕露地找连长理论。要有一个建设性的思路，觉得是为连队好、为训练好，而不是说我觉得你做得不对，这是种破坏
    性的思路。这样的话，不管你问谁，他都能接受和理解，如果你是指责地去问他，谁都受不了。如果我是连长，我的兵公开反对我，我肯定收拾他。部队的战斗力从哪里来？主官的权威是非常重要的。我的权威何在？我的连队怎么带？所以这种风气是不能纵容的，你们的底线就是服从。
    5
    不管你留不留部队，在部队一天就要干好一天，干好每一份工作，这才是一名士兵的本分。
    张小飞：请问我们当兵两年后，应选择继续上学还是继续留队？
    高明：这是个人选择的问题。我在退伍时，好多人都问我，部队培养了你，你又这么热爱部队，为什么要退伍？当时我也不知该怎么回答，因为我没想过这个问题。至于说退伍好不好？这个问题我觉得没有绝对的答案，只是个人的选择。但是不管你留不留部队，在部队一天就要干好一天，干好每一份工作，这才是一名士兵的本分。你选择留队，就安心本职，奉献军营。你选择退伍也没错，你完成了应尽的义务。前提是，这两年要好好服兵役。
    张军：你现在的人生目标是什么？请问你毕业后还想回部队吗？
    高明：人生目标是什么，这是个很难回答的问题。因为不知道你说的人生目标跟我想的是不是一个内涵。我觉得我对自己要求不是那么高。举两个例子吧，一个是苏轼，一个是柳永。他们的一生，谁是失败的？我觉得应该说柳永是个失败者。苏轼虽然被一贬再贬，却因此成就了他的一生。为什么这么讲？因为他追求的不是什么样的位置，而是要达到自身的修为。虽然我不能明确地回答你我的人生目标是什么，但我觉得，不管三五年后会是什么样，我不会是个失败者。至于说回不回部队，是个个人选择问题，可以根据两年之后的情况来看。但我觉得不管走到哪里，我都会说我是基地的一个兵。
    6
    如果你只顾自己，那你可以成为一个素质很好的兵但不能成为一个连队的兵，一个集体的兵。
    张军：作为一名名校大学生士兵，你觉得和其他非大学生士兵有什么不同？你对大学生士兵“起点高”、“目标高”有什么看法？
    高明：我觉得这是一个融入的问题。如果你只顾自己，那你可以成为一个素质很好的兵但不能成为一个连队的兵，一个集体的兵，单打独斗成不了英雄。就像我们教导员说的，刚开始听说来了个北大的，大家都挺新鲜，可过两天，大家都晒黑了，走在一块也分不出谁是北大的谁不是北大的，大家只知道今天队列里谁被揪出去做示范了。两个连队训练的时候，谁走在前面最重要，是不是北大的没什么。对“起点高”和“目标高”这个问题，我觉得“起点高”是说大家的潜力比较大，或者说大家的接受能力比较强，学知识快，搞教育容易，但并不是说你现在就很能了，更不能偷懒。我在新兵连时，体能不算好，但后来上去了，我就是不偷懒。为什么不偷懒？因为我觉得军人就是要征战沙场，现在不能征战沙场就要征战训练场。我看过一本小说叫《迷失的边城》，书里有句话我看了非常感慨：有的人穿着军装也不是真正的战士，有的人不穿军装他却像个战士。所以，当你觉得你是个战士的时候，训练肯定能搞上去。基于我个人的经验，我觉得大学生士兵要解决好两个问题，一是为什么当兵，再一个是怎么当兵。如果把这两个问题解决好了，想清楚了，那你的军旅会走得很顺。
    7
    把标准建立在完成日常任务和做好眼前工作的基础上，那样才不会失落。
    王亮：我来部队就是想锻炼一下自己，争取考上军校，如果这个目标实现不了我就退伍回家。对此你有更好的建议吗？
    高明：我觉得每个人都有自己的追求，一切目标的达成都需要通过个人的努力。不管你是锻炼尽义务，还是想考军校，都无可厚非。只有你自己做好了，你才能得到你想得到的。我建议大家不如把这两年当成事业去干，至少是一份工作，不要有那么多硬性的要求。我只跟昨天比，我感觉我今天比昨天好，就是一种进步，而不是我在退役时一定要达到什么目的。你想考军校，那你就努力，但也要以不影响工作为前提。孔子说：“求仁得仁”。为什么求仁得仁的人不会失落？因为他追求的是不依赖外界条件的东西。我追求我自己的进步，这是不依赖外界的。你想考学会有很多因素影响，就有可能会失落，所以我建议你把目标降到次一级的，把标准建立在完成日常任务和做好眼前工作的基础上，那样才不会失落。我觉着，重要的是要做一个什么样的人，应该怎样去做事，而不是去想做什么样的事。这是很关键的问题。
    8
    因为打电话要花钱，我就多写信，那两年写了好多
    封信，现在都是财富。我入伍之前没有女朋友，由此省了好多封信，退伍之后才有了女朋友，这个经验可以推广。
    陈腾：我想问一句，你在入伍前最大的顾虑是什么？你是怎么处理对家人、朋友还有女朋友的思念的？
    高明：顾虑，我当兵时其实和大家类似吧。我今年毕业，而我的同学已经工作两年升主管了，我读研究生的同学今年毕业。这确实是一个关系切身利益的问题。当时我家里也反对，父亲过世比较早，还有两个弟弟，我是老大，我爷爷当过兵，他觉得我去部队1个月就受不了，因为他当的是五六十年代的兵，怕我受苦。而这些，我一开始就知道，既然选择了我就不在意。至于想家，谁都想。因为打电话要花钱，我就多写信，那两年写了好多封信，现在都是财富。我入伍之前没有女朋友，由此省了好多封信，退伍之后才有了女朋友，这个经验可以推广。（众笑）
〖-ZW/正文〗
