〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国新一代动车组2011年交付京沪高铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗商业运营速度将创世界之最〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据铁道部运输局局长张曙光介绍，新一代高速动车组持续运营时速350公里，试验时速将超过400公里，届时将成为世界上商业运营速度最快、科技含量最高、系统匹配最优的动车组，可以满足长距离、大运量、高密度、旅行时间短等运输需求。
    “中国企业已经掌握了高速动车组的核心技术，新一代高速动车组具有完全自主知识产权。”他说。
    据悉，这100列动车组全部由国内自主开发制造，整车国产化率达85%以上，2010年开始陆续交付。分别由北车旗下的唐山轨道客车有限责任公司和长春轨道客车股份有限公司制造，分别为60辆和40辆。目前设计工作已全面启动。
    据新华社北京3月16日电 （记者齐中熙）记者通过采访铁道部和中国北车集团专业人士，了解到新一代高速动车组的“过人之处”。
    新一代高速动车组的技术特征包括：
    ――世界最高的运营速度。新一代高速动车组持续运营时速达到350公里，这将是世界高速铁路商业运营的最高速度。
    ――超大运量。根据我国人口众多的国情，新一代高速动车组将实现世界高速动车组的超大载客量，全列定员1026人，列车最小追踪间隔时间达到3分钟的世界最高水平，满足年旅客输送量数亿人次的繁忙交通需求。
    ――安全可靠。新一代高速动车组具有优良的动力学性能，动车组临界失稳速度达到时速550公里以上。动车组由列车运行控制系统控制，按运行曲线自动调整列车运行速度，确保动车组不发生超速运行。动车组具有完善的设备冗余性和全新概念的运行监控装置，实时监控动车组的参数和性能变化，发生故障时，自动导向安全。
    ――综合舒适。按照以人为本的原则，充分利用车内平面和立体空间，应用工业和艺术设计技术，车内整体设置宽敞、明亮、通透，功能齐全，具有极强的现代感和时尚感。客室内振动小，噪声低，压力波动小，温度、湿度、空气质量可自动调节，座椅全部可旋转。设有VIP车、一等车、二等车、VIP包间、会议区，设有影视娱乐系统。VIP车具有上网功能，以满足不同旅客出行和商务需要。
    ――节能环保。应用流线型低阻力、轻量化、高性能交流传动、再生制动等节能技术，人均百公里耗电不超过6度。
    ――智能化控制。采用高度智能化的计算机控制技术，各设备以网络连接形成一个完整的系统，可以实时查询列车运行位置、速度和各系统工作状态。
    ――全天候运行。具有较好的抗风、沙、雨、雪、雾等恶劣天气的能力，在风速不超过8级的情况下动车组可按时速350公里运行，具有全天候运行的功能。
〖-ZW/正文〗
