〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泳池“鲨鱼”遭遇“红灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泳池“鲨鱼”遭遇“红灯”
    本报北京3月16日电记者马越舟报道：今后，泳池中身披“鲨鱼皮”劈波斩浪的选手们可能要遇到些麻烦了，因为国际泳联在其网站宣布，将对选手在比赛中使用的高科技泳衣进行限制，其条件之苛刻，几乎将“鲨鱼皮”带来的好处抵消殆尽。
    根据新规定，参加国际游泳赛事选手的泳衣“不得覆盖颈部，不可长过肩部和足踝；泳衣的厚度不得超过1毫米；泳衣的浮力也不可超过1牛顿；每个选手在比赛中只能穿一件泳衣”。
    另外，国际泳联还规定，从2010年1月开始，除限制泳衣的厚度外，还将对泳衣使用的非渗透性材料进行限制，这种材料不得超过整件泳衣表面积的50%。在这种规定下，高科技泳衣的代表“鲨鱼皮”因不符合多数标准而很可能将无用武之地。值得注意的是，近几年来游泳世界纪录频频被破，“鲨鱼皮”泳衣功不可没，在北京奥运会上，超级“飞鱼”菲尔普斯就是穿着“鲨鱼皮”独揽8金的。
    另据国际泳联网站公布，运动员从2010年1月开始使用的泳衣必须在2009年11月1日前送检，此后的检测期将为每年的8月1日。国际泳联只承认选手在身穿获得认可泳衣参加比赛时打破的世界纪录。所有泳衣的结构必须一致，赞助公司不得替个别选手量身定做泳衣，不得对已获认可的泳衣进行任何修改。
    国际泳联在声明中提出，期待选手们都回到游泳运动基本的核心准则，更多依靠体能和技巧本身而不是高科技手段在比赛中追求卓越。
〖-ZW/正文〗
