〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最是想念“老班长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学垠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/博文精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最是想念“老班长”
    ■胡学垠
    今天，老连队有人来家做客，交谈中，我不禁问道：咱们的大黑怎么样了，还那么健壮、机灵、勇猛吗，还那么惹人喜爱吗？
    大黑是我老单位油库的一只牧羊犬，身高有一米零五，身长近两米，全身毛发黑亮，只有眼睛四周和四蹄有一圈白色，更衬出了它的威猛。大黑是一名老班长用两双胶鞋从牧民家中换来的，因此新兵们也都叫它“老班长”。
    大黑不是正规军犬，没有编制和户口，所以它没有伙食补贴，平时靠我们省下的剩饭剩菜养活，竟也长得高大健壮。它一点也不把自己当编外人员看，忠诚地陪着我们站岗、执勤、巡逻，功不可没，也赢得了我和战友们的喜爱。
    大黑虽然没有受过专门的训练，可有它的过人之处。其一，它能给自己治病。有一年夏天，大黑病得厉害，怎么也治不好，都快不行了，可有一天中午，它摇摇晃晃地走进戈壁滩的一片杂草地里，有选择地吃起草来，就这样坚持了两天，它又精神抖擞地和我们一起巡逻执勤了。其二，大黑还有抓野兔的本领，我们的营院较大，时有野兔出没，大黑经常在我们早操归来时，叼一只野兔在大家面前摇头摆尾地邀功。
    大黑和我相处了8年，感情很深，即使在漆黑的夜里，它一下就能听出我的脚步声。一次，我外出学习半年，回来时，老远看到大黑带着它的孩子们在戈壁滩上玩耍，我叫了它一声，它立马箭一般蹿到我的面前，上蹦下跳，舔手蹭腿，好不高兴，旋即带着它的孩子们伏在我的面前任我抚摸。
    如今，大黑已服役十几个年头了，战友说，它更通人性了，但也有些老了。我说我很想大黑，抽时间一定去看看它，因为它已成为我军旅生活中一段美好的回忆。
    全文见中国军网“行走的blog”
〖-ZW/正文〗
