〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男兵们的辛苦与心苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某通信总站三营四连女指导员陈思诺的心灵独白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者代烽特约记者倪敏芝
    引子：陈思诺，南京军区某通信总站三营四连女指导员。2006年，她从通信指挥学院毕业后，扎根山沟奉献青春，从排长岗位干起，一步一个脚印，短短两年时间，升任指导员。作为男兵连唯一的女性，她以独特的魅力赢得了官兵的尊重，大家亲切地称她为“诺姐”。记者本想让她谈谈自己的成长故事，她却谈起了她的兵：男兵们的辛苦与心苦。听完她的心灵独白，记者感受到了一种前所未有的心灵震撼：男兵们可爱，陈指导员可敬！
    我2006年7月从院校毕业后分到通信总站，与同期分下来的20多名干部一起来到位置偏僻、条件艰苦的四连进行通信业务集训。集训期间，有热心人帮我分析：这一批集训的干部只有你一个是女的，基层连站没有女兵给你带，集训完你肯定分到机关。
    两个月的集训结束后，我却被意外地留在了四连。我只好自己安慰自己：“虽然是山沟，但这里风景好、空气好，有利于身体健康。”连队除了我，全是大老爷们，刚开始觉得很别扭，总感到自己是个多余的人。可是随着时间的推移，男兵们身上那种甘守清贫、甘受寂寞的精神深深打动了我，留住了我那颗想调走的心。
    在这个浮躁的时代，男兵们能守着清苦已属不易，更何况在岗位上尽心尽责，书写人生的精彩。此后，我常常从一个女性的角度，用心观察体会男兵们的辛苦与心苦。
    先说辛苦吧，我觉得男兵是军营里辛勤的汗滴。连队日常的一项重要工作就是巡线，驻地山高林密，有的地方根本无路可走。夏秋两季巡线，得带一把砍刀开路，沿途劈砍杂草和树枝，一天10多公里的线路巡检下来，常常腰酸背痛。而且山上毒蛇毒虫特别多，容易被咬，得随身备着蛇药。最苦的是雨雪天，坡陡路滑，一不小心就摔一个跟头。今年2月的一天，电闪雷鸣、暴雨如注，急促的电话铃声骤然响起，机房值班人员报告：“光缆断了！”抢修分队立即放下饭碗，整装出发，没有一句多余的话。线路恢复畅通以后，男兵们个个成了泥人，冻得直哆嗦。背后的艰辛不是亲眼所见，很难想象。可他们只字不提艰辛，还面带笑容地向我报告：任务完成了。
    男兵们最大的苦不是体力劳动上的苦，身体的疲劳，睡一觉也就恢复了。真正的苦是内心的苦，这种苦男兵们从不轻易向外人表白，有时还甚至装出一副嘻嘻哈哈的样子。
    在这个世界上，男人比女人要辛苦得多。男兵们就是一棵棵树，不仅要撑起自己的一片星空，还要撑起家庭的一片天。2008年11月，三级士官赵怀波的父亲病逝，母亲病重，使原本就不太好的家境雪上加霜。他默默地承受着这一切，显得从容而淡定。但我看出了他眉宇间的忧愁，该怎么帮帮他？就在他请假离队前一晚，我号召全连同志“捐一份爱心，送一份温暖”。当我把捐款递到他面前时，这位刚强的山东汉子呜咽不止。
    男兵们个个争强好胜，想努力改变自己的命运，但现实往往是残酷的。一级士官金威人生最大的梦想是成为一名军官，但事与愿违，他连续两年参加军校考试，都名落孙山。今年，他还想努力拼一下，但年龄超龄了。人生最大的痛苦莫过于梦想的破碎，但他选择了坚强。他说：“无论如何，我会好好走完军旅之路。”
    男兵们个个义薄云天，为了战友的利益，可以义无反顾地牺牲自己的利益。2007年底士官选取时，连队有7人想选取为一级士官，但却只有3个名额。业务考核和民主测评，大学生士兵孙洪伟都是第一名，父母也希望他能留下来，但他最终选择了放弃。他说：“我回去以后还能上大学，朝夕相处的6个兄弟都比我困难得多。我放弃，他们就能多一个人留下来。”
    男兵们个个青春年少，他们渴望爱情的滋润，但因为肩负着使命，他们往往很难抓住爱情。今年情人节那天，连队文书吴斌的女朋友千里迢迢来看他，已到达山下的小镇。但连队因执行紧急任务，吴斌没时间下山去接她。女孩一生气买了回程车票准备回去，吴斌脾气一犟：“这点小事都不理解，回去就回去。”说这话时，我分明看到了吴斌眼中的泪光。我尝过失恋的滋味，清楚他内心的酸楚。我主动给那女孩打电话，将女孩劝回了头。
    我的这些男兵们个个都是好样的，我并没有帮他们解决什么困难，只是多给了他们一些关心，理解他们的苦楚，他们就感到很知足，私下里无论年长年少都亲切地喊我“诺姐”。
    不少人这样问我，当男兵连的女指导员一定很难吧？我说：“有这么好的男兵，当他们的指导员，是我的幸福！”
〖-ZW/正文〗
