〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱桂生：平凡中彰显辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/吴刘佳/徐国斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱桂生：平凡中彰显辉煌
    ■熊学莉吴刘佳徐国斌
    主人公小传：现任第三军医大学新桥医院全军呼吸内科研究所所长，一级教授、博士生导师，全国医学专业学位教育指导委员会委员。多次被评为全军优秀教师，享受政府特殊津贴。
    谈到钱桂生，可能知道的人并不多，但“钱氏公式”却是呼吸医学上一个重要公式。当一个危重病人进入重症监护室，抢救的第一步就是用“钱氏公式”测量病人体内的酸碱失衡程度，然后才能“对症下药”开展下一步治疗。钱桂生就是“钱氏公式”的创立人。
    据了解，所有的危重病人都有可能呈现出酸中毒的特征，而在“钱氏公式”创立之前，一直缺乏酸碱失衡的定性判断，极有可能出现判断错误，丧失抢救的最佳时机。为了做出属于中国人自己的酸碱失衡公式，钱桂生像一台超负荷运转的机器，日夜不停地进行试验。一千多个日日夜夜过去了，一个中国人自己的酸碱失衡代偿公式终于诞生。钱桂生将酸碱失衡的诊断从定性提高到了定量的准确水平，为病人病情判断提供了可靠依据。如今，“钱氏公式”得到医学界的公认并广泛应用，挽救了千万人宝贵的生命。
    一战、二战以来，研究战伤的专家发现一个奇怪的现象：伤口与肺部完全无关的士兵，却往往死于呼吸衰竭的肺部综合征。不仅如此，断胳膊断腿、肾病、脑组织受损，甚至腹泻、感冒，大量危重病人的死因并非由于原发病，竟也死于呼吸衰竭。这种可怕病症就是急性肺损伤合并急性呼吸窘迫综合征（ARDS），曾被称为“战争幽灵”。
    管住ARDS，就为抢救生命赢得了最关键的时间。上世纪80年代初，当人们对ARDS的认识还仅仅是个概念时，钱桂生就将攻关的利剑指向了这一世界性课题。历时10余年的艰难探索，他终于取得突破性进展，率先提出了导致ARDS的发病机理、早期诊断及治疗方法，并从中药里找到治疗ARDS的有效药物。近年来，他又带领着自己的团队，将ARDS的发病机理整体推进到细胞水平、分子水平、基因水平。这一系列研究，受到国内外呼吸界的高度评价。
    在钱桂生的带领下，新桥医院全军呼吸内科研究所发展成为国家重点学科，特别是急性肺损伤的发病机制及早期诊断、治疗研究，达到国际领先水平。先后获得国家科技进步二等奖1项，军队科技进步、医疗成果奖38项。
    从事临床教学、科研40余年，钱教授已培养博士后9名、博士研究生108名，硕士研究生98名，已毕业的研究生中有46人担任军内外各大医院科室主任。他为国家、军队培养造就了大批呼吸内科专业高层次人才。
    “默默耕耘是我的座右铭，只有埋头苦干，才能真正出成绩。”钱教授以朴实的话语，道出了他专注事业的真谛。
    日前，第三军医大学新桥医院收到喜讯：钱桂生晋升为专业技术一级教授。他的弟子们一片欢腾。
〖-ZW/正文〗
