〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最友好可靠的朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日至3月14日“和平-09”海上多国联合军演期间，我陪同指挥员陈岳琪大校全程参加了由巴基斯坦方面安排的所有外事活动。通过与巴国防部长、海军参谋长、信德省省长、舰队司令等各层次领导的广泛接触与交流，我亲眼见证了中巴两国人民的深厚友谊和巴基斯坦军人对中国军队的热情友好。
    我清楚地记得，当3月5日“广州”舰抵达巴基斯坦卡拉奇港时，码头上早已是人潮涌动，到处飘扬着中巴两国国旗，巴方友好人士不停地挥手致意。巴海军官兵则在码头整齐列队，军乐团演奏了歌颂中巴友谊的乐曲。巴主流电视台对“广州”舰抵达卡拉奇港进行了现场直播。这是巴主流电视台首次直播外国海军参演舰艇到港的新闻，说明了巴方对巴中两军关系的高度重视。演习结束前一天晚上，巴海军专门组织了一场国际美食文化节。其间，巴当红女歌星索妮娅・辛迪用中文演唱了一首《爱的奉献》，优美动人的歌声令在场的中国海军官兵惊喜不已。听到这熟悉的旋律，随舰翻译黄代智情不自禁地站起鼓掌，索妮娅・辛迪随即拉起他的手，中巴友人手拉手同台表演，将文化节的气氛推向高潮。
    这次军演期间，指挥员陈岳琪和我先后16次受邀参加了巴方组织的各种活动。在每一次宴请或拜会时，巴方总是将指挥员陈岳琪和我安排在主宾席就座，东道主总是首先跟中国海军官兵友好地打招呼并致以问候。海上实兵演习途中，巴军方在指挥舰“塔里克”号护卫舰宴请各国海军代表时，还破例请陈岳琪大校和我参观了他们的舰艇作战室，其他国家的海军均没有享受这一待遇。3月14日离开卡拉奇港时，巴海军驱逐舰第25中队司令卡姆兰准将还特意赶来舰上与我舰官兵道别，并且盛情邀请中国军舰再赴巴基斯坦访问。临别之际，卡姆兰准将紧紧握住指挥员陈岳琪的手，真诚地预祝我们返航途中平安顺利。我们离开码头很远了，巴海军军乐团演奏的《友谊地久天长》的乐曲声还久久回荡在我们的耳旁。
    “广州”舰停靠卡拉奇港期间，正值巴基斯坦国内局势发生动荡。为了保障我军舰和人员的安全，巴方安排了大量陆地、海上、空中警戒力量，24小时不间断地巡逻警戒。我军舰需要油、水补给，可卡拉奇港货运码头却没有大型加水、加油设施。当我们把情况反映给巴方后，他们全力以赴地帮助我们解决难题。在两次靠港补给中，巴方港岸工作人员白天顶着烈日，用小船免费为我们补给淡水，晚上又披星戴月，加班加点为我们补充燃油。另外，巴方还专门组织人力，从距离卡拉奇港很远的市场用小推车把当地最新鲜、最优质的蔬菜，一车一车地运到码头，送到我们手里。我们请他们抽支中国香烟，可他们却不停地说“谢谢”，怎么也不肯收下。我舰官兵只好以崇高的军礼向他们表达谢意。
    9天的演习虽然时间很短，但我已深深地感到，巴基斯坦人民始终把中国当作他们最值得信赖、最友好可靠的朋友，他们非常真诚地希望与中国开展多层次、多领域、长期稳定的交流与合作，希望中巴两国人民的深厚友谊能够得到健康、稳定、可持续的发展。
〖-ZW/正文〗
