〖ZQ/总期〗18694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见澳大利亚陆军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德说，目前中澳关系发展势头良好，两国高层交往密切。进一步发展中澳互利共赢的全面合作关系，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于促进亚太地区乃至世界和平、稳定与繁荣。陈炳德表示，中方愿全力支持两国陆军落实有关共识，继续扩大交往领域，深化务实性合作，把两国陆军的关系提高到一个新的水平，为促进两军关系的长远发展作出贡献。
    吉列斯皮说，近年来澳中两国关系取得了长足发展，这是双方共同努力的结果。澳方一直饶有兴趣地关注着中国的经济、文化发展。澳中两军关系发展良好，双方可以坦率地交换意见，两军的共同点多于不同点。澳方愿与中方一道努力，共同推动两国两军友谊向前发展，在反恐、救灾和维和等方面加强合作。
    国防部外办副主任关友飞、澳大利亚驻华大使芮捷锐等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
