〖ZQ/总期〗15996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“人员难集中？经费难筹集？活动难开展”，一直是制约城市民兵工作开展的“瓶颈”，怎么办？这组探索性报道告诉你〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解“三难”要有新思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛建伟/王武/王有彬/孙振忠/明炳信/柴士/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/每周焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“人员难集中、经费难筹集、活动难开展”，一直是制约城市民兵工作开展的“瓶颈”，怎么办？这组探索性报道告诉你――
    解“三难”要有新思维
    山东社会统筹均衡负担
    长期以来，城市民兵工作存在着这样一个怪圈：有的企业既要出人，还要出钱，企业效益好时，矛盾并不突出，一旦效益下滑，企业便有不堪重负之感；反之，有的企业既不出人，也不出钱，俨然一副“与己无关”的样子。这种现象的存在，严重挫伤了企业开展民兵工作的积极性。
    1998年，在山东省委常委议军会上，省军区根据《兵役法》的要求，提议对城市民兵训练经费实行社会统筹，力求做到均衡负担。当时，省委、省政府主要领导考虑到减轻企业负担，提出由政府保障，并每年从省财政划拨一定的经费用于补助城市民兵训练。省委的这一新思路给了各地以启发，各地先后出台政策和措施，缓解民兵训练经费难筹措的问题。青岛市从1999年开始，对城市民兵工作经费保障办法进行改革，按城市职工工资总额的千分之一实行社会统筹，所筹集的经费全部用于保障城市民兵训练、武器装备管理、训练基地建设和民兵参加训练的误工补贴。这样一来，企业民兵参加军事训练或其它军事活动，其工资、奖金和其它费用，从民兵工作统筹费中解决，企业只出兵不出钱，较好地实现了义务和权利的均衡，有效地调动了企业办民兵的积极性。与青岛的做法相类似，聊城市在东昌府区、高唐县和市直机关进行民兵训练费统筹，统筹范围确定为党政机关干部、企事业单位职工和个体工商户；统筹标准为有工资保证的干部职工按年工资总额的千分之一提取，个体工商户按每月每户一元收取；统筹的时间和方法为每年一次性筹集，当年10月底完成。机关和企事业单位的民兵训练费由财政局收取，个体工商户由工商局代收。和青岛、聊城的做法不同，潍坊市从城区企事业单位人员的流动性增大、社会统筹存在数额不稳定等实际出发，经市长办公会研究同意，决定每年由市、区两级财政划拨一定数额的经费用于军分区和4个城区的民兵训练，并对这部分经费实行严格的管理和监督，明确要求各单位主动接受地方财政审计部门的审计监督，保证了民兵训练经费的专款专用。
    ●本报特约通讯员盛建伟本报记者王武
    衡水应急分队实现“职业化”
    河北省衡水市桃城区人武部按照“谁受益谁出钱”的原则，在城乡结合部的何庄乡建立了一支“职业化”民兵应急连，使民兵在维护社会稳定中的“人员难集中、经费难筹集、活动难开展”等诸多问题得到了有效解决。近年来，衡水经济发展势头强劲，在位于城乡结合部的何庄乡有一批重点项目相继上马。但是，一些带有黑社会性质的团伙也乘虚而入，严重扰乱了社会秩序。为充分发挥民兵队伍维护社会治安的职能作用，1999年，桃城区人武部在何庄乡抽调100名退伍军人、基干民兵组建民兵应急连，连长由乡武装部长兼任。他们多方筹资为每个队员配备了摩托车、呼机、手机、头盔、警棍、盾牌等器材，实行统一食宿、统一管理、统一训练、统一指挥，使队伍达到了联有“大哥大”、寻有“BP机”、行动摩托化，大大提高了快速反应能力。为使民兵应急连在维稳中发挥作用，他们坚持对建筑工地、商贸市场、饭店进行巡逻，由用兵单位提供队员一定的经费保障。每月按时给队员发放工资，有效地激发了队员的工作热情。近年来，民兵队伍靠过硬的素质、严明的纪律、雷厉风行的作风，打击了社会上不法分子的嚣张气焰，得到了党委、政府的支持，赢得了群众的赞扬，也锻炼了队伍。截至目前，这支民兵“职业化”应急分队先后受领任务100多次，消除各类隐患10多起，配合公安机关捣毁偷盗、嫖娼等犯罪团伙8个，为国家挽回经济损失近100万元。
    ●王有彬孙振忠明炳信
    天津“瓶颈”是这样突破的
    在津门古镇宜兴埠，活跃着一个被誉为“津门铁拳”的民兵应急连，他们坚持按照部队的条令条例规范队员的工作、生活，在深化城市民兵工作改革中趟出了一条新路。宜兴埠镇是一个历史悠久的商埠之地。近年来，随着改革开放的不断深化，大量外来人员蜂拥而至。为了营造祥和的生活环境，镇党委书记、民兵营教导员张家明倡议创建一支常年集中、天天能发挥作用的民兵队伍。对此，有人提出疑议。上百号人常年集中，工资谁发？办公经费哪里来？一时间，经费问题成为制约民兵应急连建设的“瓶颈”。然而张家明有一套“以兵养兵”的思路：全镇正在进行平房改造，拆迁任务交给民兵应急连干，不仅又快又好，还可将节省下来的费用用于连队建设；全镇没有一个规范的市场，小商小贩满街跑，既影响镇容镇貌，又不安全，如果给民兵连贷点款，让他们把市场经营起来，可以一举多得；镇里有数百家外来投资企业，安全保卫成问题，如果让民兵连担负起保卫工作，企业出点钱，不又是一笔养兵费用？
    很快，这支以退伍军人为主的民兵应急连便组建起来。建连伊始，他们就明确规定“用兵”原则：在遇到突发事件和执行重大任务时，经党委研究报上级军事机关批准方可动用。民兵连成立了党支部、团支部，坚持过组织生活。民兵应急连多次配合公安、政法部门监管、巡逻，开展“严打”斗争，震慑了犯罪分子的嚣张气焰。这个民兵应急连，在训练时间的安排上，严格按训练大纲和北辰区人武部的年度训练计划进行。在训练内容上，突出军事高科技知识的学习，了解战时民兵参战支前和提供技术保障的要求。为了提高民兵遂行任务的能力，连队配发了防暴盾牌、警棍、头盔和运输车辆，达到主要负责人一部手机、每组一部对讲机、队员人手一部BP机的要求。
    ●柴士本报特约通讯员丁志军
〖-ZW/正文〗
