〖ZQ/总期〗15996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国海军舰艇编队首次访问中国等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东/张健/顾晓亮/张志刚/程朱路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国海军舰艇编队首次访问中国
    韩国海军舰艇编队26日下午驶抵上海扬子江海军码头，开始对上海为期4天的访问。海军上海基地许纪文司令员在码头主持仪式，欢迎韩国海军舰艇编队到访。韩舰抵达后，安基石准将率舰艇主要军官前往海军上海基地拜会了海军东海舰队司令员赵国钧中将，并前往吴淞军港参观了我国自行研制的新型导弹护卫舰。这是韩国海军舰艇编队首次访问中国。
    （邹陈东、张健）
    美宣布取消两次导弹防御系统试验
    美国国防部长拉姆斯菲尔德25日说，在俄罗斯总统普京下月访美之前，美国取消了原计划近期为发展国家导弹防御系统进行的两次导弹拦截技术试验，以避免被指责违反《反导条约》。他否认取消导弹拦截试验是为了回报俄罗斯支持美国对阿富汗采取军事行动。五角大楼原计划在10月24日和11月14日分别进行两次导弹拦截技术试验。
    （据新华社）
    中国又有10名维和民事警察将赴波黑
    中国又有10名维和民事警察将于27日启程，赴波黑执行维和任务。应联合国请求，2000年1月以来，中国已向联合国东帝汶和波黑任务区派出了6批共124人次维和民事警察。这些维和民事警察以他们的实际行动展示了中国公安民警的良好风貌。
    （据新华社）
    山西举办创新论坛介绍前沿科技成果
    山西为加强青年知识分子队伍建设，9月中旬起举办青年创新论坛，邀请全国杰出的青年学者、专家介绍最新的人文、科技方面的前沿科技成果。军事科学院博士生导师杨培应约作了首场报告，介绍了21世纪生物高新技术与人类健康的研究趋势。
    （顾晓亮、张志刚）
    某高炮团官兵为光缆重点工程作贡献
    近来，湖北某预备役高炮团承担了驻地光缆重点工程最艰难地段的施工任务。广大官兵发扬特别能战斗的精神，高标准、高质量地完成了30多公里的开挖、铺设、回填任务，受到当地政府和人民群众的好评。
    （程朱路）
〖-ZW/正文〗
