〖ZQ/总期〗15996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国记协六届理事会一次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁关根代表党中央讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁关根在讲话中向大会表示热烈祝贺。他说，江泽民总书记和朱F基、胡锦涛等中央领导同志亲切看望大家并合影留念。江总书记作了重要讲话，热情亲切，生动深刻。这充分体现以江泽民同志为核心的党中央对新闻工作、对这次会议十分重视、十分关心。
    丁关根说，党的十四大以来，新闻战线高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党的基本路线，坚持为人民服务、为社会主义服务、为全党全国工作大局服务，促进改革发展，维护社会稳定。广大新闻工作者忠诚党的新闻事业，夜以继日，紧张工作，任劳任怨，敬业奉献，在一次次重大事件、一场场重大斗争、一个个重大关头，经受了锻炼，经受了考验，出色地完成了任务，得到党和人民的高度评价。他向辛勤工作在新闻战线的全体同志表示亲切的问候，向为党的新闻事业作出贡献的老、中、青三代新闻工作者致以诚挚的敬意。
    在充分肯定过去5年中国记协和整个新闻战线取得的成绩后，丁关根指出，我们要始终掌握新闻工作的领导权和主动权，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，唱响主旋律，打好主动仗，牢牢把握正确导向。要增强政治意识、大局意识、责任意识，增强政治敏锐性和政治鉴别力，特别是在关键时刻，更要保持政治上的清醒和坚定，一切从大局出发。要宣传科学理论、传播先进文化、塑造美好心灵、弘扬社会正气、倡导科学精神，把党和政府的声音送到千家万户，把中国的声音传向世界各地，把最好的精神食粮奉献给亿万人民。（下转第四版）
〖-ZW/正文〗
