〖ZQ/总期〗15996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消费不再变着法子打“游击”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅引导基层干部正确看待战士合理消费〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江小明/廖章波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯江小明、廖章波报道：战士用“海飞丝”不再成为反面典型，上街买东西也不再偷偷摸摸。这是南京军区某“临汾旅”引导官兵合理消费所带来的转变。一段时间里，这个旅有的营连在进行艰苦奋斗教育时，动不动就把战士用过的洗面奶摆上桌，当作反面教材进行批评教育，有的单位为了限制战士消费，甚至明文规定：洗发精不能超过4元，香皂不能超过2元，每月累计不能超过15元。一旦战士“违规”，就会受到严厉批评，结果，战士买东西经常要想着法子“打游击”。这种做法引起了旅领导的关注和思考：一些基层干部把战士用“海飞丝”、洗面奶与艰苦奋斗对立起来，与思想观念、人生观、世界观等挂起钩来并“上纲上线”，这种做法显然有片面性，在实际工作中很难行得通。旅党委教育引导基层干部统一思想，走出误区。当前，随着人民生活水平的提高和部队生活条件的改善，追求美是人之常情，只要合理消费，就不能一律反对。认识统一，行动自觉。营连干部当即废除了一些土政策、土规定，战士们自觉做到合理消费，表示要把钱花在求知成才上。
〖-ZW/正文〗
