〖ZQ/总期〗15996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛军民同心谋“打赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当地政府和群众共为部队解决200余个战备训练难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李信阳/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛军民同心谋“打赢”
    当地政府和群众共为部队解决200余个战备训练难题
    本报讯李信阳、记者高艾苏报道：在连续4次被评为“全国双拥模范城”的青岛市，军民同心谋“打赢”。近年来，当地政府和群众共为部队解决战备训练难题200余个，促进了部队战斗力的提高。
    深秋时节，记者在青岛海防要塞看到：海军舰艇在港口顺利出航，海防公路便捷通畅，各类国防工程保护完好，一系列配套的拥军优属措施温暖军心。
    青岛市为部队解难题，善于辩证地把握经济建设和国防建设的关系，促进生产力和战斗力同步提高。青岛某军用机场，早年为支援地方经济建设实行军民合用，但战备训练多有不便。按照国家和军队的统一规划，青岛市大力支持新军用机场建设。现在，部队有了新机场，移交地方的老机场也改造为全新的民航国际机场。海军某港口，过去有千条渔船和军舰混靠，影响战备。地方政府下决心为渔民建新港，既解决了部队难题，也促进了当地渔业的发展。
    同时青岛市还注重提高拥军支前的高科技含量。过去民兵支前训练，只有“应急快反分队”，现在由邮政、船舶等部门组织的10个通讯、雷达、航海、气象等“高科技专业支前民兵连”，年年参加部队演练，发挥重要作用。为提高官兵科学文化素质，青岛市为驻军每个师以上单位开办一所“科技拥军学校”，不仅配好学习“硬件”，还安排专家讲课，至今已有2500名官兵参加了学习。
    为部队解难题，地方也有难题。每当这时，青岛人民总是以牺牲奉献精神支援部队谋“打赢”。某部和青岛啤酒厂合用一个水库，有一年干旱，该厂一个分厂停产20天，保证部队某特种装备用水。沿海养殖业，是群众致富的主要经济来源之一。海军某部装备新舰艇后，航道要拓宽，地方政府和群众按照新舰艇需要的出航宽度清障，200余家网箱养殖户主动放弃原有的财路。近年来，为保证舰艇顺利出航，青岛市共清理海面1700多亩，为此承担了许多财政和就业的困难。
〖-ZW/正文〗
