〖ZQ/总期〗15996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙武故里尚武人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记惠民县委书记何凤岐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国芳/王宗庆/杭启忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/在第一书记岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侯国芳王宗庆杭启忠
    山东省惠民县，人杰地灵，以“兵法十三篇”名扬古今的大军事家孙武就诞生在这片热土上。现任县委书记、人武部党委第一书记何凤岐，凭着对国防事业的热爱，为国防后备力量建设倾注了大量心血和汗水。在惠民县，常听一些部、委、办、局的同志说何书记对武装工作有些“偏心眼”。对此，何凤岐总是笑笑说：“对武装工作就应‘高看一眼，厚爱一层’。”去年，惠民县人武部根据上级军事机关要求，大搞基础设施建设，因资金缺口较大，需要地方财政和有关部门给予必要的支持。何书记在听取了县人武部部长张兴堂、政委侯国芳的汇报后，专门召集有关部门的“一把手”开会，要求有钱的帮钱，有物的帮物。人武部在半年多时间里先后高标准改造了办公楼、民兵训练基地，民兵装备仓库还在全市首家安装了电视监控系统。2000年6月，滨州军分区在惠民县人武部召开了正规化管理现场会，推广了他们搞正规化建设的经验做法。今年4月份，《中华人民共和国国防教育法》颁布实施后，何书记要求县人武部和宣传、司法部门拿出具体可行的宣传计划。截至目前，惠民县共开展各种国防教育活动30余场次，直接受教育群众达10余万人次，党政干部、民兵预备役人员受教育率达98％以上。何书记还责成有关部门把孙子故园、烈士陵园建成全县的国防教育基地。
〖-ZW/正文〗
