〖ZQ/总期〗15996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专武与钻研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖双全/孙世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●廖双全孙世强
    最近，笔者到基层武装部调查发现，专武干部不“钻武”的问题带有一定普遍性，表现是多方面的，有的武装部长不会组织民兵训练和整组，有的不了解民兵工作的法规制度，有的协调关系能力较差，开展工作难以迈开步子……
    为什么会出现这种情况呢？笔者认为主要原因有以下几点：一是存有临时观念，不愿“钻武”。二是兼职过多，没精力“钻武”，有的兼职多达八九项。他们兼职的工作大多与经济利益挂钩，并有明确的经济责任指标，这使得他们不得不把大部分时间和精力放在兼职的工作上。三是缺乏“钻武”的良好氛围。长期的和平环境既给经济建设带来了发展机遇，又使一些领导干部的国防意识有所弱化，自觉不自觉地冷落了专武干部和民兵工作，这样以来，专武干部总觉得钻研武装工作吃力不讨好。时间一长便出现了武装部长谁都可干，谁“钻武”谁吃亏的不协调现象。
    怎样才能有效地化解专武干部不“钻武”的问题？笔者认为，首先是各级党政领导要切实增强国防观念，兼任人武部党委第一书记的县（市、区）委书记和有关职能部门更应当负起抓武装、建武装、管武装的责任。其次要坚持不懈地开展全民国防教育，营造尚武氛围。再次要建立健全基层专武干部竞争上岗机制，经常举办基层武装部长培训班，以提高他们的素质。
〖-ZW/正文〗
