〖ZQ/总期〗15996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都隆重表彰见义勇为先进集体和个人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗105位全国见义勇为先进分子中党团员约占62%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    105位全国见义勇为先进分子中党团员约占62％
    据新华社北京10月26日电（记者孙承斌）由中宣部、中央综治委、公安部和中华见义勇为基金会主办的“第七次全国人民群众见义勇为先进分子暨首次见义勇为工作先进单位和先进工作者表彰大会”，今天在人民大会堂隆重举行。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根，中共中央政治局委员、国务委员、中央政法委书记罗干和中华见义勇为基金会会长王芳等会见了出席表彰大会的代表。
    罗干在会上代表党中央、国务院向荣获“全国见义勇为先进分子”、“全国见义勇为工作先进单位”、“全国见义勇为先进工作者”荣誉称号的单位和同志们表示热烈的祝贺，向全国所有见义勇为的勇士们致以崇高的敬意。
    罗干说，见义勇为、匡扶正义、惩恶扬善，是中华民族的传统美德。今天受到表彰的同志是近两年来全国数以万计的见义勇为英雄群体和先进分子的突出代表。他们是时代的英雄，是我们大家学习的楷模。
    会议由中宣部常务副部长刘云山主持。罗干等领导同志向受表彰的个人和集体颁了奖。解放军总政治部副主任唐天标、全国妇联副主席田淑兰分别在大会上致词。中央政法委副秘书长、中央综治办主任、中华见义勇为基金会常务副会长陈冀平宣读了关于授予常素兰等75人、追授陈宝风等30人“全国见义勇为先进分子”荣誉称号，授予北京市民政局见义勇为权益保护处等10个单位“全国见义勇为工作先进单位”、授予孙平等47人“全国见义勇为先进工作者”荣誉称号的决定。
    据新华社北京10月26日电中宣部、中央综治委、公安部和中华见义勇为基金会今天表彰了105位全国人民群众见义勇为先进分子。其中党员46人，团员19人，党、团员占受表彰人数的61.9％。
〖-ZW/正文〗
