〖ZQ/总期〗15996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠红柳“民兵林”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇民/吴春德/周祥贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民行动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙漠红柳“民兵林”
    ●杨勇民吴春德周祥贵
    金秋时节，我们来到宁夏惠农县采访。站在黄河岸边一座高高的民兵⊥塔上，只见一丛丛红柳错落有致、无边无际，给人以美的享受。陪同的县人武部的同志介绍说，这万亩红柳林是礼和乡民兵10年艰苦奋斗的创举。
    位于贺兰山下黄河北岸的礼和乡，是一个回族人口占总人数78％的回族聚居乡。80年代以来，由于人为的乱砍滥伐和“天牛”的无情危害，“柳树之乡”美景不再，随之而来的是风沙肆虐，土地沙化、盐碱化，水土流失日趋严重，大量的泥沙倾进黄河。生态环境恶性循环，制约着当地经济的发展。
    “保护养育我们的母亲河，民兵有义不容辞的责任。”1991年，一位民兵来到乡武装部，对刚刚担任武装部长的退伍军人刘占国说：“河滩上的红柳，可以防风固沙，保持水土流失，还耐碱抗旱，不怕‘天牛’危害，很适合黄河滩地栽种。”得到这条信息后，刘部长到县上请来林业专家，一起进行实地论证。他们写出了论证报告，递交乡党委决策，还主动请缨，决心成建制组织民兵承担这项艰巨而长期的任务。
    乍暖还寒的3月，刘占国率领全乡400多名青年民兵，在黄河北岸摆开了战场。他们在呼啸肆虐的风沙中挖坑、移苗、填土，一干就是10多天。手上打起了血泡，嘴唇被风吹裂，可大家没有一句怨言。他们只有一个共同的目标，那就是保护“母亲河”，为建设一个秀美的家园而奋斗。
    初战告捷。2000多亩红柳植根在沙化的盐碱地上，长势喜人，呈现出勃勃生机。
    红柳的成功栽种，给民兵们以勇气和信心。此后，每当植树季节到来的时候，只要武装部一声令下，民兵们便组织起来，开进黄河岸边。他们几乎每年都要在上级下达任务的基础上，超额完成任务，没有一个人甘愿落后。民兵们说：“植树造林是福及子孙的大事，决不能耽误。”
    一位牧羊人告诉我们，在礼和乡，红柳林又叫“民兵林”，那些年轻人看得可紧哩！不让砍伐、不允许放牧，几乎每天都有民兵巡逻看护。银河村民兵排长郭金宏和民兵杨学礼、王平、李兴民、白生柱等5人已经义务管护红柳林近10个年头了。不论春夏秋冬，还是风沙雨雪，他们几乎每天都要轮流在10公里长的林间巡护，从不间断。
    冬去春来，年复一年。民兵们用自己辛勤的汗水，在黄河岸边营造了一片“绿洲”。据统计，这片红柳林在民兵的培育和管护下，已经发展到1.2万亩，牢牢地锁住了10公里长的黄河堤岸，形成了一道天然的保护屏障。
〖-ZW/正文〗
