〖ZQ/总期〗15996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林芝军分区党委铁心执行“铁规矩”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常委连续十年过冬“雪域孤岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永华/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林芝军分区党委铁心执行“铁规矩”
    常委连续十年过冬“雪域孤岛”
    本报拉萨10月26日电刘永华、特约记者赵丕聪报道：内地秋阳高照，素有“雪域孤岛”之称的全国惟一不通公路的县――西藏墨脱却已雪花飘零。林芝军分区党委日前作出决定，今年由副政委陈维勇带着冬囤物资进山与边防官兵过冬。至此，该分区常委已连续10年大雪封山期间深入“雪域孤岛”与边防官兵同生活、同训练、同巡逻。
    墨脱每年有近8个月的时间被冰雪包围，由于地理条件的限制，一度分区机关“远离”基层，指导工作多是坐在办公室里电话遥控。这一现象引起党委的重视，从1991年起，他们立下一个“铁规矩”：不管路如何难走，每年大雪封山期间都要有一名常委进山和官兵一起过冬。10年来，他们没有间断过一次。
    “进山不仅看次数多少、时间多长，还要看为边防官兵办了多少实事、解决了多少难题”，这是进山过冬领导的共识。10年来，他们带领官兵创造了10多个“墨脱第一”。墨脱冬季吃菜困难，几位进山领导通过“接力攻关”，成功种植出30多个品种的蔬菜，结束了墨脱“冬季不见鲜”的历史；过去墨脱官兵住的是简易房，进山过冬领导带领大家烧石灰、伐木材，建起了墨脱历史上第一批混凝土营房……
    领导作风实，部队建设强。在军分区领导的“面对面”指导下，驻墨脱部队年年出色完成上级赋予的战备执勤任务，连续10年被上级评为先进。
〖-ZW/正文〗
