〖ZQ/总期〗15996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉动前的特别婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢中/席志俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，家住四川绵阳的姑娘王俊与新疆军区某部宣传股长祝鹏相爱，从此鸿雁传书，情深意笃。转眼两人都成了大龄青年，可婚事却因为祝鹏工作太忙迟迟没有着落。这回姑娘横下一条心，说什么都要到遥远的西部军营与心上人完婚。借着“十一”黄金周，她踏上了西去的列车，可途中遭遇洪水，光在路上就耽误了几天，等她只身来到部队时，“黄金周”时间已过半。当他们把大红的结婚证书拿到手上的时候，部队却要外出训练，身为宣传股长的祝鹏不知该怎样向心爱的人解释。部队领导知道这一情况后，当即决定在出发前为他们举行一个特别婚礼。婚礼设在炮场，简短而隆重。全体官兵都来了。政委石顺兴亲自为他们证婚，场面热闹非凡。王俊非常感动，当场为战友们献歌一曲《十五的月亮》，她说：“感谢领导，感谢战友们，这是我最幸福的时刻。我爱祝鹏，也爱部队，这个特别的婚礼将是我终生最美好的回忆。”
    图①：一曲寄深情；
    图②：夹道迎新人；
    图③：话别赴“疆场”。
    谢中、席志俊摄影报道
〖-ZW/正文〗
