〖ZQ/总期〗15996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是“国民待遇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗WTO与你我他〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是“国民待遇”
    根据有关规定，国民待遇是最惠国待遇的有益补充，其原则就是给予外国人与本国国民相同的待遇，它在WTO三个主要协议中都有规定（GATT第3条、《服务贸易总协定》第17条、《与贸易有关的知识产权协议》第3条），三个协定和协议在处理该原则方面略有不同。
    国民待遇要求给予进口产品和本国产品以平等待遇，至少是在外国产品进入市场之后。同样的原则也应适用于外国和本国的服务以及外国和本国的商标、版权和专利。WTO是以国际条约、协定的方式规定其缔约方之间彼此给予国民待遇的，为各国普遍确认和接受。从理论上讲，它有利于使各国民间经贸方面的交往正常发展。
    需要注意的是，国民待遇只有在产品、服务或具有知识产权的产品进入市场后才适用。所以，对进口产品征收海关关税并不违反国民待遇原则，尽管不对当地生产的产品征收同样的税。 （任民）
〖-ZW/正文〗
