〖ZQ/总期〗15996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原送温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区某部后勤部为野外驻训官兵解决实际困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何朝文/陈常委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何朝文、陈常委报道：南疆军区某部后勤部认真学习贯彻六中全会精神，切实转变工作作风，克服重重困难，来到风雪高原为执勤训练任务的官兵解决实际困难。为提高高原寒区作战能力，练就“打得赢”的过硬本领，该部将部队拉至雪域高原，采取野外驻训执勤方式，摔打部队，磨练真功。针对冬天一步步紧逼，气温一天天降低，驻训官兵已经受了几次风雪洗礼的实际，作为服务保障的后勤机关，虽然为驻训部队做了方方面面的保障工作，但心里总觉不踏实。
    10月上旬，后勤部领导带着后勤机关的几名同志，往返数千余公里，穿戈壁、上高原、爬雪山，到各驻训点了解后勤保障情况。了解到野外驻训点气温低无法长期储存蔬菜、山下采购的新鲜食品在上送过程中容易腐烂、个别驻训点无医护人员等问题后，立即指导后勤机关为驻训部队及时划拨经费，输送构筑简易菜窖需用的木材、芦苇席、毛毡等物资，为驻训部队调整了一台食品保温车、一台食品冷藏车，较好地解决了储菜运鲜问题；制作并上送了帐篷，购配了取暖炉具，上送了取暖焦炭，解决了住的问题；为每一驻训点调配了医护人员，补充了高原药品器械。
〖-ZW/正文〗
