〖ZQ/总期〗15996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位团主官的人生选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某红军团政委潘伟东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代平/王绍波/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代平本报特约通讯员王绍波刘国顺
    “对工作有虎虎生气，对战友有融融暖气，对人生有勃勃志气。”这是军区首长和集团军领导对沈阳军区某红军团政委潘伟东的赞语。他当团政委4年间，带领党委“一班人”勤奋实干，使团队连年被集团军评为基层建设先进团，团党委也被上级评为先进党委。
    他在乎的是事业，而不是钱
    在官兵们眼里，潘伟东就像个谜。他兄弟4人中，3个哥哥都是经商的，拥有亿元家产。可谁也看不出他是富家子弟。哥哥们试图给他买别墅，可他说啥也不要。那年，部队驻地建“温州商城”，哥几个出钱要给他买几个摊位，并告诉他：“挣了是你的，赔了算我们的。”他谢绝了，原因是上级规定领导干部不准经商。那是他刚当团政委那年，一天，从他办公室里传出了一阵吵嚷声：“老弟，这回你说啥也要听哥的，咱家现在是要啥有啥，要说缺，那就是缺你这个能人。”“不行，三哥，我现在还没到走的时候，团队建设正在走上坡路，离不开呀。”原来，他家里在长春市郊建了一个大型粮食烘干厂，效益很可观，只是苦于无人管理，这次三哥是来找他摊牌的。对于弟弟的选择，哥几个百思不得其解。于是，几个人又想出个点子：“让伟东到外面开开眼界，或许能使他回心转意。”潘伟东休假期间，被大哥领到了上海。繁华气派的大都市，不但没有吊起他退伍经商的胃口，相反更让他铁心军营。假没休完，他就匆匆归队了。潘伟东有福不会享，为团队建设却舍得卖力气。团队家底薄，他上任后，便一心琢磨着如何发展农副业生产。团里有2000多亩土地。在农副业生产上，他和当时的团长崔同山像个“生产队长”，一边办示范班，一边种试验田，常委也分片包干，各显神通。育种、播种一直到收割，他样样干在前边，每天早出晚归，和官兵们一样，一身泥水一身汗地干。官兵们私下里说，潘政委压根不像个富家子弟，倒像个地道的农民。结果，当年就收获了220万公斤粮食，纯收入80万元，团队当年就脱了“贫”，还被集团军评为后勤建设先进团。也正是凭着这种实干、苦干精神，团队其他方面建设也迅速走在了集团军所属部队前列。这回潘伟东的家人明白了：他在乎的是事业，而不是钱。
    他讲党性原则，也重感情
    1998年盛夏，一场特大洪水考验着潘伟东。他的老家位于嫩江与松花江交汇处的黑龙江省肇源县，与部队抗洪所在地的月亮泡水库隔岸相对。洪水袭来时，他家投资8000多万元办起的古龙贡米加工厂告急，刚刚在哈尔滨签订了2万吨的供货合同即将毁于一旦。危难关头大哥打来电话：“老弟，我知道你回不来，可你一定要租两条船，派些战士过来，要不然家里几千万的资产就要被洪水冲走。”一边是胞兄的呼唤，一边是当地人民群众的切身利益，该顾哪头，他毅然选择了后者，带领官兵东突西堵，保住了40多万人民群众生命财产的安全。几天后，洪水冲走了大哥家的二层楼。近年来，由于工作需要难免要与社会接触。然而，面对酒绿灯红的诱惑，他却始终泰然处之，舞厅、歌厅等营业性娱乐场所，他从来不去。在党性面前，潘伟东一身正气。做人做得横平竖直，令官兵称道。在家里他更是个孝子，母亲年事已高，他每次回家，第一件事就是替母亲洗衣服，帮母亲洗脸梳头。
    他默默无闻，却奋发有为
    潘伟东经常告诫自己，干工作一定要默默无闻地干，不能图名挂号。然而他又是个勇于创新和不甘平庸的人。近几年，他发现基层连队“双争”的劲头普遍不足，感到有些不可思议。于是，他一头扎到连队搞调查研究。连队官兵抱怨：每年评上先进的总是那么几个连队，其他连队再争也没有用。基层官兵的话令他茅塞顿开。党委会上，大家达成共识，决心改进“双争”评比办法。榴炮二连是个老先进，被称为团队建设的柱子。长期以来，党支部“一班人”滋生了“保”先进的思想，认为一年中只要不触“高压线”，就可稳坐“铁交椅”，从而导致连队建设停滞不前。结果到了年终，公开竞争的评比办法使榴炮二连痛失先进，一些基础好、名不见经传的连队一跃成为先进。评选结果一公布，如一块重石，打破了基层建设的一潭死水，带出了你追我赶、奋力争先的喜人局面。如今在这个团，已没有一个明显落后的连队。潘伟东任政委4年来，和团党委“一班人”身体力行，真抓实干，使团队整体建设一年上一个新台阶。在荣誉和鲜花面前，他保持着清醒的头脑，为谋“打赢”，把工作重点转移到培养高素质军事人才上。1998年以来，团里投资了100多万元，为每个连队和建制营营部购买了一台电脑，同时建成了多媒体教学中心，使全团的军事、政治教学水平得到了提高。他们还改革和完善了与“打赢”不相适应的训练方法和手段。团党委的超前意识，也使广大官兵有了危机感，学习现代科技的兴趣更浓、劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
