〖ZQ/总期〗15996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在全国村级“三个代表”重要思想学习教育工作电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻“七一”讲话和六中全会精神扎实抓好村级“三个代表”学习教育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在全国村级“三个代表”重要思想学习教育工作电视电话会议上强调
    认真学习贯彻“七一”讲话和六中全会精神
    扎实抓好村级“三个代表”学习教育活动
    据新华社北京10月26日电（记者尹鸿祝）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛，今天在全国村级“三个代表”重要思想学习教育工作电视电话会议上强调，要联系实际，深入学习、认真贯彻江泽民同志“七一”重要讲话和十五届六中全会精神，从按照“三个代表”要求建设社会主义新农村的高度，从密切党同广大农民群众血肉联系和巩固党在农村执政基础的高度，充分认识开展村级学习教育活动的重大意义，增强责任感和紧迫感，扎扎实实地做好这项工作。
    中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理温家宝出席会议并讲了话。会议由中共中央政治局候补委员、书记处书记、全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动联系会议领导小组组长曾庆红主持。
    按照党中央的部署，从去冬今春开始，全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动逐步展开。各级党委高度重视，精心组织，狠抓落实，乡镇和县（市）部门的学习教育活动取得了明显成效。今年7月10日召开全国农村“三个代表”重要思想学习教育工作电视电话会议后，各地认真贯彻会议精神，组织广大基层干部深入学习江泽民同志“七一”重要讲话，全面开展第一批学习教育活动的回访复查，并扎实进行了村级和乡镇站所学习教育活动试点工作。这次电视电话会议，主要是交流村级“三个代表”重要思想学习教育活动试点经验，对全国村级学习教育活动作出部署。
    胡锦涛在讲话中强调，抓好村级学习教育活动，是把“七一”讲话精神贯彻落实到农村最基层，推动农村经济发展，实现、维护和发展好广大农民根本利益的必然要求；是贯彻落实十五届六中全会精神，加强村干部队伍思想作风建设，增强农村基层党组织创造力、凝聚力和战斗力的现实需要；是巩固和扩大第一批学习教育活动成果，保证整个学习教育活动取得实效，达到中央提出的目标要求的重要环节。他指出，开展村级学习教育活动，总的要求是：认真学习贯彻“七一”讲话和六中全会精神，坚持以“三个代表”重要思想为指导，以发展农村经济、增加农民收入、保持农村稳定为主题，以改进村干部作风为重点，以干部受教育、农民得实惠为基本要求，抓住村级特点，坚持分类指导，突出正面教育和自我教育，创造性地开展工作。
    胡锦涛强调，要针对村与村、领导班子之间和经济条件等不同的情况，对学习教育活动的时间、内容、方法和要解决的问题提出不同的要求，有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就重点解决什么问题，不搞一刀切。要解决干部队伍中存在的突出问题，不回避矛盾，又要严格把握政策界限，不搞群众运动，不搞人人过关。
    胡锦涛强调指出，村级学习教育活动任务繁重，情况复杂，必须切实加强领导。各级党委要进一步强化领导责任制，一级抓一级，一级带一级，一级对一级负责，层层抓好落实。特别是县（市）委要担负起具体组织领导的责任，县（市）委书记要切实履行第一责任人的职责。
    出席北京主会场会议的有，全国农村“三个代表”重要思想学习教育活动联系会议领导小组成员，中央和国家机关有关部门负责同志。
〖-ZW/正文〗
