〖ZQ/总期〗15996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以新作风落实新部署〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，全国村级“三个代表”重要思想学习教育工作电视电话会议强调，要再接再厉，乘势而上，以新的作风，抓好村级“三个代表”重要思想学习教育活动。这是中央对学习贯彻“三个代表”重要思想作出的新部署。
    去冬以来首先在乡镇、县（市）部门和部分乡镇站所开展的“三个代表”重要思想学习教育活动，让干部受到教育，使农民得到实惠，取得了明显成效。现在，把学习教育活动的重点放在村级，把学习江泽民同志的“七一”讲话和党的十五届六中全会精神贯穿始终，为学习教育活动注入了新的内容；借鉴第一批学习教育活动经验，从村的实际出发，更加注重坚持正面教育、自我教育为主，坚持因地制宜、分类指导，坚持上下结合、综合治理、标本兼治，坚持学习教育与促进农村工作相结合，突出了村级学习教育活动对象的特点；把解决村干部作风问题作为解决当前农村突出问题的切入点，对学习教育活动提出了新的要求。
    文章说，江泽民同志反复强调，“基础不牢，地动山摇”。村级党组织是村级各种组织和各项工作的领导核心，是党在农村全部工作和战斗力的基础。村干部是党在农村各项方针政策的具体执行者，是党和政府联系广大农民群众的桥梁和纽带。村干部的素质如何，直接关系到党在农村的方针政策的贯彻落实，关系到党在农民群众中的形象。村级组织和村干部队伍主流是好的，但也存在着一些与新形势新任务不适应、与群众意愿不符合的问题，有些地方问题还比较严重。搞好村级学习教育活动，从改进作风、提高素质入手，解决当前农业和农村存在的突出问题，这是把江泽民同志“七一”讲话全面贯彻落实到农村基层，实现、维护和发展好广大农民利益的迫切需要，是贯彻落实党的十五届六中全会精神，转变村干部作风，增强农村基层党组织创造力、凝聚力和战斗力的必然要求，是巩固和扩大第一批学习教育活动成果，使整个学习教育活动取得如期成效的重要保证。各级党组织要把村级学习教育活动作为今冬明春农村工作的重中之重，切实抓紧抓好。
    文章指出，落实新部署，要有新作风。这个新作风，就是要不折不扣地贯彻党的十五届六中全会提出的“八个坚持、八个反对”，改掉老毛病，树立新形象。以新作风落实新部署，就要深入下去，摸透情况。深入基层天地宽。能否把村级学习教育活动搞好，办法在基层，答案在群众。以新作风落实新部署，就要结合实际，务求实效。以新作风落实新部署，就要领导带头，率先垂范。
    文章最后说，落实新部署，既需要领导干部有新作风，也需要基层干部有新作风。上上下下，共同努力，脚踏实地，真抓实干，一步一个脚印地推进，一项一项措施地落实，一个一个问题地解决。通过学习教育活动，让党旗更红，让村级组织更强，让基层干部作风更好，让农民得到更多的实惠，以实践“三个代表”重要思想的丰硕成果迎接党的十六大的召开。
〖-ZW/正文〗
