〖ZQ/总期〗15996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友你了解预备役知识吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李巧荣/杨继涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/有话对我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友你了解预备役知识吗？
    编辑同志：
    一年一度的老兵退伍工作即将展开，按照《兵役法》的有关规定，服役期满的老战士将退出现役转服预备役。对服预备役，多数老战士能认识到位，退伍还乡后能够自觉地在规定的时间内到当地兵役机关进行预备役登记。但也有部分退伍兵对转服预备役认识不高，观念不强，认为自己已经服过现役，为国家尽了义务，没有必要再服预备役；也有的认为，自己退伍后就是普通老百姓了，登记不登记，服不服预备役无所谓。由此导致一些退伍兵不愿意进行预备役登记，即使登记了，也是勉强和被动的。这给兵役机关及时准确地进行预备役登记带来了困难，使国防后备力量建设受到了一定的影响。这里笔者想告诉广大退伍老兵，服现役是每个公民应尽的义务，神圣光荣，退伍后转服预备役，也是每个公民应尽的义务，同样神圣光荣。因此，笔者建议各部队要加大《兵役法》的宣传力度，让老战士正确理解服预备役的重大意义，强化服预备役的观念，退出现役后及时进行预备役登记，为国防后备力量建设再立新功。
    某部干部李巧荣杨继涛
〖-ZW/正文〗
