〖ZQ/总期〗15996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏出席听取关于完善社会保障制度情况的报告等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长出席会议，会议由王光英副委员长主持。
    受国务院委托，劳动和社会保障部部长张左己报告了关于完善社会保障制度情况。他说，党的十五大以来，我国立足当前，着眼长远，出台了一系列政策措施，建立了国有企业下岗职工生活保障制度、失业保险制度和城市居民最低生活保障制度三条社会保障线制度，确保国有企业下岗职工和失业人员等困难群体的基本生活；基本养老保险制度不断完善，确保企业离退休人员养老金的按时足额发放；城镇职工基本医疗保险制度改革稳步推进；完善社会保障体系的工作任务已经明确，试点工作开始启动，我国社会保障制度建设框架已经基本确立。他还表示，完善社会保障制度的工作虽已取得了一定成效，但仍存在不少问题需要研究和解决。
    受国务院委托，中国人民银行行长戴相龙报告了近几年来实施货币政策的情况。他说，人民银行认真履行中央银行职责，执行稳健的货币政策，实施金融稳定工作计划，既支持经济增长，又防范金融风险，既防止通货紧缩，又警惕通货膨胀，取得显著成效。至今年10月18日，我国国家外汇储备达到2000.5亿美元。他还就目前面临的问题以及面对新的机遇和挑战如何实行稳健的货币政策等作了报告。
    在今天的会议上，全国人大常委会副委员长布赫报告了关于检查农业法实施情况。会议还听取了九届全国人大四次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告，听取了代表资格审查委员会关于递补代表的代表资格的审查报告。
    会议还审议了李鹏委员长访问越南的书面报告和全国人大代表团出席各国议会联盟第106届大会的书面工作报告。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、程思远、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭卧啤⒑温忱觥⒅芄庹佟⒉苤尽⒍∈孙、成思危、许嘉璐、蒋正华和秘书长何椿霖出席会议。国务院副总理钱其琛、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
