〖ZQ/总期〗15996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“求监督若渴”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊庆礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：廉价的赞誉虽然让人神怡，却很可能在政治上坏我们大事；坦诚的批评尽管令人不快，却很可能在政治上搭救我们。现在的问题是：最不应受赞誉的最想得到赞誉，而最该挨批评的却最怕别人批评，甚至“闻过则怒”，一触即跳。这对严格监督、推进党的作风建设很不利。严格监督必须严格批评。如果觉得“闻过则喜”要求过高一时难以做到，那么，能不能从“闻过不怒”做起？
    一位领导干部在学习六中全会《决定》时说：“在加强和改进党的作风建设中，党组织和群众对领导干部必须严格监督。就领导干部而言，则要欢迎监督，变被动监督为主动争取监督，有一种求监督若渴的精神。”笔者认为，这一体会颇有见地。
    监督与被监督是矛盾的统一。党内监督、群众监督、舆论监督等等是外因，领导干部作为监督对象则是内因，外因要通过内因才能起作用。如果领导干部对各种监督抱着不欢迎、不合作甚至厌恶、抵制的态度，那么，即使监督者的初衷再好，监督再多、再严也无济于事。领导干部能不能做到主动争取监督，有没有一种缺少监督就寝不安席、食不甘味的惶然感，这是对党性修养和公仆意识强不强的最实际的检验。
    主动争取组织和群众的监督，首先要正确对待、欢迎和争取批评。由于监督制度的不完善等等原因，群众和党员在行使监督权利时往往有不少顾虑。在这种情况下，他们能够对我们领导干部提出坦诚的批评，很不容易，难能可贵。然而有的干部却把这种批评视为同自己“过不去”，一旦有人“出言无状”，他们就会耿耿于怀，随时准备找机会给批评者“紧紧鞋带”，进行报复，弄得群众和党员批评时“口将言而嗫嚅”。其实，群众和党员的批评不管方式和场合如何，都是为了你好，并不是要跟你“过不去”。如果硬说这是“过不去”，那也只是跟你的缺点错误过不去。倘若捂着疮疤不让揭，讳疾忌医，势必会走向反面，最终在纪律和法律面前“过不去”。这样的教训难道还少吗？
    主动争取组织和群众的监督，还要努力创造有利于监督自己的环境。在监督的问题上，任何一个单位可以说既有真帮忙的，也有帮倒忙的。有些人整天环绕在领导周围，吹喇叭，抬轿子，实际上形成了一个包围圈，一个抵制多数人监督的包围圈。领导干部要想主动争取到群众的监督，必须冲破这个“包围圈”，深入到敢于真心实意地监督自己的群众中去。这样才能听到真话，看到实情，才能保持清醒的头脑。同时，还要保护群众监督的积极性，造成一种监督有理、监督有功的氛围，防止和克服那种谁监督谁倒霉的不正常现象。
    （作者单位：沈空政治部）
〖-ZW/正文〗
