〖ZQ/总期〗15996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周风华/凌春华/程来节/史照栋/张东明/马光军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区某部党委健全干部选拔任用机制
    ○武警宁波支队党委转变观念躬行“士兵第一”
    ○济空某部党委推进制度建设维护士兵切身利益
    本报讯周风华、凌春华报道：国庆节刚过，北京军区某部即推出干部考核考评、民主监督等举措，选出了一批政绩突出、清正廉洁、群众拥护、作风过硬的优秀干部。
    该部每年提拔使用的干部占干部总数的近三分之一，确有少数失察失误的现象。党委针对存在的问题，结合学习六中全会精神，积极探索选拔任用干部的新机制。
    他们实行民主公开考评制度，通过听取干部的上级、同级、下级对干部本人的意见，对干部进行多层次、多阶段、多目标的考评；明确各级各类干部的考核标准，严格规定各级各类干部的岗位职责和任职条件。他们坚持“谁考评谁负责”的原则，实行干部选拔任用工作责任追究制度，凡没有按程序考评或考评结果与事实有出入的，要追究考评负责人的责任。在最近的调整使用干部中，17名工作不称职、作风不过硬、考评不合格的干部，不仅没有得到提拔，而且被免职或调离岗位。
    本报讯程来节、特约记者史照栋报道：“漠视士兵的呼声就是渎职”、“金奖银奖，不如战士夸奖”……这些是武警浙江总队宁波市支队党委“一班人”的“口头禅”，也是他们加强作风建设、躬行“士兵第一”的真实写照。
    支队党委重视发挥“士兵代表大会”、班务会等作用，及时听取士兵的意见，把士兵满意作为衡量工作政绩的重要标准。支队长樊彩声、政委费江生下基层蹲点自带背包、碗筷，与战士实行“五同”。对涉及士兵入党、考学、选改士官和学技术等敏感问题，实行名额、标准、程序、结果“四公开”，全过程接受士兵监督。今年以来，36名战士入党、14名战士参加院校统考、7名战士学驾驶，都是经过自下而上精挑细选的，上下服气。近年来，支队投资为基层中队建起了花园式营院、全天候晒衣场、室内训练大棚，基层官兵生活条件大大改善；更新一线哨兵执勤设施，提高了执勤安全系数，深为士兵称道。
    本报讯张东明、马光军报道：临近老兵退伍，针对一些第二年度兵想走“捷径垢难∈抗佟⑷氲车认窒螅济空某部党委及时引导教育，制定了“四公开、四严格勾胧，树立了公正、严明的良好风气。
    近日，济空某部政治部门发现第二年度兵的汇款单、家人来队现象日渐增多，其目的是想通过走“捷径”选改士官或在退伍前入党。该部党委结合学习六中全会精神，制定了具体措施，坚持“四公开梗汗开标准、公开士官条件、公开民主评议结果、提前公开党委决定。落实“四严格梗貉细癜幢嘀蒲「摹⒀细癜刺跫选改、严格按部队工作需要选改、严格查处选改中的不正之风。发展第二年度兵入党，也坚决落实相应的“四公开埂“四严格勾胧。措施公布后，受到广大官兵的欢迎。一些打算走“捷径”的第二年度兵把汇款寄回了家，并劝说家人暂时不要来队，纷纷表示：凭自己的工作和素质，接受组织的挑选。
〖-ZW/正文〗
