〖ZQ/总期〗15996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滕州加强指挥自动化建设等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马安源/罗爱祥/徐丰刚/费圣林/郑明华/潘奇兵/钱邦星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/八面来风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滕州加强指挥自动化建设
    本报讯马安源报道：日前，山东省滕州市人武部指挥自动化系统建成并投入使用。这套系统可将战斗方案、兵力部署、作战地图等输入微机，并留有电子沙盘接口，通过局域网可以进行集体沙盘作业、拟制和传递作战文书，还可以进行模拟演习。
    沂水建立民兵连长竞争上岗机制
    本报讯罗爱祥、徐丰刚报道：山东省沂水县人武部对全县民兵连长的军政素质、工作成绩等进行了量化打分，淘汰了122名素质不高的民兵干部。之后，他们在退伍军人和优秀基干民兵中公开选拔民兵干部，有效地优化了民兵连长队伍。
    霍州应征青年踊跃报名去西藏
    本报讯费圣林报道：日前，山西省霍州市应征青年报名到西藏服役的人数已达230余人，占报名人数的26％。为调动他们的积极性，霍州市规定凡赴藏义务兵，退役后政府负责安排到行政事业单位工作；入伍前系企事业单位职工的，原单位继续发给工资、奖金，退伍后复工复职
    虞城九名武装部长破格晋升
    本报讯郑明华、潘奇兵报道：最近，河南省虞城县大侯乡党委书记万正华被县委评为“优秀乡镇党委书记”。万正华原是该县贾寨镇武装部长，是被破格提拔为乡长和乡党委书记的。至此，虞城县已有9名武装部长破格晋升。 天津市河西区民兵专业分队正在进行训练。
    钱邦星摄
〖-ZW/正文〗
