〖ZQ/总期〗15996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一靠教育二靠制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈学习贯彻党的十五届六中全会精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》指出：加强和改进党的作风建设，一靠教育，二靠制度。这一要求既是我们党长期以来进行作风建设的重要经验，也是新形势下解决党在作风方面存在的突出问题，实现标本兼治、整体推进的根本举措。我们要认真贯彻这一要求，坚持严格教育，严格管理，严格监督，从源头上预防和治理各种不良作风。
    掌握思想教育，是团结全党完成伟大政治任务的中心环节，也是加强和改进党的作风建设的中心环节。人的行为是由人的思想支配的。思想一通，一通百通；思想不正，行为必歪。为什么不少单位会发生“八个反对”中列举的问题？说到底是因为一些党员包括党员领导干部背离了“八个坚持”，世界观、人生观、价值观发生了偏移和扭曲。而要解决这个问题，就必须加强教育，包括党的思想路线教育、群众路线教育、学风教育、民主集中制教育、艰苦奋斗教育以及党性党风党纪教育等等。通过教育使广大党员干部分清什么是正确的，什么是错误的；什么是真善美，什么是假恶丑；什么是光荣的，什么是耻辱的，从而不断提高马克思主义的理论水平和政策水平，坚定理想信念，增强革命斗志，升华精神境界，提高生活情趣，校正行为方式，为加强和改进党的作风建设打下坚定的思想基础。邓小平同志曾经说过：“十年最大的失误是教育，这里我主要是讲思想政治教育。”这是对党的建设和党的思想政治工作经验教训的深刻总结。实践证明：抓党的建设不抓作风建设不行，抓作风建设不抓思想教育不行；教育虽然不是万能的，但是没有教育是万万不能的。特别是在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，各种思潮相互激荡，种种诱惑空前增多，对党员干部的先进性教育更要加强而不能有丝毫的放松。
    制度作为统一遵守的行为规范，同其他方面相比，更带根本性、全局性、稳定性和长期性。制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事。制度问题不解决，思想作风问题也解决不了。因此，加强和改进党的作风建设关键要靠制度。抓制度，一方面要抓制度的执行和落实，一方面要抓制度的健全和完善。我们党历来重视制度建设，建立了很多旨在加强作风建设的重要制度。这次六中全会作出的《决定》，又把这些年来各地方各部门在作风建设中的好经验、好做法用制度的形式固定下来，并分别写进了“八个坚持、八个反对”之中，为加强和改进党的作风建设进一步提供了制度上的遵循。古人说：“天下之事不难于立法，而难在法之必行”。制度也是如此。如果仅仅停留在口头上、会议上、文件上，而不去执行和落实，制度再好也会成为一纸空文。我们必须提高执行制度的自觉性，不折不扣按制度办事。所谓健全、完善制度，就是使制度更加趋于严密，减少制度的“弹性”，少留制度的“空白点”。这就需要适应新的形势，按照“三个代表”的要求，不断进行制度创新，没有的建立起来，不完善的健全起来，过时了的及时修改，逐步形成一整套便利、管用、有约束力的制度，推进党的作风建设进一步规范化、科学化。
    教育和制度尽管二者范畴不同，但它们都是加强作风建设的重要手段。如同车之两轮、鸟之双翼，相辅相成，相互促进。教育是动之以情，晓之以理，以其说服力和劝导力提高党员干部的思想觉悟；制度则是约之以典章，规之以准则，以其权威的制约性规范党员干部的行为方式。教育是“软约束”，制度是“硬约束”。教育是基础，制度是保证。抓教育本身就是一种制度，抓制度则是特殊形式的教育。坚持抓教育与抓制度相结合，充分体现了江泽民同志关于依法治国与以德治国相结合的重要思想。现在有的同志往往不重视或不善于将二者结合起来，要么只讲教育，不抓制度，要么只抓制度，忽视教育，结果作风建设的效果都不理想。我们应当在实践中积极探索将二者结合起来的实践形式，思想教育倡导的东西，要通过制度给予鼓励和支持；思想教育反对的东西，要用制度进行严格的约束和戒勉。进行思想教育时应当联系有关制度规定，抓制度落实时不忘辅之以思想教育。通过思想教育来清除执行制度的障碍，通过落实制度来巩固和检验思想教育的成果。总之，抓作风建设也要坚持“两手抓”、“两手都要硬”，并把二者统一于贯彻“三个代表”重要思想、推进党的建设新的伟大工程的全部实践之中。
〖-ZW/正文〗
