〖ZQ/总期〗15996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕变相的形式主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于贯彻六中全会精神加强和改进党的作风建设的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/马三成/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者欧世金马三成本报特约通讯员龙云飞
    反对形式主义的人为啥犯了形式主义
    初秋时节，滚滚铁流在西北大漠卷起冲天沙尘。行军途中，兰州军区一位领导跳上新型步战车，查看官兵的着装情况，一个极为奇特的情景吸引了他的目光：乘坐轮式步战车的基层官兵身上都背着干粮袋，看上去沉甸甸的，足有5公斤重。陪同的一位团领导连忙解释：“里面装的全是大米。”“我军步兵从靠‘铁脚板’行军到乘上新型战车，行军、作战方式发生了巨大变化，可战士们乘车时还背着干粮袋？这是典型的形式主义！”这位领导当即指出：“今后乘车一律不背干粮袋，就装在车上，无须背在肩上。”“我最反对形式主义！怎么也搞起了变相的形式主义？”接受记者采访时，这位团领导觉得挺委屈。调查表明，去年底以来，部队那些中看不中用的“花架子”被打掉了，那些只图虚名不务实效的行为明显减少，“五多”现象得到有效遏制。但形式主义毕竟是个顽症，它在得到医治的同时，产生了一定的“抗药性”，有些官僚主义、形式主义的东西正戴着“面纱”变相地出现在我们的工作中。比如，由于近年来一些部队发生问题后，总结了一条相同的教训：“领导干部缺乏责任心。”于是，现在有的领导同志对文电的批示往往比较原则，较少提出具体要求，也不注意检查落实情况。又如，上级规定要求减少“五多”，有的领导、机关就连有指导作用的文电也不敢发了，有指导意义的会不敢开了，为基层办实事、办好事的工作组不敢下了。基层的同志批评这种做法是：“用形式主义反形式主义。”对一眼就能看穿的形式主义，在部队已成为过街老鼠。但对习惯性的或变相的形式主义，有时容易被忽视。因此，各级领导干部不能掉以轻心。
    思维方法要与时俱进
    习惯性的或变相的形式主义，大多数并非有意为之，而是有些领导抓工作的思维方式出了“毛病”所致。济南军区某集团军政委祁正祥，列举了这样一些现象：强调考察干部要看政绩，有的就不顾部队实际，盲目上项目，负债搞建设，造成后任班子背经济“包袱”；强调工作活跃，有的就乱提口号，乱开展活动，搞花花点子；强调领导干部工作精力要集中，有些干部假也不敢休了，家也不敢回了；强调加强部队管理，有的就让战士背条令条例，甚至出台“土政策”。认识和处理问题时非此即彼，绝对化，走极端，是一些领导、机关干部思维方法不正确的主要表现。新疆军区某红军师政委刘雷讲了自己的体会：有的领导提出，“自己的问题自己解决”，这话听起来好像没错，但与实际一接触就有问题了。比如基层建设，只靠基层就无法解决。因此，刘政委下部队、跑基层不满足于查问题、提要求，而是经常询问基层官兵：“你要我解决什么问题？”思维方法与领导者的思想觉悟、学识水平、工作经验紧密相连。济南军区某坦克乘员训练基地政委江首建谈到，正确的思维方式只能从马克思主义哲学中来，从军队建设的实践中来，从广大官兵的智慧中来。当前，特别要提倡用发展的、联系的、辩证的观点看待事物、分析问题、处理工作。评价、部署工作不搞“一刀切”，制订措施不朝令夕改，官兵需要什么抓什么，什么工作薄弱抓什么。大量的经验教训说明，如果我们的工作多一点理性思考，少一点主观臆断，多一点辩证法，少一点片面性，变相的形式主义就会丧失市场。
    关键是拿出“纠正”的勇气来
    “根治变相的形式主义，关键在于各级领导要拿出决心和勇气。”济南军区某防空旅旅长袁长义如是说。克服变相的形式主义，领导和机关同志要敢于否定不合时宜的老经验、老方法、老措施，从“老框框”、“老套套”中摆脱出来。兰州军区某炮兵旅旅长林剑波就干了这样一件事。多年来，该旅领导机关布置工作，习惯于动员、讨论、订措施“三部曲”，一些连队每年光各类措施就有一大摞，机关则把精力用在制订措施上，落不落实倒不重要。今年，该旅党委痛下决心，规定连队围绕《纲要》只订一份措施。措施少了，反而减少了许多不必要的麻烦。最近，济南军区一位领导在理论干部读书班上说，克服变相的形式主义，最根本的一点是要坚持解放思想、实事求是的思想路线，要从变化了的情况出发，从新的实际出发，按照“三个代表”要求改进领导作风和工作方法。对形式主义，不论它如何乔装打扮，都要穷追不舍，让它无处藏身。
〖-ZW/正文〗
