〖ZQ/总期〗15996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解难题“武书记”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记黄石市铁山区区委书记肖唐友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘胜/侯勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘胜侯勤
    县（市、区）委书记兼任同级人武部党委第一书记，是党管武装制度的一项重要内容。本版开设“在第一书记岗位上”专栏，旨在报道他们履行第一书记职责，倾心国防后备力量建设的先进事迹。――编者
    近年来，湖北黄石市铁山区武装工作年年都有新起色：连续4年从军分区扛回“征兵工作先进单位”锦旗，人武部全面建设被省委、省政府、省军区评为“全面建设先进单位”……这些成绩的取得与区委书记、区人武部党委第一书记肖唐友是分不开的。
    1998年2月，军分区决定在铁山区人武部进行作战室、会议室、资料室“三室”建设试点。正当部长和政委为资金问题犯愁时，肖唐友主动过问筹备情况，并召集有关部门的领导现场办公，解决难题。几个月后，铁山区人武部率先在全市人武部系统建成了一座集作战指挥、国防动员、人民防空、维护治安、防汛抢险、训练教育等功能于一体的指挥中心。区委、区政府安排年度工作时，肖唐友要求把武装工作同中心工作一起部署、一起落实、一起检查。1999年年初，区委、区政府主要领导听完人武部关于年度民兵整组工作的专题汇报后，指定一名副区长具体协助人武部抓好落实。人武部在全省率先将民兵组织向村办企业扩展，成功地在铁山镇三岔路村村办企业鹿峰集团建立武装机构，为城市民兵工作调整改革探索了一条新路，受到省军区领导的肯定。通过几年工作实践，肖唐友对武装工作更是情有独钟。在他的影响下，铁山区形成了关心武装的良好氛围，区国防动员委员会、国防教育委员会活动经费纳入区财政预算。难怪地方干部都说，肖书记是名副其实的“武书记”。
〖-ZW/正文〗
