〖ZQ/总期〗15996〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拘一格编好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松涛/王树乾/刘志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王松涛王树乾刘志刚
    山东省潍坊市潍城区人武部在城市民兵属地化管理工作中，针对街道武装部的工作对象主要是中小型企业、事业单位的闲散流动人员、个体经营业户的实际，采取单独编、联片编、行业编、属地编等方法对辖区内民兵进行灵活编组。日前，这一编组方法得到上级推广。为了把符合条件的青年全部编入民兵组织，潍城区人武部组织工作组，深入到各基层单位，通过问卷、走访、座谈等形式，重点摸清了辖区内企事业单位的基本情况，适龄青年的数质量及分布情况。根据这些情况，他们首先在辖区内北关街道办事处进行了试点。他们从建立民兵组织入手，明确了街道武装部加强城区民兵属地化管理的职责、范围和任务，进一步理顺了民兵工作的领导关系，并采取单独编、联片编、行业编、属地编等方式对辖区内的适龄青年进行灵活编组。单独编，就是对党组织健全，适龄青年在15人以上的单位单独编组。能编班的编班，能建排的建排。联片编，就是对不够编一个班的单位、个体户，可与邻近的小单位联片编组；民兵居住比较集中的也可以居民楼划片统一编组，视情况编一个班或一个排。行业编，就是对那些属于条条管理、经营规模不大，但相对集中的单位，以行业为单位进行编组。属地编，就是对街道办事处、居委会管辖的企业，以街办和居委会为单位编组。为了防止重复编组，对已在其它单位参加民兵组织的人员，编入社区民兵组织后，及时告知原单位，为其办理出队手续。这样做弥补了传统编组方法对城市民兵编组的局限性，使之更科学、更合理、更具普遍性。
〖-ZW/正文〗
