〖ZQ/总期〗1541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决心在革命摇篮认真学习毛泽东思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌步校和井岗山人民一起欢庆“七一”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南昌步校〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南昌步校庆“七一”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报井冈山2日电 南昌步校野营部队，7月1日和井冈山老赤卫队员、民兵、垦植工人、以及党政各界一起，在雄伟的井冈山烈士纪念塔下举行大会，庆祝伟大的党诞生四十周年。
    七一的早晨，成群结队的工人、学生、民兵以及步校的学员从四面八方涌向纪念塔旁的广场。当地党委书记袁林同志在讲话中指出，毛泽东同志在井冈山插起了第一面红旗，使星星之火烧遍了全中国，引导中国革命从胜利走向胜利。我们庆祝党的四十周年，应当努力学习毛泽东思想及其伟大的实践。接着他又介绍了今天的井冈山，在毛泽东思想的光辉照耀下，在三面红旗的引导下，经过全体人民的努力，已有了水电站、机械造纸厂、化工厂、建筑材料厂、钨矿铁矿，公路畅通无阻，荒地变成农场。步校政治委员许军成大校讲话说，党的四十周年的历史就是毛泽东思想的发展史，我们长 途跋涉到井冈山来野营，一定 要在这个革命的大课堂上，把毛泽东思想真正学到手。1928年参加革命的大井村赤卫队长邹文楷，建设井冈山的上海青年代表毛秀英，都在会上讲了话。群众不断高呼口号。
    下午，步校学员请当地党委林史报告了井冈山的斗争历史，学习了毛主席的井冈山斗争一文，会前全体学员敬谒了革命烈士纪念塔，并向烈士敬献了花圈，在烈士墓前举起武器向烈士宣誓。
    （南昌步校本报记者）
〖-ZW/正文〗
