〖ZQ/总期〗1541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱社如家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗爱社如家/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 干部不在家的时候
    农历四月八日，在广东一些农村是个节日，俗称“牛皇诞”。广东四会县清塘公社柑杭大队决定放假一天。
    那天早上，晴天一碧，干部和社员们利用假日，有的上山割草、打柴，有的赶墟、探亲，有的种自留地或者料理家务。不料，到了中午时分，老天突然翻了脸，乌云密布，霎时间狂风呼啸，雷电交加，大雨倾盆而下，两个多小时内降雨一百五十毫米。只见山洪暴发，有的田基被山洪袭击溃决了，禾苗被山洪冲下的山草、树枝、垃圾淹没了。
    情况十分严重，如果不及时把那些东西搬开，等洪水一退，全部禾苗就会被压死。而当时干部都不在家里，怎不叫人焦急！
    第四生产队的社员邵亚木看到这情景，连忙从田里跑回家，找到社员高林女、村振娇、欧月好等人来商量。高林女说：“不管怎样，我们得先去抢救禾苗，要是等干部回来才抢救，就来不及了。”大家一听都同意，立即分头去串连留在家里的社员前往抢救禾苗。
    雨仍然下着，社员们来到坑边，坑水已经浸过石桥，水势汹涌，挡住了人们前进的去路。社员们看见坑内滚滚的洪水，夹着大量的树枝、杂草、垃圾冲向田间，压着禾苗，心里象刀割一样，谁也忘记了什么是危险。社员邵亚木第一个摸着石桥冲过去了。林振娇、欧月好、高村女跟着冲过去了。所有的社员在他们的影响下，也都不顾一切冲到了对岸。他们迅速跳到水深齐胸的田里，把所有漂浮在稻田里的山草、垃圾等东西捞到岸上。
    等于部从外面赶回家的时候，社员们已经把全部禾苗抢救出来。
    暴风雨中的父子俩
    一个狂风暴雨的夜晚过去了。第二天清早，四川剑阁县汉阳公社新场大队党支部书记张文讲，赶紧到各生产队进行检查。当他来到第三生产队时，禁不住夸赞地向生产队长说：“你们这个队的塘堰、田盖和秧田保护得真好，没有受到一点损失。”
    “这都是小徐两父子的 功劳！”
    “小徐，是不是去年回乡的那个高小生徐志林？”
    “嗯！就是他。”
    原来，头天晚上，小徐一家人正在吃晚饭的时候，天突然变了，又是大风又是大雨。小徐心里顿时想道：“这么大的雨，要是把山下那两块秧田和塘堰冲坏了，队里的包产计划就完不成了！”他急忙把饭吃完，就对父亲说：“爹，我们一起去看水。”小徐的妈一听，连忙阻拦道：“这么大的雨去干啥，等雨停了再说吧。”
    “等雨停了就来不及了。”小徐边说边戴上斗笠，@起锄头，点燃火把往外走。他爹也扛上锄头跟出来。
    刚跨出门，火把就被大风吹熄了。父子两人互相拉着，好容易才走下坡去。借着闪电的亮光，只见洪水正在向两块秧田冲去，他们急忙挖泥巴堵水，费了好一阵功夫，才把洪水堵住。
    这时两人已全身湿透，但小徐对他父亲说：“爹！我们再到前面去看看麦田和塘盖冲坏没有。”两人又顺山前进。走到前面，只见洪水四发，麦田、塘盖有被冲坏的危险。父子俩很快商量了一下，就分工挖水渠和理通洪水沟。不一会，洪水就乖乖地流入塘内。这样一来，不但救住了十一亩九分麦子，还保住一塘水可灌田四十五亩多。
    为了富上加富
    一提起张富有在爷，宁夏同心预旺公社张家塬大队南园庄的人都知道他有三好：一是干活好。一闲下来，他就找活干，不是给社里打背斗就是编驮筐，他说：“别嫌时间零碎，干的活积起来，不替社里添个斤，也能添个两呢。”二是爱护集体财物好。他家就住在羊圈附近，他每晚都要去看看。一天深夜，他发现一只狼窜到羊圈跟前，他便大声吆喝，吓走了恶狼。三是脾气好。大家都记得他教妇女犁地时，是那样耐心，把着手一遍一遍地教，从不嫌烦。
    可是，这么好脾气的张大爷，也有发火的时候，他看见谁要损坏了社里的东西，他就火了。有一次，不知是谁，把犁忘在地里，生了锈，张大爷一见，心疼得很，一气扛了回来，他不知该跟谁发火，便把这部犁往队长面前一放，向着队长嚷：“我看我们队富不了！队里的犁撂在地里，这还想过好光景吗？”队长接受了他的批评，还表扬了他。以后，张大爷见队长常常查看农具，他又乐开了，说：“当家的操心，大伙儿齐心，我们社里是要富上加富啦！”
    武北山区不老松
    刘亚楼空军司令员的父亲刘德香老人，是个热爱劳动关心集体的好榜样，人们称赞他是“武北山区不老松”。去年备耕时，队里犁手不够，大家都焦急，想不出办法来。这时，他把他那一楼屋的四个青年妇女叫来，教她们犁田，四个妇女学会犁田后又把经验传授给别人，结果队里增加了十多个新犁手，备耕工作就跟上去了。
    刘德香老人年纪大了，总是千方百计想办法使自己做点对社里有益的事情。为了使好睡的青年人能准时出工，他便找来一口铜钟，高挂楼上，每天早上，他总比别人早起，“当当当”地敲响铜钟。听见钟声，爱睡的人也不好意思地说：“八十六岁的老人都起来了，还能贪睡。”便都一骨碌爬起来，出工时见了德香老人便说：“好啊！谢谢德香公！”老人听见回答说：“谢什么，说白话我却不领情，多做点活，争个好收成，我倒要反过来谢谢你们哩！”一席话说得大家更有劲干活了。
〖-ZW/正文〗
