〖ZQ/总期〗1541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一听手法就知对方是谁干扰很大照样顺利抄收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9644部无线电兵迅速准确地沟通联络〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘家兴/高琪/宋伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9644部无线电兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9644部队无线电兵在上级召开的通信兵训练工作现场会议上，作了两场精彩的表演。一场是在大干扰小信号下的收报；一场是在教练网实习中，机智灵活地处理各种情况、迅速准确地沟通联络。两场表演都受到代表们的热烈赞扬。
    9644部队无线电分队是怎样练出这手硬功夫的呢？首先在训练内容上他们坚决贯彻了少而精的方针；在训练步骤上，切实作到由简到繁、由少到多逐步地增加复杂条件；在训练方法上，精讲多练，以练为主，并且强调在打好一定技术基础的情况下，多在复杂条件下练。如在收信机实习中，加强了小信号、大干扰情况下的收信机实习；在教练网实习中，根据实战情况，把训练与战备、值勤结合起来。并采取了断开电台的交流电源、发限时或特急电报，突然在白天或夜间派遣单部电台，带上干粮远出开设电台限时联络等方法，来锻炼战士迅速、准确、保密、不间断地进行通信联络的能力。
    在抗干扰练习中，战士们为了练硬功夫，都聚精会神地“硬顶”，一字一码都认真地抄，暂时漏掉的就做个记号。他们普遍反映：在这种情况下，抄来一点，取来一点成绩，都是过硬的本领，坚持不去就会把真本领学到手。有的同志还专门研究找对方信号声音、手法的特点，来辨别自己联络的对象。
    经过长时间的苦练、巧练，现在无线电兵在主要技术上，都有了很大进步。不少老同志，对经常联络的单位，很快就可以从对方的手法、信号声音的特点上找到对方。虽然信号小、干扰大，不少同志抄收速度还有提高，并能有条不紊地完成任务。（潘家兴、高琪、宋伟）
〖-ZW/正文〗
