〖ZQ/总期〗1541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线广泛开展革命传统教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 福建前线人民解放军部队广泛开展革命传统教育。许多部队把反映党的历史，毛主席和其他领袖们革命活动的图片拿到各连队巡回展览。某部布置的“党诞生四十周年宣传室”里，陈列着毛主席著作、革命回忆录、党和领袖们领导革命斗争史迹的图片和本部队优秀党员的模范事迹。曾担任过济南第二团政委的张志勇大校，不久前回到了分别十载的团队，向官兵们讲述这支英雄部队在党的领导下，南征北战，在 抗日战争、解放战争中涌现出二十个英雄模范单位，二百五十七个英雄模范人物，以及数从万计的功臣的光荣事迹。炮兵某部还把英雄、模范、功臣们在历次革命战斗中获得的勋章、奖章、纪念章和立功证，拿到前沿炮兵阵地上巡回展览，向大家讲述这些勋章奖章获得者的战斗故事。广大官兵在学习革命传统中，决心继承和发扬革命前辈艰苦奋斗、战胜万难的精神，圆满完成各项任务。
〖-ZW/正文〗
