〖ZQ/总期〗1541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对刚刚承认独立的国家又实行军事占领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国悍然出兵科威特〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国侵占科威特〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 英国一支海陆空军部队在“援助”科威特的名义下，悍然在7月1日上午在科威特海滩登陆，对它刚刚在6月19日宣布承认为独立主权国家的科威特又实行军事占领。
    美国国务院在当天说，英国出兵科威特是“完全适当的”。
    据英国官方宣布，第一批登陆的共有六百名海军陆战队，十四辆“百人队长式”坦克，十二架“猎人式”喷气式飞机。 这些都是由二万二千吨突击兵运输舰“堡垒号”运到科威特的。
    英国外交部当天宣布，英国采取这一行动是“根据英国对科威特的责任”，应科威特酋长的“紧急和正式请求”而采取的。
    它提到的是指最近科威特和伊拉克之间的紧张关系。伊拉克总理卡塞姆6月25日在巴格达举行的记者招待会上曾说，科威特是“伊拉克整体的一部分”。他说，在前土耳其帝国时期，科威特就是伊拉克的巴士拉省的一部分。他还说，伊拉克政府即将公布一项法令，任命科威特目前的酋长为伊拉克科威特地区的长官。
    接着，英国就对伊拉克发出威胁，并表示要出兵科威特。英国副外交大臣希思6月28日还在下院说，英美两国正在就对待科威特和伊拉克应采取的态度进行协商。
    科威特位于波斯湾西北岸，盛产石油，产量占中东第一位，它在1899年被英国侵占，成为英国的保护国，一直到今年6月19日，英国才被迫宣布废除了规定科威特为英国保护国内英国――科威特协定，承认科威特为独立主权国家。
〖-ZW/正文〗
