〖ZQ/总期〗1541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管人又管物〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保障安全/防止事故/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保障安全、防止事故，是连队管理教育工作的一项重要内容。连队干部在管理教育中，既要管人，又要管物；通过管好人去管好物。这是增强我军战斗力的重要物质基础。在海空军和各个技术兵种，由于装备复杂，这方面尤为重要。
    保障安全、防止事故，对干部来说，是高度爱兵观点的表现，也是对革命事业高度负责的表现。一架飞机或一艘舰艇，倘若发生事故，轻则损坏机件，重则造成非战斗减员，那就是对国家财产不负责，对战士的生命不负责；在战时，更会直接影响战斗的胜利。因此，我们的干部应当树立坚强的爱兵观点，对革命事业高度负责，从各方面进行细致的工作，切实做到保障安全、防止事故。
    保障安全、防止事故，同搞好整个管理教育一样，既要严格要求，反对松松垮垮，又要启发自觉，反对简单化。严格要求，首先就是要严格训练部队，熟练地掌握技术装备，使人和武器装备结合起来。要严格执行操作规程，切实按照机械的技术性能和运动规律，谨慎行事，防止蛮干。还要有严格的检查，发现不合规章制度的操作，立即严格纠正；发现事故征候，一定弄个水落石出；万一发生了事故，更要严肃处理，查清原因，接受教训。一切松松垮垮、马虎了事的现象，都是十分有害的。
    启发自觉，就是要通过做好人的思想工作去管好物，善于把爱护武器装备和保障安全变成群众自觉的行动。为此，各级干部特别要加强爱兵艰点和政治责任心，经常进行调查研究，掌握各类人员的思想变化规律和武器装备的技术状况，针对实际情况做好思想工作；要放手发动群众讨论和订出措施，自觉执行，使各项技术措施件件落实。这样形成群众性的人人负责，处处预防，就能把事故消灭在萌芽状态之中。
〖-ZW/正文〗
