〖ZQ/总期〗1541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三连的管理教育工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处处适合对敌斗争需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羿远铮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6305部队三连通过正确的管理教育，不断巩固和提高部队战斗力，使连队各方面都适合对敌斗争的要求。
    “怎样使连队随时都能拉得走、过得硬？”这是三连干部在管理教育工作中经常考虑的问题。
    一个深夜，指导员田玉林在查哨的时候，发现一个新战士害怕雷声和闪电离开了哨位。这件事引起了他的深思。他想起了这个连队的历史：这个连队自1939年诞生以来，经历过两百多次战斗，什么样的硬仗都打过，在解放洛阳、解放济南和淮海战役中，都打得英勇顽强；在1950年解放舟山群岛的金塘岛战斗中，曾经荣获“渡海第一船”的奖旗。在这次战斗中，操舵的战士邓龙虎被敌人的枪弹射穿腹部，但是他仍然坚守战位，直到战船胜利靠岸。田玉林想到这是一个英雄的连队，他感到自己的责任重大。他想：作为这个连的一个干部，一定要尺力把部队带好，一定要使战士具有英雄气概，使连队永远具有坚强的战斗力。他的想法，也正是三连干部的共同想法。
    田玉林同志访问了十年前在这个连队当过指导员的李林轩同志，学习了组织建设、严格纪委等方面的工作经验。从访问中，他深刻体会到：连队的战斗威力，是老连长、老指导员们在管理教育方面做了无数艰苦、细致左作的结果。因此，他们下决心要搞好管理教育。
    三连干部在管理教育中，处处从战备需要出发，把严格管理与耐心说服结合起来。有一次紧急集合，副连长张小强发现有的战士没有带铁锹。他想：这是不符合战备要求的，要教育战士懂得这样会吃亏。第二天上战术课，他检查到有一个班半数人没有带铁锹，于是他就向这个班下达了近近作业的口令。没有带铁锹的战士都不能执行命令进行作业。这时，他就给战士们讲了一个故事：在淮海战役双堆集战斗中连队受阻。有个战士不带铁锹反而说：“打仗靠灵活，不用带。”这一回在敌人的火力下，他只好用两手和洋磁碗刨了个坑，才算避开了敌人的火力。从那以后，他明白了不按实战要求办事就会吃亏。战士们听了这个故事，懂得了上级的要求是根据战斗需要规定的，以后执行这些规定都很自觉。
    在管理教育工作中，三连经常注意解决官兵关系问题，不断加强内部团结。他们认为，只有官兵团结了，干部关心战士，战士尊重干部，才能做到有令就行，有禁就止，连队才能有坚强的战斗力。三连党支部专门开过一次支委扩大会，讨论了干部与战士同甘共苦的问题，对个别干部逐渐滋长的特殊化思想作了批评，干部和战士实行了“五同”。平时战士之间闹了意见，连了领导上都是通过阶级教育、传统教育来解决。如以前炊事班有不团结的现象，指导员就给他们讲本连以前的战斗英雄孟继清在火线上抢救战友的动人故事，和三排在解放战争时期被评为“团结模范排”的事迹，使大家懂得：坚强的连队，英雄的连队，首先必须是团结的连队。
    为了巩固和提高战斗力，三连在管理教育中注意启发阶级觉悟，激发斗志。三连营房的墙壁上，悬挂着记载全连人员在旧社会受了多少阶级苦和民族苦的“血泪账”，悬挂着公布美国强盗侵犯我国领海领空次数的“警告牌”，通过这些活的教材，教育战士们对同志要和，对敌人要狠；要时刻提高警惕，保持高昂的斗争意志。新战士岳留祥一家八口人，被地主、官僚和帝国主义折磨死了五口，他说：我们要时刻记着所受的阶级苦和民族苦，一定要树立永远是战斗队的思想，为保卫祖国和世界和平而奋斗，战士们在战斗训练中，热烈响应林彪元帅提出的天天练的号召。战士们说：我们一定要天天练，练好本领，随时准备打击敢于发动侵略的敌人。他们在练习投弹的时候，画了个敌人的脑袋当靶子，大家都争着向敌人投掷手榴弹。
    三连在管理教育中，还大力培养三八作风，培养英勇顽强的战斗精神。干部处处以身作则，遇事首先作出榜样来。 有一次雨天练战术，有的战士怕弄脏衣服，动作犹豫。当时连长把雨衣一脱，跳进积水很深的堑壕里，满身是泥，动作逼真。接着，战士们也跳进堑壕，冒雨练习战术。今年1月份进行排的实弹战术演习，当时是零下二十度的严寒，有的战士怕冷，戴着棉手套练习射击和刺杀。于是连长、副连长带头脱下手套练，并对大家说：我们要学会在严寒条件下的作战本领。同时，又教给战士如何防止冻伤。这次演习，由于大家发扬了优良的战斗作风，获得优秀成绩，没有一个冻伤的。
    三连在日常生活中也注意了培养部队的作风。在内务设置上，要求整齐、简便，说走就走。连长陈云先首先要求自己有高度的战备观念，他平时 用的各种东西，都放得很有条理，他的行军挎包里，经常准备有电筒、指北针、地图、铅笔等用品，不论白天或黑夜，都能随时行动，指挥部队。战士们说：我们要向连长学习。因此，各排、各班的内务都整理得比较好，能做到随时行动。去年部队施工期间，三连还坚持每周练习几次打背包和急行军。
    部队的优良作风，形成了巨大的力量。三连无论接受什么任务，都是坚决完成。从1958年以来，军事训练成绩年年是优秀；在国防施工中，经常超额完成任务。最近，驻地附近发生了一次列车失火事故，三连的哨兵最先发现火警，全连在深夜只用了九分钟时间，就集合跑步两里多路赶到了现场。救火中，他们发挥了战斗小组的作用，个上奋勇扑火，又注意保护同志。他们和其他兄弟连队一起，很快扑灭了烈火，没有一人受伤。战士们快速勇猛、协调一致的战斗作风，受到了铁路员工和当地群众的热烈赞扬。 羿 远 铮
〖-ZW/正文〗
