〖ZQ/总期〗1541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛虎连的“小老虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战士赵华珍苦练技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高炳强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “猛虎连”战士赵华珍，素有“小老虎”之称。这是由于他学习技术，顽强不懈，有股“小 老虎”的劲头。
    这个贫农出身的战士，今年刚满十九岁，是去年1月入伍的。一来到猛虎连，他就被悬挂在俱乐部里的奖旗吸引住。他入神地听着指导员杨清和讲述连队的光荣历史：猛虎连历来就有一种英勇顽强的战斗作风，攻如猛虎，守如泰山；远的不说，就拿抗美援朝中的一次战斗来说，连的二排在一个多钟头内，就打毁敌人七辆坦克，打死敌人五十多名。副班长唐科全身中弹九处，还挥舞一把铁锹，砍死了两个鬼子。在另一次战斗中，副排长李炳群率领八个同志固守山头防御，用最后的弹药杀伤进攻的敌人后，砸坏枪支，跳下了深崖……指导员的讲述，猛虎连的优良传统，立即感染了这位新战士。
    吸引住赵华珍的，还有老战士的刺杀表演。老战士那种有力的突刺，灵活的防刺，使赵华珍看得入神。他也学着练开了。可是枪在手中，却不听使唤。他急得直出汗，感到这玩艺可真不好学。班长张英忠看出他的心思，便用战斗英雄的故事，说明刺杀在实战中的作用，鼓励他应该用革命战士那种坚强的意志去学。赵华珍听了后，受到鼓舞，就决心学好刺杀。在学习中，他见班长刺得好，便问班长有没有窍门。班长说：“技术是个实打实的东面，非苦练不行，窍门也是练出来的。”他又请教在全连作刺杀表演的新战士孙庆雨。孙庆雨唯一的经验，也是“一动一动地练”。从此，赵华珍苦练起来。他在班长的帮助下，订了个锻炼计划，学一动巩固一动，上一动学不好，不转下一动，学下一动又联系上一动。如练习突刺时，他前腿踢不上劲，后腿总打弯。他就反复不停地练踢腿，一踢就是几十分钟，脚脖子踢疼了，也不泄劲。
    有一次，在操练中，班长要求赵华珍要有精神。赵华珍觉得动作做好了就行啦，精神不精神怕啥。班长说：“这条很重要，应该想到前面站着敌人，这是战斗……”一旁站着的副指导员认为班长说得对，告诉赵华珍：“练每一个动作，都要抖起精神，要凶，要狠，要威风凛凛压倒敌人。”副指导员还指出，赵华珍的动作不够灵活，身体重心放得不对，这就失去了机动的余地，接着就问他：“为什么要防刺、突刺？”赵华珍认为防刺是为了不让敌人刺着自己，突刺是为了刺死敌人。副指导员告诉他：“还应该加上一条，防刺是为了进攻，进攻要准备着防御。”副指导员和班长的指导，给他很大启示。从这以后，赵华珍不仅苦练技术动作，更注意多想，多问。他还对别的同志说：“操场如战场，战场的作风要靠平日养成。”赵华珍练技术又练作风，动手又动脑，技术进步很快；最后被团里评为刺杀标兵。 在一次表演会上，别的同志看了他那熟练的技术、勇猛的作风，连连称赞说：真象猛虎连的“小老虎”。“小老虎”之称，就这样传开了。
    “小老虎”以后当了轻机枪副射手。为这事，排里有过争论。有人说：他个子小，力不足。有的说：他人小志大骨头硬，完全可以锻炼出来。事实正是如此，赵华珍改行扛了机枪以后，为了锻炼体力，每天早上扛起机枪练跑步；为了锻炼眼 力，他迎着风雪练瞄准；为了锻炼臂力，他用手托砖，手掌磨出厚厚的茧子；为了摸出阳光对瞄准精度的影响，他经过反复操作，用心钻研，找出阳光从不同方向射来的瞄准修正方法。就这样，他又练出了一手射击技能。在不到一年的时间，二十五次打靶二十三次优等；在一次三公里越野比赛中，他扛着机枪第一个跑到终点。现在，他光荣地加入了中国共产党，还荣记三等功两次。
〖-ZW/正文〗
