〖ZQ/总期〗1541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激发练的热情交流练的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团定期举行硬功夫表演大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘心世/蒋豪济〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮兵团定期举行硬功夫表演大会，及时交流和推广先进经验，激发了部队的苦练情绪，提高了训练效果。
    这个团的硬功夫表演会每月举行一次。参加者自己操演、自己解说和回答观众提出的问题。成绩突出的立为标兵。现在他们已经举行了两次硬功夫表演大会，群众反映很好。
    第一、掀起了天天练、经常练你追我赶的热潮。第一次会上，榴炮三连瞄准手杨昌明表演了装定与改装、居中水准气泡、瞄准，三个动作一次成，连续操作五次无差错；第二次表演会时，就有两个瞄准手超过了他。野炮三连二炮手芦经佐在第一次会上表演的夜间无照明用手测量后座标尺，到第二次大会，不仅全团同类型炮二炮手人人做到，就连刚从炊事班调到炮班的新兵黄忠新也很快学会了。
    第二、推动了训练改革。第一次大会，迫炮三连有三名炮手表演举炮弹，将两人装填改为一人装填，这个动作在实战中对提高发射速度有重要意义。野炮营的战士看过后得到启发，就练炮弹的测合引信快速动作；防坦克炮营装填手也由此得到启发；大练夜间无照明快速装填动作，都取得了好的成绩。团的领导根据群众的这些创造，适时地改革了训练内容和方法。 （刘心世、蒋豪济）
〖-ZW/正文〗
