〖ZQ/总期〗1541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在加强教育启发自觉的基础上严格管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一排单独执勤圆满完成任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪尉林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9293部基层管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9293部队四连一排长周思泰，领导全排 在某镇单独执行勤务。一年无事故，完成任务好，最近荣立集体三等功。
    在单独执勤中，排长周思泰积极加强政治思想教育。开始，部分战士对执勤任务认识不足，产生了麻痹情绪。排长就向大家说明责任重大、任务光荣，提高战士的思想认识，克服了麻痹思想，部分战士初进某镇时，露出了松松垮垮的苗头，排长就组织大家学习“南京路上好八连”的事迹。在提高认识的基础上，提出了军容风纪的要求，规定了请销假制度，要求大家自觉遵守。排长还运用毛泽东思想之“矢”，去射战士思想之“的”。发现战士和战士之间有意见，班与班之间工作不够协调，就组织大家学习“反对自由主义”；发现有的战士服役态度不够端正，就组织大家学习“人民服务”，发现有的战士嫌农副业生产太累，就组织大家学习“必须学会做经济工作”的有关章节。既解决了战士中的问题，又提高了战士的思想水平。
    在管理教育工作中，排长周思泰做到了严格要求与耐心说服相结合。排里规定各种制度，事先都向大家讲清道理，随后组织大家研究讨论，确定贯彻执行的具体办法。由于启发了战士们的思想自觉，制度合乎实际情况，所以在贯彻执行中，大家就能自觉遵守，坚持不懈。在军事操作上，排长不允许战士马虎草率。有个时期，个别战士厌烦单个教练，动作不认真，在队列教练中不严肃，有的在纠正动作时发笑。排长就向大家讲清了单个教练的意义和战士在队列中的职责。讲清了道理，战士们就自觉地克服了马虎草率等现象。排长要求严格，但又讲究方法。对于战士的缺点错误，一般不指名批评。战士唐邦志刚调到排里时，有一次没请假就上街去了。排长就在晚点名时，重申请销假制度是适应执行任务的需要，并介绍了全排贯彻执行请销假制度的情况。虽然没有指名批评唐邦志，可是唐邦志在晚点名以后就主动地作了检讨。三班长高明德刚到排里时，一次私自打开仓库拿出十九发自动枪子弹。排长发现后，就找高明德个别谈话，指出这一错误的严重性。在征得高明德的同意后，才在晚点名时，用这一事例教育全排。
    排长周思泰注意提高正副班长的管理教育工作的能力，积极发动共青团员开展谈心活动，实现兵管兵、兵帮兵。他要求正副班长在工作中注意抓思想，每次布置工作都交代抓思想的方法；每两周一次排务会上，首先让正副班长汇报本班思想情况，锻炼正副班长分析问题的能力。全排几个正副班长，管理教育方法都较好。战士都很满意。排长对共青团的组织生活抓得很紧。起初、团员和小组长对汇报不习惯、对群众联系差。排长和团支委研究后，确定利用团日给团员上团课，要求每个团员每周至少汇报一次，并具体地给每个团员布置工作。从这以后，团员的生活顿时活跃起来，推动了全排的谈心活动，做到了有优点互相表扬，有缺点互相纠正，有工作互相支援，有困难互相帮助，实现了兵管兵、兵帮兵。  排长周思泰关心战士的进步，关心群众的生活。他经常找战士个别谈话，每月平均和全排战士谈话一至二次，成为战士的知心朋友，战士们有事也愿意跟他讲；他经常要求炊事员搞好伙食，有空就亲自动手做饭做菜，战士们对伙食都很满意。他还提醒大家注意环境卫生，防止传染病疫，注意劳逸结合，保证战士有较充足的睡眠时间。每天休息时间，他和大家一起打球、唱歌、玩扑克。战士们个个感到紧张愉快，所以工作和学习的劲头都很高。 （江尉林）
〖-ZW/正文〗
