〖ZQ/总期〗1541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我们舰艇上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董振久/李志超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们舰艇上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁来值更？
    夜晚，艇停泊在一个港湾里。同志们经过了一天紧张的航行操练，真想舒舒服服地酣睡一觉啊！
    “对！应该让艇员们好好休息一夜，我去值更。”齐中队长想着就走出了住舱，来到甲板上，不料艇员们正在争着值更，见中队长一来，信号兵刘尧文就说：“中队长，你看！我要值更，一点也不累，艇长偏不叫我值！”还没等中队长答话，艇员们都争着说：“我不累，让我来代他值更吧！”“我更不累，应该让我值！”齐中队长笑着说：“大家不要争了，我早指定值更的人啦！”大家正要问是谁，杨艇长说：“对！同志们都回舱里去休息吧，叫到谁值更谁就上来。”大家只好回到舱里等着艇长指派。可是艇员们刚走下舱，齐中队长和杨艇长却又“争”起来了：“老杨，你操艇一天够累了，我来值更吧！”“不！中队长，你指导我们训练一天了，应该休息，让我值更吧！”两人争论不休，被等在舱口的艇员们听见了，大家又奔上甲板，要求值更，杨艇长只得用命令叫他们进舱去睡觉。艇员们回到舱里后，，这次齐中队长和艇长再也不敢大声争了，两人“谈判”，决定各值更半个晚上。     （董振久）
    “锚地晚会”的最后一个节目
    夕阳发射出来的暗红色光彩，笼罩着美丽的大海。停泊在海湾里的鱼雷艇队被海浪轻轻地拍打着、摇晃着。有些艇的甲板上正开着“锚地晚会”。指导员米忠发刚刚表演完了独唱，艇员们又用热烈的掌声欢迎他再来一个。
    有些艇员聚集在甲板上谈着训练的收获。
    “这两天的海上训练可真过瘾，我光测艇位就测了二百多次。”一听声音就知道是雷达兵刘庆章在发言。炮长郭鹤年接着说：“我们枪炮班刚出海时，抓住目标以后，浪一摆就滑掉了。现在一抓住目标，再也跑不掉了，这是我们苦练加巧练的结果。”……
    这时，副大队长姚宝江坐在驾驶台上，看到这般情景，想起两天来水兵们个个生龙活虎地勤学苦练，取得很大成绩，眉宇间流露出满意的喜色。但是，他又想：大家取得的优秀成绩，是不是能够应付突然情况呢？于是，他发出了“原子袭击警报”。
    警报器一声呜叫，甲板上的欢笑声骤然停止了。水兵们各自奔向自己的战位，在极短的时间内，各艇都做好了防原子的准备，并且按照命令迅速地离开了锚地。
    看了这般迅速又准确的动作，副大队长又笑了。大家说，这是“锚地晚会”的最后一个节目。（李志超）
    还没到时间哩！
    艇驶出了海港，战士们各就各位开始操练起来。枪炮班长金庆才也按照计划，戴着防毒面具，进行跟踪瞄准练习。过去，他在海上进行了各种科目的操练，但是，对戴防毒面具操练注意得不够，每次只戴几分钟，闷气受不了，就不戴着面具操演了。他这次决心学会在受到化学袭击条件下的作战本领，计划在航行中每隔半小时，就戴面具操练两小时。艇在风浪中疾驶前进，艇身猛烈地颠簸摇晃着，金庆才戴着面具操练，又闷又热，很不舒服，但他还是坚持不断地进行瞄准或是练习更换弹箱。
    指导员王洪祥看见他戴面具已经操练了一个小时了，就叫他脱下面具歇一歇。金庆才看了看表，回答说：“我计划练两小时，还没到时间哩！”（董振久）
〖-ZW/正文〗
