〖ZQ/总期〗1541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的纪录者；新闻摄影师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝玉生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻摄影师/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们从大量的历史影片资料中，经过选择整理，编辑成了“两种命运的决战”文献纪录片。当这些珍贵的历史资料出现在银幕上的时候，自然地联想起拍摄这些影片的摄影师，在战火纷飞的年代，他们出生入死，手拿摄影机和战士们一起战斗，为这个伟大的历史时期记下了光辉的纪录。新闻摄影师们以充沛的革命热情，纪录了中国人民在党和毛主席的领导下，为建立新中国所进行的英勇斗争；纪录了中国人民解放军胜利前进的历程；纪录了中国革命的历史转折点和伟大变革。这些电影资料现在已成为形象的历史档案，成为人民的宝贵材富。
    解放战争初期，新闻电影摄影的队伍很小，在广大的解放区，只有十几位摄影师。同时胶片也很少，每拍一个镜头都要求象战士打出一粒子弹那样准确，不能浪费一点胶片。就在这样困难的条件下，他们依靠党的领导，依靠广大群众和解放军指战员的帮助，克服重重困难，拍下了一些重大事件，完成了党交给的任务。在西北战场拍电影的只有程默同志一个人。他拍摄了延安保卫战的许多镜头，尤其可贵的是拍摄了我们伟大领袖毛主席和党中央的领导同志，在最艰苦的日子里坚持在陕北的活动。这些镜头永远是我们最珍贵最光彩的历史纪录。当时，大部分摄影师在解放军里，和战士们一起生活，一起作战，战士们的英雄行为教育着摄影师，摄影师的工作也鼓舞战士们更勇敢地战斗。在解放东北全境的战斗中，有三位摄影师，为了纪录这个伟大的历史时刻，献出了自己的生命。我看到银幕上出现了战士们冲上锦州城头，和在辽西平原围歼敌人的镜头时，心中更加激动。这是摄影师用鲜血纪录下来的历史。随着革命战争的胜利，新闻电影摄影师的队伍也得到迅速发展。解放战争后期，各个野战军，各个地区都有摄影师在活动，因此，这一个时期纪录的材料，就比过去完整得多，也丰富得多了。
    新中国诞生以后，当时的中央文化部电影局赠给了新闻电影摄影队一面锦旗，上面写着“人民电影事业先锋队”。这是党对新闻电影摄影师的工作最高的奖赏和鼓励。建国十多年来，新闻摄影师的队伍更加扩大了，他们遵循着党的教导，继承了革命的光荣传统，分布在祖国各地，正纪录着我们社会主义革命和社会主义建设前进的步伐。
    练好本领 打击敌人
〖-ZW/正文〗
