〖ZQ/总期〗1541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理教育得法武器装备良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4822部机务大队认真维护飞机九年无事故308舰重视严格要求安全三万四千多海里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏良质/刘林焦/陈文辉/吴加昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗4822部飞机维护308舰安全航行/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4822部队机务大队，由于领导上抓紧了管理教育，工作深入细致，认真维护飞机，已经连续九年消灭了机械事故，保证了安全飞行。
    坚决执行上级批示和机务工作物各项规章制度，是这个大队的一贯作风。今年5月，部队领导机关在这个大队召开了机务工作现场会议，介绍了他们实现飞机“四无”（无故障、无锈蚀、无油腻、无外来物）的经验。会后，副部队长对大队干部们说：“目前你们有两个前途，一是把‘四无’巩固下来，一是从此背上包袱。”大队党委马上进行了研究，下定决心，瘊不背包袱，一定要把“四无”巩固下来，同时，就怎样巩固“四无”采取了七项具体措施。
    各中队执行大队党委指示，也同样认真、坚决。今年4月，大队发现三中队领导干部在检查飞机时，不是深入下去，边指导、边检查、边纠正，而是等飞机全部做完定期工作以后再做总的检查，发现问题还得重来。这样既耽误时间，又影响检查质量。大队首长向他们提出：领导干部是否可以深入到定期工作中间去，及时发现问题，及时解决。中队干部立即进行了研究，重新组织力量，很快就把大队首长的指示贯彻下去，及时改进了工作。
    严格要求，一丝不苟，已在全大队形成风气。大队党委对机务工作的要求是严格的。他们在今年开展“四无”活动中，把关很严，有一点不合标准都不放过。机械师易绍荣所维护的飞机，前后上交验收几次才被通过。某号机发现螺旋桨固定螺帽没装紧，虽然这是机械师自己检查出来并向领导报告的，但大队党委认为这个问题是严重的，如果检查不出来，就要造成事故。因此向大家进行了教育。
    在工作中发现了问题，就追查到底，不开个水落石出，决不中止。今年4月份，一中队维护组丢了一把毛刷，把飞机全部打开，找到深夜还没有找到，于是请示大队领导是否可以不找了，大队长坚决要求继续寻找，后来毛刷在警卫连找到了（一个战士拿去擦枪忘记送还），才算解除了怀疑。最近有一架飞机的飞行员反映刹车不一致。经过机组、分队、中队多次检查都没有发现问题，中队开始怀疑飞行员的反映是否准确，大队党委认为，飞行员直接操纵飞机，感觉不会没有根据，所以坚持要找出原因。八小时后，果然发现尾支柱旋转盘里，有一个滚珠磨损了一点，因而影响了刹车的平衡。最后作了修理。
    大队党委对工作有布置、有检查。去年3月，大队对维护工作提出了十一条预防性措施。检查时，发现三中队全部贯彻执行了，二中队只贯彻执行了六条，一中队则没有贯彻。于是，立即召集中队干部会议，先进执行上级批示的重要性，而后表扬了三中队，批评了一中队，使大家受到了教育。
    他们在培养作风的过程中，是有思想斗争的。比如对飞机飞行若干小时以后要分解检查一次电表插头的规定，当时，有的同志就有意见，认为分解一次太费劲，太麻烦。大队党委指出这种怕麻烦、图省事的想法，是责任心不强的表现。于是通过摆事实、讲道理、摆利害关系等方法，反复进行教育，提高了认识，加强了责任心。
    在培养作风中，他们注意自发自觉。去年5月，因机场条件不够好，保证飞行的中队常打夜班。为了解决劳逸结合问题，大队党委决定开展协作，要求飞行任务轻的中队去帮助任务重的中队做飞行后检查，反复交替，以求都能够得到恰当休息。他们对这个要求不是作硬性规定，而是由大队干部向各中队讲解这样做的好处，提高认识，启发自觉。因此，顺利地开展了协作。
    （北京空政宣传部）
    本报讯 海军308舰，数年来驰骋在祖国辽阔的江河海洋，安全航行三万四千多里，从未发生等级责任事故胜利完成了各项任务。
    308舰取得如此显著成绩的一个重要原因，是管理教育工作做得好。党支部和领导干部严格要求部队保证安全航行。首先从思想上严格要求。他们积极进行教育，从政治、经济、军事方面算了三笔账，使大家认清不安全不仅给国家经济上造成巨大的损失，更重要的是在战斗中难以完成任务，那样，在军事上、政治上造成的损失就更大。他们在平时和航行时都一丝不苟。一个帆绕兵在一次航行中负责后锚机的战位值更，自以为技术不成问题，几次擅离职守。机电长发现后，立即对他进行教育，帮助他克服麻痹思想，后来他责任心加强了，值更时坚持不离战位。有些看起来是细小的问题，他们也不轻易放过。如海上航行时，操舵不够稳，航行有偏差，舰长立即查问是谁操舵，指出偏差有多少，应注意什么问题；操得稳、准的，就及时表扬鼓励。干部一方面严格要求，一方面也注意方式，对偶而犯了过失的战士都是耐心说服教育，帮助改正。严格要求使战士们增强了安全观念，养成了注意安全的习惯。主机兵王惠年值更时勤于检查，有一次发现汽缸盖很热，及时报告，经停车检查，避免了事故。
    舰的干部有高度的责任心，处处以身作则，在安全工作上做出榜样。平时舰上进行机器擦拭、保养，干部都亲自参加。航行的时候，舰长从不离开驾驶台。哪里有困难、有危险，哪里容易出事故，干部就到哪里。几次防、抗台风，舰的干部都冒着风雨在重要部位指挥，和大家一起干。一次航行中遇到大风浪，不少舰员晕船呕吐，政委乔润江同志就到机舱各战位鼓励大家坚守岗位、保证安全。
    党支部和领导干部还注意抓保证安全的措施。执行任务前，首先摸清情况，对任务特点、舰员的思想、技术情况和舰上机械情况进行摸底分析，预先制订各种对策和措施。舰长唐宗德同志说：“要做好安全工作，首先要摸清主客观条件，摸了底，心就落实了。”到新的海区航行前，他们组织大家认真学习海区和口的情况，以及有关的规章。航行中，支部和各部门重点抓容易出故障的机械和机件，及时采取技术措施。在某港时，曾根据里舷来风和外舷来风的情况制订了两套措施。党支部还发动群众建立了安全检查制度。机电部门根据操作规程和群众的经验提出了要求；定期进行评经，促进了保障安全的工作。
    （某舰队工作组）
    某部队经常进行细致的四无检查，十年来保证了飞行安全。苏良质、刘林焦摄。
    安全艇受奖 陈文辉、吴加昌摄
〖-ZW/正文〗
