〖ZQ/总期〗1541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九四二四部队根据实际需要集训指导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调做好调查研究边学边做〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗9424部集训指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9424部队第一批指导员集训，经过深入的调查研究和充分的准备，制订了切合实际的计划，已于6月份开始。
    部队党委于集训前，先后对指导员集训问题进行了两次研究，强调搞好集训是加强
    连队建设的重要一环。为了从指导员的实际需要出发，领导机关和负责集训的干部首先学好上级的指示和有关的文件。为领导集训作好理论上和思想上的准备。然后深入调查当前指导员迫切需要解决的问题。部队田副政委亲自率工作组到两个单位进行了调查，征求了各级领导对搞好集训的意见。从调查的结果看，当前指导员迫切需要解决如何运用阶级分析方法和群众路线，怎样做调查研究，以及对政治工作的认识等问题。在调查研究的基础上，经过充分讨论，明确了集训的目的、内容、方法和步骤，订出初步计划。初步计划最后又根据学员的意见，作了修改。经过研究确定这次学习的内容是：1、认识政治工作的重要性；2、如何运用阶级分析方法；3、如何运用群众路线；4、如何抓活的思想；5、如何进行调查研究；6、如何当好支部书记；7、如何发扬我军管理教育工作的优良传统；8、指导员怎样掌握政策和坚持原则；9、如何做好小分队训练中的政治工作。
    部队领导上还提出：集训一定要贯彻少而精的方针和学用一致的原则，急用的先学，边学边做。比如，在学调查研究问题的时候，领导上准备出一些题目，组织大家到附近部队去调查研究，他们强调以毛泽东思想为指针，联系实际，提高思想，总结经验；根据学习的需要，决定时间的长短。在学习方法上，除了阅读文件，启发报告、座谈讨论、解答问题以外，还准备采取首长传经、典型单位介绍经验、指导员现身说法等活的方法，反对脱离实际的读死书。此外并准备通过集训队本身的各种活动，比如，如何成立党支部、革命军人委员会、俱乐部，和如何开展活动；如何贯彻三八作风、活跃部队生活、搞好行政管理；在支委会和支部大会上支部书记如何发扬民主，让学员们参加这些活动，在实际工作中得到锻炼和提高。
〖-ZW/正文〗
