〖ZQ/总期〗1541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榴炮二连苦练巧练相结合逐个突破操作的薄弱环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认识操作精确的重要摸清火炮机械的规律研究检查精度的方法制作合操作器材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凤池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗榴炮技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9355部队榴炮二连在炮手分队技术基础训练中，想各种方法提高操作精度，锻炼战士在练字上功夫深，精字上过得硬。
    这个连队在掀起群众性苦炼技术的热潮以后，注意不断提高操作精度。党支部认真检查总结了以往训练质量不高的教训，找出了五个原因：（一）炮手对提高精度的重要性认识不足；（二）光有阶段的月的指标，没有每一天、每一堂课、每一个动作的具体要求；（三）领导上对许多具体动作在精度上没有找到有效的检查方法；（四）苦练巧练结合不够，抓紧了苦练忽视了巧练；（五）操作器材需要革新，如教练弹重量太轻，装填动作不逼真。他们针对上述问题，采取了具体措施，一个一个地加以解决。
    首先通过算细账提高了炮手对操作精度的认识。他们算了俯仰转螺、方向机、高低机、瞄准镜紧定螺、高低汽泡、倾斜汽泡、拉火、送弹等操作中影响精度十笔细账，使炮手具体了解由于一个细小动作精度不好，在射弹距离和方向上将造成多么大的偏差。在这个基础上，他们具体研究制订了各炮手每一动作每一天过精度关的小指标，使大家有了奔头。接着便研究检查精度的方法。干部和炮手在一起，分成专业小组到炮上去边练边研究。经过两个星期反复实践，各炮手都找到了一套检查精度的方法。如一炮手为了研究检查关门一致的方法，开始在引铁上拴一根绳，绳的下端拴一把洋锹平放在地上，每次关门时在洋锹的移动点上作个记号。但练了几次后，发现洋锹太轻，关门时跳动大，检查不精确。以后团长侯有恩也来和大家共同研究，改用了拴十字镐的办法，检查就准确了。为了检查精确对准指针，他们在指针上画上一条细线，操作后再用放大镜检查，一看就可知道是否对准。
    对于苦练和巧练问题，他们首先分析了苦练和巧练结合不好的原因，主要是不懂得火炮机械运转规律和不熟悉操作手法。如瞄准手听到口令后，转动方向机时，心里没有数，忽左忽右，常出误差。针对这个毛病，他们提出：要摸清和掌握火炮机械运转和火炮空回量的规律。办法是由各小组分头摸最常用的部分。比如瞄准手首先摸表尺转轮和方向机的运转规模，一炮手摸高低机的运转规律。摸清后，把各部机械转动相应的数字列成一个表，然后一项一项的熟记掌握。接着又摸各炮使用年限不同，维护保养不同，各部机件磨损不同，空回量也就不同，所以就一门火炮一门火炮地去摸。然后把空回量分别登记下来，操作时按要领排除。摸清了规律，熟练掌握操作要领和手法后，就改变了过去蛮练的现象。如瞄准手、一炮手接受口令后，心里一想就可以迅速精确地装定诸元，而且还可以互相监督，避免误差。
    解决器材问题时，党支部反复教育大家树立勤检练兵的思想，并提出两个原则，既要操好动作，又要保护火炮；既要“土法”多练，又要炮上精练。为了使装填操作逼真，又不磨损火炮，副指导员肖立同炮手们一起研究，用下水道铁管制成了代用品，经过试验，效果很好。党支部及时推广了这个经验，各炮手积极设法制作代用品。三炮手过去用的教练弹，重量比实弹轻一半，他们就用碎铁翻沙做成同实弹重量相同的弹丸来练习。
    措施落实后，经过半个月苦练巧练，训练质量有了提高。 （张凤池）
〖-ZW/正文〗
