〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好“三次建议权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好“三次建议权”
    ■刘世仁
    “老总，当参谋的有三次建议权，我已经向你提过两次了，我现在再向你提一次，最后由你决定。”抗美援朝第五次战役发起前，面对彭老总的“不高兴”，洪学智还是见缝插针地力谏，不要盲目“打出去”，而要大胆“放进来”。几年后，反思此役的失利，彭老总恳切地说：“看来，洪学智的意见是对的。”
    谈到参谋人员与首长的关系，陈毅元帅曾深刻指出：“对首长要服从，但也要有‘强谏，的责任，并不是明明看到首长把问题处理错了，你也不作声，要有‘请求，首长采纳正确意见的责任心。”这里的“强谏”和“请求”，指的就是坚信自己的判断，坚持自己的主见，不当“传声筒”和“记录员”。刘伯承元帅也主张“消灭只会接电话、送文件、抄写员的参谋”，并幽默地说：“如果把参谋当做文武秘书，只听驱遣无独立工作可做，可能使首长变成自然人物，非回到自然经济时代自耕自食、自编自衣的情况不可。”
    “参谋连续建议三次，可能动摇首长决心。”这句话一方面说明参谋人员的建议举足轻重，同时也提醒必须慎用这项“特权”，学会正确地出主意和出正确的主意，防止建议变成干扰。而要做到这一点，必须具备很高的能力和素质。粟裕大将曾说：“参谋人员不但要懂得军事，而且要懂得社会、政治、经济、文化等各种力量的动员，配合，调节。”贺龙元帅认为：“一个参谋人员要有战术素养，高级司令部的参谋人员还应该有战略眼光。”朝鲜战争初期，高参雷英夫准确预测美军从仁川登陆，毛泽东主席感慨地说：我们的参谋虽然没有留过洋，是土包子，但不怕死、不贪财，人人懂政治，个个懂战略，能干可靠，准确及时，倚马可待。别开口闭口就是美军、英军、苏军的参谋怎么怎么样，我们身边的人才不亚于他们。小参谋能起大作用！
    叶剑英元帅曾讲：“参谋强了，司令部就强了；司令部强了，指挥就灵了。”参谋的“三次建议权”，来自“三百次”甚至“三千次”的实践锤炼。尤其是在未来信息化战争中，政治、经济、军事、外交等因素相互交织，作战力量多元，作战方式多样，战场态势瞬息万变，参谋人员更需要努力提高思维层次、谋略水平、决断能力和业务素质，真正当好首长机关的“外脑”和“智囊”。（作者单位：国防大学基本系六队）
〖-ZW/正文〗
