〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在全国宣传部长座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步深化党的十七届五中全会精神宣传营造推动科学发展促进社会和谐的浓厚氛围〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月20日电全国宣传部长座谈会近日在京举行，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话，强调要着眼于统一思想认识、凝聚智慧力量，不断深化党的十七届五中全会精神的学习宣传，大力营造推动科学发展、促进社会和谐的浓厚氛围，为经济社会又好又快发展提供舆论支持和文化条件。
    刘云山指出，不断深化十七届五中全会精神的学习宣传，是当前和今后一个时期宣传思想文化战线的重要政治任务。要紧密联系世情国情的深刻变化，深入阐释我国发展面临的战略机遇和困难挑战，引导人们珍惜机遇、抓住机遇、用好机遇，聚精会神搞建设、一心一意谋发展。要紧密联系我国经济社会发展的新要求，深入阐释“十二五”发展的主题主线，引导人们更加自觉地贯彻落实科学发展观，增强加快转变经济发展方式的责任感紧迫感。要紧密联系全面建设小康社会的历史进程，深入阐释经济社会发展的目标任务和重大举措，增强信心、鼓舞士气，引导人们为实现“十二五”宏伟目标而奋斗。开展形势政策宣传教育，是把全会精神学习贯彻引向深入的有效途径。要组织领导干部、专家学者和实际工作者深入企业、农村、社区、高校，面对面地宣讲全会精神。要搭建多种平台广泛开展群众性教育活动，运用各种资源、各种渠道，鼓励群众联系身边变化谈形势谈发展、谈规划谈未来，自我教育、自我提高。要发挥大众传媒的作用，多层次、多角度地进行宣传，扩大教育的覆盖面和影响力。要注重实际效果，根据不同社会群体的特点，找准宣传教育与群众切身利益的结合点，用事实说话、用典型说话，把人们的思想收获转化为夺取全面建设小康社会新胜利、开创科学发展新局面的实际行动。
    刘云山强调，增强文化自觉、加强文化建设，是贯彻落实五中全会精神的应有之义和必然要求。要以新的视角、新的理念看待文化，以新的思路、新的办法建设文化，坚持以发展为主题，以体制机制创新为重点，以满足人民群众精神文化需求为出发点和落脚点，推动文化体制改革不断取得突破，推动文化事业文化产业加快发展。要结合贯彻落实五中全会关于国民经济和社会发展“十二五”规划《建议》，抓紧制定文化改革发展规划纲要，注重战略性、前瞻性、指导性，谋划好今后一个时期文化建设的总体目标、重点任务、政策措施，更好地推动文化大发展大繁荣，促进文化建设与经济、政治、社会建设协调发展。
    中宣部常务副部长雒树刚主持会议。各省区市和新疆生产建设兵团党委宣传部长，中央宣传文化系统各单位负责同志出席会议。
〖-ZW/正文〗
