〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团运用现代传媒资源加强理论武装〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造“E时代”学习平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/杜红星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“E时代”学习平台
    本报讯特约记者侯国荣、通讯员杜红星报道：11月14日，正在贺兰山参加年终军事考核的兰州军区某团三连，刚宣布回撤营区，一台多功能车就开进了连队营地，为官兵播放新拍摄的理论学习DV短片。王维、张键等几名战士还钻进车里，登录“钢铁在线”局域网，与百公里外的留守官兵交流学习心得……
    该团政委周维华告诉记者，团里充分利用现代传媒资源加强基层理论武装工作，灵活运用网上课堂、军营DV、论坛博客、动漫游戏等官兵喜闻乐见的形式，有效增强了理论学习的吸引力。
    记者在该团局域网上看到，“我为理论武装献一计”活动得到官兵热烈响应；“全军爱军精武标兵”毛科技的网上视频汇报，点击量一路飙升；战士刘明昊创作的“科学发展你我他”系列电子动漫，成为网上一道亮丽风景。该团组织160多名理论骨干对理论辅导教材进行系统梳理，把上百个知识点挂到网上，供大家学习交流。二连下士于正佳在团里的军事五项比武中夺冠，政治处将他精武强能、全面发展的事迹拍成DV短片，在接通各连的LCD信息台上滚动播放，引得官兵争相观看。
    针对野外驻训时间长达4个多月的实际，该团把“网上党校”搬进了帐篷村，开设“电子书包”“精彩一课”“在线答疑”等栏目，组织网上理论学习和体会交流，使教学资源少、人员难集中的问题迎刃而解。汽车连指导员路广志告诉记者，团里为每个连队配发了MP3播放器，由连队定期下载党史党课、辅导报告和红色歌曲等语音资料，训练之余可随时播放，颇受官兵欢迎。
    精心打造的“E时代”理论学习新平台，激发了官兵学习热情，推动了部队全面建设和官兵全面发展。团长张成举给记者算了一笔账：如今，全团半数以上连队被上级表彰为“基层建设先进连队”或“军事训练一级单位”，87%的官兵持有计算机、英语、汽车修理等各类证书，涌现出“全面建设标兵连”二连、“全国优秀共青团员”张奉献等一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
