〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越杭州湾的远眺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从空军基层后勤整治成果看未来基层建设思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚德安/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：基层后勤建设
    超越杭州湾的远眺
    ――从空军基层后勤整治成果看未来基层建设思路
    ■龚德安本报记者张金玉
    视点提要
    虎年秋冬之交，空军一些驻守杭州湾附近海防高山的基层单位后勤建设成为人们的关注点。包括空军领导、各级后勤机关和基层场站主官在内的数百将校军官聚集这里，他们现场观摩基层后勤建设的最新成果，总结空军基层后勤三年整治工作的经验，分析现状及尚存的问题，思考未来的发展，目光超越了眼前的杭州湾……
    把打造“战斗型后勤”摆在基层后勤建设的首位
    在观摩一座经过整治、焕然一新的老飞行场站时，记者注意到，这里布局优美的营区环境、完善配套的生活文化设施虽也引来一些羡慕的目光，但许多后勤机关的领导和场站主官更为关注的却是：这个场站新建了可实现单兵单装精准指挥的高效能飞行保障指挥信息系统和能对机场供电系统、跑道异物、拦阻设施、灯光保障、驱鸟设备实施自动监控的机场安全保障信息系统以及其他一些新型战备保障设施和装备。
    近年来，随着国家安全和军事斗争形势不断发展变化，部队所担负的多样化军事任务日益增多，要求空军基层后勤不仅要具备日常保障能力，更要大力提升应急保障、野战保障和特种保障能力。有鉴于此，一些领导和机关在抓基层后勤建设的思路也发生了变化，由前几年主要关注改善基层官兵生活环境、解决各种实际困难，转变为更为关注基层后勤的战备建设。在近日召开的空军基层后勤建设暨综合配套整治工作会议上，空军后勤党委和领导就明确提出，要把打造“战斗型后勤”摆在基层后勤建设的首位。
    一位空军领导同志认为，打造“战斗型后勤”的关键是处理好“保战备”与“保生活”的关系，坚持“一保战备、二保生活，统筹兼顾、综合平衡”的原则。把主要精力和财力投入到基层后勤战备建设这个“大头”上来，改善基层生活环境则要坚持“实用够用管用”的原则，重点解决基层官兵急难急需的问题，而不是越舒适越好。
    这种指导思想的变化已开始体现在空军基层后勤建设的实践上来。近3年来，他们已完成了16个重点场站飞行保障指挥信息化建设，56个机场飞行保障设施维修改造。加大了与基层战备保障能力攸关的机场抢修抢救抢建设备、储（加）油设施、进出道路、隐蔽疏散和安全防护设施等方面建设的力度。在这次空军基层后勤建设暨综合配套整治工作会议上，空军后勤机关还经过深入调研，提出了由10余份具体技术文件组成的《空军场站飞行保障信息化建设规范》，明确了方法步骤、技术规范、运行机制，作为加快基层后勤信息化建设的“路线图”。
    推广应用“五新”成果提高基层后勤保障效能
    “加快建设现代后勤，大幅提高保障效能，必须要在未来基层后勤建设中强力推广‘五新成果，。”这是记者与空军后勤战线一些同志交谈时，听到最多的议论。所谓“五新成果”就是“新技术、新材料、新工艺、新设备、新产品”的简称。
    在杭州湾一个濒海的高山雷达站，记者看到了一座按照有利战备、方便生活、节能环保要求建设的“新概念节能示范”兵舍。在这座只有几十个官兵生活的袖珍营房里，竟然集中应用了风能、太阳能发电、照明、调温、保温隔热、防潮除湿、污水处理等22项新技术成果，充分展示了推广应用“五新成果”对建设高水平现代营区，提高保障效能的神奇作用。
    据空军后勤部领导介绍，不只在东南沿海，在驻守西北、西南、东北地区基层单位，他们都根据不同地区自然环境特点、战备任务要求建设了应用“五新成果”符合节能环保要求示范营区，并借助这些试点单位的示范作用，在基层后勤建设整治中更多地推广应用“五新成果”。其目的就是充分运用科技创新和进步的力量，加快提升基层后勤现代化水平和保障能力。为此，他们制定了多项措施：
    一是组织科研、院校、工程设计和施工单位根据基层后勤建设的要求，加强对“五新成果”创新、研发力度；二是把“五新成果”的推广应用纳入基层后勤建设整治的规划、设计、招标、验收、评审的全过程；三是实施“五新成果”准入制度，组织有关部门开展“五新成果”筛选，定期颁布和修订准入名录，作为强制性和指定性推广项目；四是建立限制和禁止使用的落后技术黑名单，强制淘汰陈旧产品和落后技术。通过这些措施，力争到“十二五”末期，使空军基层后勤新建项目“五新成果”应用率达到90％以上，整治项目“五新成果”应用率达到80％以上。届时，一定会有更多具有时代特色、节能环保的新型营区出现在高山海岛上。
    解决基层后勤生活难题应更加注重“雪中送炭”
    记者在采访中了解到，过去3年，空军基层后勤建设经过综合整治变化显著：他们统筹谋划，上下联动，为近千个偏远基层单位解决5000余个急难问题；按照集成建设、集约保障、功能兼容的要求，为一大批营区破旧的基层单位新建或整修了营房、改造和完善了基础生活设施，基层官兵住房、吃水、吃菜、洗澡、取暖、用电、就医等方面的难题已得到基本解决。但空军后勤领导和机关的同志也清醒地意识到：对已取得成果不能估计过高，更不能就此满足，解决基层后勤生活难题，提高保障水平依然任重道远，未来要更加注重“雪中送炭”。
    不少同志认为，“雪中送炭”，首先要重视解决当前基层后勤建设发展中还存在的某些不平衡问题。调查表明，目前驻守在大西北、西南及雪域高原等自然环境恶劣、经济相对落后地区的基层部队的生活保障设施，经过大力建设和整治虽有很大改善，但和驻发达地区部队比仍有较大差距，有的旧的难题解决了，新的难题又冒出来。因此，领导机关一定要站在部队建设全局的高度，搞好宏观调控，调整更多人力物力财力加强这些地区基层后勤建设。而对驻经济发达地区部队则要引导他们把基层后勤建设重点放在战备建设上，防止在生活设施建设上过于追求高标准。
    “雪中送炭”还要真正切准基层后勤建设的需求。广空后勤同志介绍他们改造一个海岛雷达站营房的事很启发人，登岛前，他们设想把新营房设计得富有现代感，门窗搞大，外观搞漂亮些。可一征求官兵意见，才知道岛上风大湿气重，战士最关心的是防潮防湿。他们重新修改设计，改小门窗，增强了防风防潮防雨功能，专门修建了烘干房，配发烘干机和防潮袋，受到战士欢迎。据了解，为了更有针对性解决基层后勤难题，空军后勤机关已启动多波次的调查，深入各个方向的艰苦偏远部队了解基层后勤建设的实际需求，联系实际制定“十二五”期间基层后勤建设规划。他们还要求转变作风，认真倾听基层官兵的意见，对基层反映工作生活难题，要在10个工作日内予以答复，急需问题要立即研究答复，并抓好落实。
    下图：南空某场站将财力向战斗力建设倾斜，建成新型机库。
    戴景涛摄
〖-ZW/正文〗
