〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑行百里志在千里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的亚运赛场，自行车运动进入比赛高潮，分量较重的男女公路个人计时赛两块金牌分别“名花有主”。
    在男子公路个人计时赛中，来自伊朗、日本等国家和地区的诸多强手，在总距离为53.4公里的赛道上，你追我赶，激烈奋争。尽管赛程漫长，但选手们丝毫不松懈，整个赛道弥漫着紧张的气息。最终，韩国选手崔亨敏摘得桂冠，吉尔吉斯斯坦选手瓦克尔和阿斯卡里分获银牌和铜牌，而资历尚浅的我军小将纪习涛仅列第10位。在女子个人计时赛中，同样是刚刚接过前辈衣钵的中国选手姜帆也没能实现突破，憾得银牌，冠军被韩国选手李敏慧摘得。
    上届多哈亚运会上，中国队包揽了男女公路个人计时赛金牌，但随着两位冠军的退役，面对亚洲其他国家选手的强势夹击，要续写上届亚运会上的辉煌，中国小将们需要骑行百里，志在千里。
    （本报广州11月20日电）
〖-ZW/正文〗
