〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8713部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党建工作搭上信息快车等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林春生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党建工作搭上信息快车
    11月上旬，武警8713部队三连指导员蓝智锋收到组织股通过“飞信”平台发来的信息，通知次日下午党团活动的内容。该部通过部队内部手机网，把百余名党员干部的手机，变成帮助他们和党组织之间联系的“电子秘书”。
    （林春生、王成）
    第二炮兵某旅落实动中支部组织生活
    前不久，第二炮兵某旅官兵千里机动演练胜利归来。在执行任务期间，各连党支部严格落实组织生活七项制度，充分发挥战斗堡垒作用，带领官兵出色完成了任务。
    （严作人、唐梗鑫）
    晋中军分区党委提高中心组学习质量
    11月初，晋中军分区和所属各团级党委成员通过视频会议系统，交流学习《政工条例》体会。这是军分区党委针对部队分散实际，提高党委中心组学习质量的一个新举措。
    （刘军池、沙怒涛）
    沈阳军区某高炮团评比活动促进创先争优
    连日来，沈阳军区某高炮团开展了“先锋堡垒”“训练小老虎”等评比活动，全团400余名党员在训练场掀起创先争优热潮，整体素质有了明显提高。（徐子宁、柴军委）
    尖草坪区人武部发挥民兵党员模范作用
    冬季采暖期来临后，太原市尖草坪区人武部迅速组织编组在辖区内重点煤矿的民兵营连抓紧电煤生产，并组成“党员突击队”，有效缓解煤炭供应紧张局面。
    （徐国强、荆松林）
〖-ZW/正文〗
