〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王皓：老将再上路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知是不是巧合，亚运会之于王皓，总是他人生重新出发的起点。
    4年前，经历了雅典之殇的王皓，在一段低谷的徘徊挣扎后，用一枚多哈亚运会男单金牌，打开了他通往北京的大门。
    历史相似的让人有些无奈。4年后，再度在北京折翼的王皓，又一次站在十字路口。
    当人们以为随着马琳、王励勤等老将年龄的增加，王皓会当仁不让的成为中国男乒领军人物时，他却在去年全运会后用近一年的“无金”低迷状态让球队发出了“拯救大兵王皓”的呐喊。
    “如果不能迅速调整好状态，他可能连2012年的竞争机会都会失去。”看到王皓在“直通莫斯科”一场不胜后呆滞的眼神，中国男乒主教练刘国梁甚至发出了这样哀叹。
    站在广州亚运会的乒乓球台前，王皓面色平和，却目光凌厉。
    单打四分之一决赛4比3逆转吴尚垠，半决赛直落四局横扫不断叫嚣能够击败他的水谷隼，与双打搭档张继科力压队友马琳/许昕夺冠，不论是“内战”还是“外战”，王皓都表现得相当冷静，领先不给对手可乘之机，落后不慌一板一板追回。
    “这次是王皓表现最完美的一次，他现在比2008年北京奥运会和2009年横滨世乒赛的时候更为强大，技术风格、场上经验、包括斗志，最好的状态又回来了。我觉得从低谷爬起来的王皓更可怕，因为毕竟他心理上承受了很多，也成熟了很多。”即使王皓在今天与队友马龙进行的男单决赛中遗憾告负，无缘金牌，但眼看着自己钦点的“新奥运备战核心”渐渐找回状态，刘国梁依旧兴奋不已。
    站在亚军领奖台上，王皓没有沮丧，却笑容灿烂。“很长时间没有站在领奖台上了。前一段状态糟糕的时候，是教练一点一点帮助我调整，这枚银牌也是我这一段努力的回报和收获。我和马龙的实力接近，没有卫冕也很正常。但我更看重教练认为我这次扛住了压力，能作为队中的绝对核心。在接下来备战伦敦奥运会的一年多时间里，我会努力让自己保持这种状态。”
    （本报广州11月20日电记者柴华）
    照片：本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
