〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李霄鹏：新帅不简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李霄鹏：新帅不简单
    结束与日本队的半决赛后走进新闻发布厅，中国女足主教练李霄鹏得到了全场热烈的掌声。对以往的国足教练来说，这一待遇可不多见。
    今天，中国女足以一种血性的方式输了比赛，却赢得了尊重、希望和未来。
    3个月前，当李霄鹏这个身形消瘦的“山东大汉”接过女足主帅这个“烫手的山芋”时，女足刚刚兵败亚洲杯，历史上第一次无缘世界杯。即使是作为曾经的“国足第一前锋”，李霄鹏也仅有几个月的山东女足执教经验，能不能扶起深陷困境的中国女足，质疑声一片。
    即使是在本届亚运会10比1大胜约旦，1比0拿下越南，女足的表现仍难受褒奖，打法简单，关键时刻进攻乏力。李霄鹏赛后主动揽责：“虽然赢了，但作为教练我输了。因为我相比对手握有‘好牌，，却没打出来。”
    但今天的比赛，李霄鹏打出了一副让人耳目一新的“青春牌”。小组赛第三场点球憾负韩国队后，抱有夺牌想法的李霄鹏却在今天与日本队的关键一役中雪藏了主力，用几乎是清一色的年轻队员意外布阵，显示了过人的胆识和魄力，而女足姑娘们在场上毫不畏惧的拼抢和积极对抗更让人看到了昔日“铿锵玫瑰”的风采。
    上半场最后时刻被裁判“吹”掉了一个进球的中国女足在加时赛以0比1憾负。当大家都在替女足姑娘“抱不平”时，李霄鹏却显得很冷静：“我服从裁判判罚，这是我们能力还不足够强大的体现，如果我们能再打进一个，难道还会被吹出来么？今天上场的队员90后或者80末的很多，我20岁的时候还不如她们，她们有的才是第三次参加国际比赛，我觉得未来是她们的。”
    （本报广州11月20日电记者柴华）
〖-ZW/正文〗
