〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫使问题成常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些单位存在这样一种现象：每次总结工作，都会有一些问题被反复提出并要整改。可是上次发现的问题，这次又在重演。好像问题是难以治愈的“牛皮癣”，屡治屡犯。
    问题为何屡屡得不到解决呢？究其原因，是有些领导和机关的工作作风存在问题。有的官僚主义严重，脱离群众，把查问题当成走过场，缺乏对问题一抓到底的精神；有的不是从工作出发，从大局出发，而是过分计较个人得失，热衷做不痛不痒的表面文章；有的遇到矛盾绕道走，出了问题又怕承担责任……所以说，彻底根治问题常态化，领导干部需要在作风上有大的转变。
    俗话说：“态度决定一切。”一些矛盾问题之所以迟迟得不到解决，根子多在于我们一些同志不愿、不想解决矛盾和问题。有些人不是追着问题干工作，不是盯着问题抓落实，而是对问题视而不见、避而不管，好像问题与己无关，解决不解决无所谓。所以，有了问题并不可怕，可怕的是不敢、不能正视问题。如果没有敢于正视问题的勇气，对问题不能正确对待，小问题就会变成大问题，容易解决的问题就会变成棘手问题，问题越积越多，解决的难度将越来越大。
    莫使问题成常态，树立正确的政绩观念尤为重要。多做一些实打实的工作，多做一些官兵期盼的事，少做“应景工程”和表面文章。要真正以对部队建设负责、对战斗力生成提高负责的态度，对存在的问题敢于较真碰硬，勇于揭短亮丑，切实增强依据法规制度解决问题的“刚性”，坚决纠正避重就轻、束手束脚、推卸责任的现象。要把解决问题多少作为衡量政绩大小的标准，不仅要做锦上添花的“漂亮活”，更要做雪中送炭的实事；不仅要治标，更要治本；不仅要推动当前工作，更要注重可持续发展。只有这样，才能让问题越来越少。
    莫使问题成常态，最直接、最有效的方法，其实就是把工作做在前面，把问题解决在萌芽状态。之所以有些问题反复出现，这与当它出现后没有被盯住、盯紧有密切关系。因此，我们必须要反复抓，抓反复，常抓不懈。但矛盾和问题不是一成不变的，所以解决问题的方法也不能千篇一律，否则只能是“刻舟求剑”。对此，要善于透过现象看本质，下大气力研究解决潜在的、初露端倪的问题，特别是深藏于复杂表象之中、事物背后的深层次问题，找出其规律，拿出切实可行的解决措施。新形势下，部队建设中的新情况、新问题层出不穷，要找准解决问题的方法，各级领导和机关唯有扑下身子到群众中去，深入细致地开展调查研究。只有这样，才能全面、准确地掌握实情，为科学正确决策打好基础，才能及时解决基层存在的问题和矛盾，进而拉近与基层官兵的距离，赢得他们的信任和尊重。
〖-ZW/正文〗
