〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10年无事故，安全警钟该不该拆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部党委正确对待历史教训促进部队安全发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建欣/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年无事故，安全警钟该不该拆
    广州军区某部党委正确对待历史教训促进部队安全发展
    本报广州11月20日电李建欣、特约记者曾政雄报道：11月上旬，广州军区某部营区改造工程顺利竣工，一场关于要不要拆除一口安全警钟的争议也画上句号：保留警钟，继续发挥其在部队安全管理中的警示作用。
    走进这个部队办公区，首先映入眼帘的是一口硕大的白色警钟，上面刻着“血的教训、警钟长鸣”
    8个大字。22年前，这个部队在高危物品管理操作上出现严重失误，造成重大事故。为使官兵牢记惨痛教训，他们竖起了这口警钟。从那以后，组织官兵到警钟前开展警示教育，成了该部抓安全管理的“规定动作”。
    今年8月，部队党委拟对营区环境进行改造。有人提出，部队已经连续10年没有发生过事故，办公楼前的警钟有碍观瞻，应予拆除。有人则认为，10年未发生事故，警钟功不可没，应该保留。部队党委对此进行讨论研究后形成共识：越是安全形势好的时候，越要提醒官兵牢记血的教训，克服麻痹松劲思想；因此，警钟不仅不能拆，而且要长期保留下去，使之真正成为永不下课的安全“警示教员”。
〖-ZW/正文〗
