〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗概略瞄准易跑靶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练中，概略瞄准早已被精确制导取代。思想政治工作也应该如此，如果还停留在“概略瞄准”的阶段，就容易导致“跑靶”。
    社会变革的加快，科学技术的更新，利益关系的调整，新情况、新问题的不断涌现，新信息、新知识的海量增长，使官兵的思想动向呈现出自主化、多样化、复杂化的特征。有的官兵思想状况变得较快，有的思想脉搏跳得不清，有的思想问题藏得较深。总之，官兵的思想千变万化。如果政治工作者不善于在移动中捕捉目标，而是把过去了解掌握的思想情况当“靶子”，那么“跑靶”就是不可避免的，就像我们熟知的刻舟求剑的结果一样。
    十个指头有长短，人与人的思想状况是不一样的。过去我军军兵种比较单一，部队的工作性质和任务共同点比较多，而现在专业越来越多、越来越细，彼此的共同点越来越少；过去士兵的来源和经历比较单一，现在士兵中不仅有初中生、高中生，而且有大学生；不仅有应届毕业生，而且有社会经历丰富的人。专业构成和士兵结构的这种深刻变化，使官兵的思想千姿百态。过去那种散弹射击、漫天撒网的办法，肯定不会有多少效果。
    有的同志不深入基层、不深入实际，对官兵想什么、盼什么、烦什么若明若暗，对官兵的真实思想没有摸透，对官兵的思想脉搏没有号准。结果，开展政治工作时把个别问题当成一般问题，把特殊问题当成普遍问题，把过去的问题当成现在的问题，还想当然地认为自己手中的药是灵丹妙药，自己手中的钥匙是万能钥匙。“庸医害人，庸师误人”。这样的同志，与庸医、庸师并没有本质区别。
    其实，官兵的思想并非虚无缥缈、不可捉摸。政治工作者只要眼睛向下、脚步朝下，放下架子，扑下身子，与官兵打成一片，真心与他们交友，真诚与他们交心，了解掌握第一手资料，并认真分析研究，那么，就完全可以对官兵的思想状况做到亲知、真知、深知。
    抛弃概略瞄准，就是要追求精确制导。应充分考虑官兵的思想特点和变化、实际利益和需求，把总体要求与本单位的实际情况结合起来，把时代背景与每个官兵的具体情况结合起来，精确设计、精确建设、精确发展，坚持因人而异、因时而异、因地而异、因势而异、因事而异，从而增强思想政治工作的精确性、科学性。
〖-ZW/正文〗
