〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习力：干部成长进步之基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江省总队三支队党委加强干部队伍建设的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜杰/杜猛/王鹤宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习力：干部成长进步之基
    ――武警黑龙江省总队三支队党委加强干部队伍建设的报道
    ■杜杰杜猛王鹤宇
    武警黑龙江省总队三支队地处祖国边陲，部队高度分散，点多线长。今年以来，在推进学习型党组织建设中，支队党委针对打造学习型人才队伍的需要，不断提升党员干部的学习力，形成了一套符合实际的教育培养机制。
    今年5月，新一届支队党委班子做的第一件事，就是谋划提高党员干部的学习能力。党委书记田仁军、副书记王凤岩认为，学习力是干部的成长进步之基，也是推动部队建设发展的重要力量。而党员干部学习力的迸发，关键在于盘活机制。
    “试玉要烧三日满，辨材须待七年期”。党委“一班人”从建立长效机制入手，形成抓学习的持续动力。他们建立完善干部学习管理机制，每名干部都定指标、有任务，“无须扬鞭自奋蹄”。
    围绕“建设学习型党委机关，争做学习型党员干部”，支队党委先后开展了“学业务、读好书”和读书交流活动。
    活动中，他们有一个学习理念――“相互欣赏，互为人梯”。干部股股长杜岳泽介绍，单单这一条，大家就聚在一起交流讨论了好多回，还兴致勃勃地互题了“赏人之长”等评语、赠言，营造出浓厚的学习氛围。
    前不久支队召开的教育准备会上，10余名指导员登台抽点题目并现场作答，支队常委帮助分析、做出点评。同时，指导员通过电视会议系统轮流给全支队上大课，既促进了个人学习力的提高，又使干部之间得到充分交流。
    不断提升学习力，已成为三支队党员干部的自觉追求。参加院校轮训、支队培训、在职进修、述学评学……他们以多种方式强化干部学习意识，提高获取新知、超越自我的能力，并开展大练基本功活动，实行每周一学、每月一考，优秀公文每季一赛。大家感慨：“在这样的氛围里，没有人不学习，因为不学就要落后。”
    在三支队，提升干部学习力覆盖基层。今年6月，支队政治处将14个中队的党支部书记和副书记分两批集中，举办了封闭式学习培训班，锻造素质过硬的基层“领头雁”。这两次学习培训，鲜明的特点就是内容的务实性，从支部班子成员的团结，到如何统筹开展工作等，无不让大家学有所获。
    为检验学习效果，政治部门还举行了集中考试。全支队100余名党员干部同时走进考场，内容为“队务个案分析”，类似于MBA教学中的商务案例……从考场出来，干部们连说“不一般”。
    学以明智，学以致用，广大干部不仅学理论，还掌握了工作方法。连日来，笔者在不少中队听到了战士反映党员干部学习力提升后带来的可喜变化，学习力正逐渐成为部队发展的推动力。
    帽子和脑子
    ■周水良
    个人学习是充实头脑，建设学习型党组织则要提升集体智慧。一个单位的领导者是学习型党组织建设的带头人，应当带领成员追求脑子里的充实，不可一味追求“学而优则仕”，把学习当成谋求“帽子”的阶梯。
    “非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”求学如此，推进学习型党组织建设也是如此，当对帽子的热衷超过了对充实头脑的本质追求，就会出现好看多过实干的现象。如此这般，学习也就失去了本身的意义。
    “人若志趣不远，心不在焉，虽学不成。”建设学习型党组织，除了避免被名利色彩所沾染，还要有一份持之以恒的专注才行。专注其中，基础扎实，才能学以致用，而学以致用的成就感会激发继续学习的动力，形成一个良性循环；一个人学习激励身边人学习，一群人的学习就形成了氛围，而身处良好氛围之中，一定会被氛围进一步感染，这又形成了一个良性循环。
    建设学习型党组织的正确方法模式，会随着成员的更新而代代相传，成为一个单位的优良传统。但如果领导者过分追求以学习出政绩，把其作为自己的“垫脚石”，就会丢掉学习循序渐进的自然规律。即使从表面上看，能达到“一夜春风吹开学习花”之效，但很难长期传承下去。
    淡泊名利、持之以恒，抓自身学习要这样，抓学习型党组织也应如此。因为无论哪种学习，为帽子学都是舍本逐末，为脑子学，才是学习的真谛。
    （作者单位：65553部队）
    在推进学习型党组织建设中，北空导弹某师通过更新学习理念、创新学习方法、完善学习机制，形成了良好的学习氛围。图为11月上旬官兵在阅览室学习的情景。
    本报特约通讯员孙仲仪摄
〖-ZW/正文〗
