〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成才有平台展示有舞台锻炼有擂台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某高炮团大学生士兵成为连队骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月20日电王志刚、记者邹维荣报道：新兵连时，大学生士兵胡兴章因一度进入角色慢，被质疑为“好看不好用”；下连后，连队干部引导其在炮手岗位上爱武精武，帮助他迅速成长为全能炮手。北京军区某高炮团政委韩煜向记者介绍，在团里坚持岗位磨炼、任务摔打的培养理念下，像胡兴章这样去年底入伍的42名大学生士兵大多数已成为连队建设骨干。
    随着越来越多的“知识新兵”来到部队，这个团党委及时组织各级带兵人认真学习胡主席关于人才工作的有关论述，确立了边培养边使用的理念，帮助大学生士兵把知识转化为实际能力。针对大学生士兵年龄偏大、文化较高的特点，他们采取混编分训、岗前培训、阶梯式培养等方法，在实践中摔打磨炼，同时优先推荐选送专业对口或相近的大学生士兵为技术兵，使他们成才有平台，展示有舞台，锻炼有擂台。
    据该团领导介绍，在各级带兵人的引导帮助下，近一年来这42名大学生士兵迅速成长，大多已成长为连队的副班长、理论骨干、思想骨干等，并且在新装备操控等方面展示出接受能力强的优势。三连大学生士兵张文凯刚入伍时对紧张的连队生活适应慢，曾一度陷入思想困惑之中，下连后在党支部“一班人”和班长骨干的帮助下，他的思想认识水平、为人处世能力、体能和军事技能很快得到提高，现在已担任军械员兼文书，成了一名过得硬的连队骨干。
〖-ZW/正文〗
