〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地层深处的水电兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟平国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬日的雅砻江畔，西电东送重点工程四川锦屏水电站施工现场，山谷之间盘布着武警水电一总队官兵的施工营地。群峰压顶的大山腹地，100多名水电官兵操作着装载车、挖掘机等重型机械设备有条不紊地进行施工作业。两条深埋在2000多米地层深处，世界上正在开掘的最长、最大的水工隧洞的引水隧洞正沿着水电官兵的步履艰难地一米一米向前推进。
    雅砻江从巴颜喀拉山南麓一路奔腾而下，经过1500多公里的远行，被海拔4000多米高的锦屏山阻挡，急转南下，在峰峦叠嶂中形成的锦屏山大河湾，东西两端直线距离只有17公里，但水头落差竟高达312米。这样优秀的电源点不仅在国内绝无仅有，在世界上也实属罕见。为实现水能开发效益最大化、生态保护最完整，聪明的水电建设者选择了一条充满挑战的前行之路，把大河湾截弯取直，在锦屏山中凿通四条最大深埋2525米、长近17公里、开挖洞径13.5米的隧洞，引水发电。从2007年至今，100多名武警水电官兵一直驻扎在这片人迹罕至的群峰，开始了其中两条隧洞的艰难掘进。
    每天上下午，隧洞里都会响起一阵轰轰的炮声，硝烟还没有散尽，喷锚工龚建飞和反铲操作手王义兵就在第一批进入洞中进行紧张的工作。掌子面上不停有岩石滑落，王义兵灵活地摇动反铲大臂，排除那些随时会掉落的松散山岩。危险时时存在，反铲液压缸上的一个大坑，就是被一块足有10立方米大小的巨石所砸。喷锚工龚建飞紧跟王义兵的反铲，用一个如巨大的游戏手柄般的遥控器指挥喷枪把米石、钢钎维和速凝剂混合的混凝土喷锚料喷进开裂的岩体、堵住迅速外渗的地下水，在最短时间内使应力改变的岩体裂隙重新缝合。拇指大小的米石和尖锐的钢钎维，从锚枪里喷射后，打在岩体上，时常会反弹到龚建飞身上、脸上。等到完成一个工作面，不说一身的泥水，身上早被雨点般回弹的石子打得青一块，紫一块。排险、支护喷锚后，10多台大型自卸车开始装料出碴，这是隧洞开掘中最为漫长的一个过程。
    深埋于2525米地层深处的锦屏引水隧洞由于在岩体中或岩基上挖掘隧道施工，改变了岩体原来的受力状态，引起应力重新分布，产生应力释放，容易发生硬脆性围岩爆裂、松脱，引发可怕的“岩爆”，严重威胁着施工人员和设备安全。总工程师李宏查阅了大量大型地下隧洞施工的资料，也没有找到预防这种致命威胁的办法。但是在部队两年多的施工中，没有出现一次施工伤亡，却又证明了一点：在长期的施工中，官兵积累的经验和应变能力已经能够适应这种危机四伏的环境，正确处置危险源。每次爆破过后，工程师都要深入现场，对随时都有可能发生险情的掌子面仔细查看，并将碎石带回实验室分析，根据分析结果断定岩体是否稳固，以便及时采取相关排险措施。
    从2007年8月打响开山第一炮，一个个新的纪录在他们手中诞生：2008年12月，他们采用的轴流和射流结合送风方法，攻克了无轨深洞送风的世界难题，在水电行业隧洞施工中得到大力推广；2009年1月，他们发明的隧洞底拱弧形侧墙滑模浇筑工艺获得国家专利；2010年4月，承建的3号、4号引水隧洞和排水洞工程，单月掘进创造了洞内掘进的最高纪录。
〖-ZW/正文〗
