〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跨越3个战区运输29个标准集装箱行程1500余公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国赴苏丹维和部队一次任务刷新多项纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何悦东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报苏丹瓦乌11月19日电特约通讯员何悦东报道：经过13天的漫漫征程，中国第七批赴苏丹维和部队72名官兵圆满完成赴欧拜伊德运输任务，于今天上午返回瓦乌营地。这次任务横跨3个战区、运输29个标准集装箱近310吨物资、行程1500余公里，跨越战区之多，运输量之大，行程之远，均创造了中国赴苏丹维和部队自2006年5月部署以来的多项纪录。
    据车队指挥官贾东辉介绍，这次任务运输的是南部苏丹公投基站的建设物资和出兵国的海运物资，所经路段80%以上没有柏油沥青路，还要经过热带丛林、丘陵、沙漠等险阻路段。
    另外，由于临近南部苏丹公投，又要在南北双方颇有争议的阿卜耶伊等敏感地区长距离行驶，车队一路上多次遇到关卡。“从11月6日出发，我们共接受了42次盘问检查，平均不到40公里就要出示一遍安全通行证明。”贾东辉说，16日夜，车队在距阿卜耶伊30余公里的丛林中被不明身份的武装人员拦住，经过艰苦交涉，4个小时后才化解了“危机”。
    这次任务的圆满完成标志着中国赴苏丹维和部队的任务能力有了新的提高。联苏团第二战区司令艾迪昂克说，我们期待着中国维和部队在苏丹和平进程中作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
