〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗40年呵，为你青丝化成雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/俞嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弱水潺潺，流不尽数十载军旅记忆；胡杨
    依依，拂不去戈壁滩战友情深。对于总装某基
    地发电厂8名花甲之年的老兵而言，这一次告
    别军营，便意味着退休。那浓浓的兵腔，那浓浓
    的兵味，值得一生咀嚼回忆――
    40年呵，为你青丝化成雪
    ■本报记者张晓祺特约记者俞嘉
    悠扬的军号如同往日一样划破长空。但在老兵张玉贵听来，却分明有一番离别的愁绪在其中。
    出完最后一次早操，张玉贵的背影里，没有了往日的从容。
    这天清晨，总装某基地发电厂8名花甲之年的老兵，万千滋味在心头，开始打点返乡的行囊。
    在这片广袤而又贫瘠的土地上，老兵们矢志不渝，一干就是40年。当年的青春少年，如今已是两鬓微霜。
    还记得1969年的那个寒冬吗？雪花漫天飞舞，年方18的杨成法怀揣一腔热情，参军来到巴丹吉林沙漠腹地。天上无飞鸟、地上不长草、风吹石头跑，踏上这片荒凉的土地，倍感失落的他忍不住泪眼汪汪。然而，当他步入东风革命烈士陵园，凝望着一排排墓冢，品读着一句句碑文，委屈的泪水顿时化作一股豪情：死就死在戈壁滩，埋就埋在青山头，先辈身上的凛然血性，多么撼人心魄，多么催人奋进。
    还记得车间门口的那只小狗吗？无论加班到多晚，它都会静静地陪伴着罗甫然。大伙儿都知道，锅炉运行车间内最高温度接近70℃，平均噪音在95分贝以上，长时间工作会危害身体健康。可锅炉检修技术员罗甫然每天第一个上岗，最后一个下岗，执行着最为严格、最为细致的检修标准，确保了每台设备安全运行。这份坚持，持续了40个春秋。换来的，是6枚沉甸甸的军功章。
    还记得父子间的那次“谈判”吗？2004年，李振强的独生子李正华军校毕业后分配到基地发电厂，成为父亲的“直接领导”。看着意气风发的儿子，李振强心里很不是滋味，辛辛苦苦奋斗了大半辈子，到头来怎么成了儿子的“兵”？为这事，父子二人郑重进行了一次“谈判”，最终达成协议：工作上的事，儿子说了算；生活中的事，还是父亲说了算。
    默默无闻的事业，坚韧执著的征程。服役满30年后，李振强、杨成法、兰养民、罗甫然、王绍斌、张玉贵、陈海生、朱玉宽这8名老兵陆续光荣退休，完全有条件回乡安度晚年。可是，面对部队的返聘，他们又满心欢喜回到各自平凡的岗位，将工作经验毫无保留地传授给后来人。这一干，又是10年。
    从军数十载，青丝变白发。如今，8名老兵已到花甲之年。当他们完成移交手续准备启程返回安徽、陕西、四川、河南等地各自家乡的时候，发电厂隆重举办了一场“我的老班长q薪火相传”座谈会。老兵们披红戴花登上台，与年轻战友倾诉衷肠。
    这一刻，伤感不是唯一的主题。望着一张张稚嫩的面孔，双鬓斑白的老兵，留下肺腑之语――
    “把简单的事情做好就是不简单，把平凡的工作做好就是不平凡！”
    台下，战友拍红了巴掌。台上，老兵泛出了泪花。
    弱水潺潺，胡杨依依。无法割舍的军旅记忆，成为值得回味一生的荣光。座谈会结束之际，8名老兵庄严地举起右手，敬上最后一个军礼――
    别了，我魂牵梦萦的军营；别了，我情同手足的战友……
    （本报北京11月20日电）
    左上图：8名老兵敬最后一个军礼，告别军旅。
    李辉摄
〖-ZW/正文〗
