〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵远离训练伤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军军事训练医学研究所服务战斗力建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程友明/姜卫华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程友明、姜卫华报道：10月下旬，在总后组织的“十一五”军队医学专科中心评估中，济南军区150医院全军军事训练医学研究所历经20年探索创建的现代军事训练医学理论体系，得到评审团专家的高度评价。近年来，该所获1项国家科技进步二等奖、7项军队科技进步二等奖和32项军队科技进步三等奖。
    据该院院长高春芳介绍，过去由于训练方法不当，导致官兵训练伤增多，其中应力性骨折、膝关节损伤和训练性下腰痛等3种训练伤居多。为此，他们先后派出专家2000多人次，深入全军各军兵种部队，对近20万名官兵的流行病学调查资料进行分析，创建了由军事训练伤诊断标准及防治原则、军事训练医学心理学等6个方面组成的现代军事训练医学理论体系。他们根据该理论体系编写了《军事训练伤防治手册》，下发全军作战部队和部分武警部队；依据该理论取得的“军队《军事训练伤诊断标准及防治原则》的制定及应用研究”成果，作为“军标”下发全军部队执行。
    该所紧盯训练场开展医学研究，在部队建立了47个训练伤防治点，形成集训练伤防治研究、伤情监测、成果推广和信息反馈为一体的防治网络。他们发现在体能训练中过多采用单腿深蹲起立课目对官兵膝关节软骨有明显损伤作用，遂向总部提出改进该课目训练的建议并被采纳。他们的抗疲劳研究取得突破性进展，并在训练场上产生军事效益，促进了部队战斗力建设。
〖-ZW/正文〗
