〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区育用结合创新国防生培养工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许向农/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月20日电许向农、记者张天南报道：记者从16日召开的济南军区国防生培养工作会议上获悉，目前，济南军区2671名国防生干部中，有154人担任基层连主官，417人在基层专业技术岗位工作，176人在团以上机关工作，268人（次）立功或受师以上单位表彰。这是近年来济南军区狠抓国防生教育培养经常性基础性工作的一个缩影。
    10年前，党中央、国务院、中央军委作出了依托普通高校培养国防生，利用地方优势资源加强新型军事人才培养的战略性决策，标志着我军生长干部“由军队自己培养与依托国民教育培养并举”的机制正式确立。由此，我军的人才战略工程翻开了崭新的一页。为了进一步提高国防生培养质量和层次，济南军区在梳理总结10年来国防生依托培养工作经验做法的基础上，坚持教育激励和培训帮带相结合，关心培养和大胆使用相结合，积极抓好国防生干部培养使用工作，引导大家健康成长、岗位成才。广大国防生干部全面锻炼、积极进取、干事创业，逐步成为部队建设的重要力量。
    据悉，济南军区将结合即将下发的《国防生军政理论课教学工作暂行办法》，进一步加强和改进军政理论课教学，纳入签约高校教学计划，规范教学内容，完善教学方案，整合军地教学资源，建立一支专兼结合、相对稳定、素质全面的师资队伍，确保教学质量。
〖-ZW/正文〗
