〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完成“不可能完成的任务”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军装备部驻昆明地区军代表室破解矛盾谋发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申连洋/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完成“不可能完成的任务”
    ――海军装备部驻昆明地区军代表室破解矛盾谋发展纪实
    ■申连洋本报记者司彦文
    初秋，南海某海域，惊雷乍起，巨大水柱将靶船拦腰折断……
    新型战雷实射打靶成功！在官兵欢呼时，海军装备部驻昆明地区军代表室总代表杨良军长长舒了一口气。作为海军水中兵器“监造官”，他所在的军代表室近年来工作成绩斐然，先后被海军、海装各级评为先进单位。
    面对装备发展的超负荷任务，变革出高效
    先看一组数字：今年，该军代表室承担的装备订货任务，若按产值计算，是10年前的50倍。
    随着海军装备发展，该军代表室业务工作量逐年剧增，难度空前加大，人员编制却没有增加。面对这种状况，总代表杨良军的话掷地有声：“如果还像过去那样干，我们面对的将是不可能完成的任务！”
    如何完成“不可能完成的任务”？该军代表室立足实际大胆创新，积极突出装备承制方质量主体地位，大力推动承制单位自主提升质量意识，建立全员全过程质量管理体系。
    偌大的会议室里，坐得满满当当，气氛热烈。军代表室业务会与工厂调度会首次合并开成了“联席会”。围绕共同任务目标，军厂双方紧密“捆绑”到了一起。以前，军代表室先开业务会，再通报给厂方，层层传达，费力耗时。如今，军代表与工厂领导及生产、技术、质量部门负责人坐到一起，根据任务指标、进度和质量情况，共同安排计划调度，协调变得顺畅高效。
    杨良军还带领战友积极开展试验方法研究，提高水中兵器验收与交付效率。以前，鱼雷、水雷都是经湖上、海上试验后逐条验收，合格后方能交付部队。随着装备发展，矛盾凸显出来：湖中、海上交验，周期长、费用高、组织保障复杂，不能满足大批量生产和短时间内交验。为此，杨良军和战友周密论证，提出“水中兵器陆上交验”的新方案，并成功研制出“陆上交验平台”。某型水雷搬上平台，能完整进行全弹道、全功能的综合调试和试验，大大提升了试验效率。
    面对前所未遇的新技术难题，创新求跨越
    一次，某型水中兵器进行分段装配。军代表发现：壳体内腔有道比头发丝还细的裂纹。此前，壳体已经过所有检测都是“合格”，使用X光探伤也未发现问题。“肉眼都能看见了，X光却看不见”，这引起了军代表室对工厂探伤手段的质疑。
    再难查也要查！水中兵器要承受高强度水压，对壳体材料要求极高。总代表杨良军决定，把壳体带到北京去“验伤”。他走访北京航空航天大学等5家科研院校，请专家采用“磁涡流表面探伤”技术对壳体进行检验，发现壳体确实有裂纹。于是，他们马上督促工厂引进相关技术设备，对已经喷漆的100多个壳体重新探伤，及时解决装备的重大隐患。
    新上马的某型水中兵器信息化程度高，工厂的电子器件检测手段和设备相对滞后。为减少新型水中兵器的安全隐患，总代表杨良军说服工厂投资近亿元，兴建“产品可靠性检测中心”，建立了一整套电子产品可靠性试验体系。某型水中兵器使用的电池，在速度、航程方面满足了武器需求，但在安全性和可维护性方面存在缺陷，每半年就要维护保养，官兵反映很“麻烦”。为此，军代表室引导开展“保障性研究”，积极采用新技术，确保电池使用更加安全、维护更加方便快捷。近年来，军代表室自主开展和参与科研达20余项，成果全部用于实践，攻克了新装备研制生产中的一个又一个“拦路虎”。
    面对应急保障的严峻局面，爱拼才会赢
    很长一段时间，该军代表室面临新型装备研制定型与生产交付交叉并行的特殊局面。矛盾之复杂、完成任务困难之大，前所未有。哪个环节稍有不慎，就可能出现质量问题。
    怎么办？该军代表室把自己变成一个统筹协调的“司令部”：下大力抓好过程中的协调与监控，多次组织研制单位、生产厂家对批量生产中的技术状态执行情况、更改落实情况进行清理。5年内，他们完成了3个“回合”的工程研制，最终定型，并同期完成了某型水中兵器“应急生产”。
    有一次，上级要求将某新型战雷提前交付部队使用。此时，该型战雷的检测保障设备刚刚投产，尚不具备交付状态，部队技术保障力量一无设备、二不懂技术。紧急关头，该军代表室直接奔赴一线执行新型装备作战保障任务。在一个月内，总代表杨良军带人先后完成数十条战雷的技术检测与调试。
    某型水中兵器需进行现代化改装，如何在返厂改装的同时，确保部队正常战备值班？该军代表室协调部队和工业部门，有序展开装备返厂、改装生产和交付发运，在短短一年半内，他们便将装备改装、交付、培训任务全部完成。
    为提高新装备战时保障能力，该军代表室还积极开展“军民一体化保障模式”研究，和工厂一起组建起应急保障分队。截至目前，应急保障分队已多次参加重大战备演习保障，保障部队实际发射多型战雷，全部命中。
〖-ZW/正文〗
