〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭持家事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区党委科学理财纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房恒涛/孙江华/张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■房恒涛孙江华张宁
    去年初以来，青岛警备区党委坚持科学理财、依法管财，精打细算严管理，勤俭持家谋发展，实现了事业蒸蒸日上、家底大幅增加双丰收，经费增加了，用于改善基层基础设施的投入也水涨船高。
    用铁手腕抓好制度执行
    “经费管理秩序不正规，行政消耗性和间接性开支比例偏高。”“报销票据有待规范，个别部门存在变通开支问题。”
    去年，该警备区党委班子调整完毕后，党委查找出了部分财务人员政策法规意识淡薄、执行制度走样和职能部门监管不够得力等问题。
    “规章制度再多，如果不抓好落实就会变成一纸‘空文，。”党委理财会上，警备区司令员李海宁一针见血地指出了问题所在。
    好制度关键在执行。这个警备区把军政主官理财作为重点环节突出出来，将理财成果纳入政绩考核，坚持“抓重点、带全局”。他们每年对各部门和各单位的理财目标落实情况进行严格考评，将考评结果作为年终考核单位主官、评选先进党委、先进单位、立功受奖和干部使用的重要依据。近年来，他们对离任主官都进行严格审计，杜绝了家底经费不达标、留“糊涂账”和“人走账来”等现象。
    从去年开始，他们改革传统经费使用报批方式，变“一支笔”审批、签字为联合审查、集体会签。他们还对本月的支出计划逐一审定，由经办人填写经费使用报告单，没有经费使用报告单、不在计划内的任何支出，在“联审会签”时一律不得通过、不予报销。
    坚持一分一厘过日子
    去年8月1日，警备区搬迁到了新营区。为庆祝搬迁，结合“八一”
    建军节，机关拟定了请礼仪公司进行筹办落成典礼的计划。当20万元的预算报价摆到警备区政委孙显宁案头时，他皱紧了眉头：“一个单位就像居家过日子，柴米油盐都得想，一分一厘都得算计。”在他的建议下，机关取消了原先计划，以连队威风锣鼓队、电声乐队为主，从共建单位借来了礼炮、花卉，举办了一个简朴的典礼。像这样“小气”的事，在这个警备区已不是“新闻”。去年以来，围绕构建节约型后勤，他们深入开展了资源节约活动，出台了《青岛警备区资源节约“五项措施”》、《财经管理“五个规范”》和《开展“油料节约年”活动实施方案》等，通过细化量化节约目标及标准，全年同比节电12%、节水13.6%、节油3.7%。
    吃不穷，穿不穷，算计不到就受穷。在公务采购上，他们坚持添设施货比三家，能节省的钱一分不多花。仅2009年一年，他们进行物资招投标31次，节约经费1000余万元。
    攒下的钱用在刀刃上
    走进警备区通信连，只见可同时容纳20人洗澡的淋浴间宽敞明亮，24小时都有热水供应；液晶电视走进每个班排，官兵在休息时可以尽情欣赏精彩电视节目；阳光晾衣房整洁干净，官兵们晾晒衣服从此不再怕雨惧雪。
    家底丰厚了，这个警备区党委坚持把节省的经费用于改善基层官兵工作、生活和训练条件。他们注重把钱财向基层倾斜，为基层办实事。针对各单位营房设施陈旧的问题，他们以“六项重点建设”为契机，下大力抓好基层部队基础设施升级改造和后勤综合配套整治。去年，他们投入经费2000余万元，改造翻建各类营房2万余平方米，购置各类营具、器材1500余件，配发卫生装备130余台，使基层部队水电暖、医疗卫生等得到了较大幅度改善。
    某海防团海防二连驻守在一个“无淡水、无居民、无耕地、无航班”的“四无”小岛上，工作环境艰苦，生活单调枯燥。去年以来，警备区党委投入资金改善官兵生活条件，使官兵住上了新营房、用上了长明电、联通了政工网、吃上了新鲜菜，小岛发生了翻天覆地的变化。
〖-ZW/正文〗
