〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信仰之树常青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久看电视连续剧《江姐》，我多次被感动得热泪盈眶。其实，早在上初中时我就读过《红岩》，参军后又多次看过电影《烈火中永生》，虽然过去看了江姐的事迹也很受感动，但这次看电视剧却特别受震撼。
    《江姐》是一曲极有说服力的信仰颂歌。渣滓洞，白公馆，在这旧中国最黑暗的地方，一批批失去自由的共产党员、革命志士，面对穷凶极恶的敌人，凭借坚定的信仰，演绎出一曲曲大义凛然、感人至深的威武壮歌。“竹签子是竹子做的，共产党员的意志是钢铁铸成的”，正因为信仰坚定，江姐以血肉之躯藐视了敌人的残忍。香港富家出身的青年共产党员王步，大屠杀前几天被保释出狱，哥哥特地赶来要他离开重庆。离开，就能活着；留下，意味着牺牲。在这生死抉择面前，当王步得知他的出狱是敌人的阴谋，为的是要他脱离共产党时，他毅然回到江姐他们身边，昂首迈向刑场。在这里，信仰的光辉被王步发挥到极致。离开信仰，就无法理解王步的抉择。
    时下，我们队伍中的一些人信仰动摇了，信念不那么坚定了。有的以为相对和平环境里，强调信仰有些过时；有的觉得发展市场经济，能赚钱就行。其实，信仰不仅没有过时，而且越来越重要。无论时代怎么变迁，崇高的信仰始终是思想的旗帜，是我们的精神支撑，也是我们党的力量所在。战争年代，白色恐怖下的共产党处在劣势地位，广大群众为什么还铁心跟着共产党走？就是因为他们从一个个共产党员的行动中，看到共产党人信仰坚定，有骨气有理想，不谋私利，真心为群众。崇高的信仰是党对人民的号召力、凝聚力，是党团结领导群众的基础。无论战争年代还是和平时期，如果这样的信仰改变了、丧失了，群众就看不到党的先进性了，就会与党一步步疏远，党就会失去力量所在、执政之基。新世纪新阶段，新情况新问题很多，各种思潮交错，不同观念碰撞，诸多诱惑更大，共产党员特别是党员领导干部更需要依靠坚定的信仰凝神聚气，鼓劲强力，经受考验，把住方向。
    人不能没有信仰。江姐他们坚信新中国能建立，坚信社会主义共产主义能实现，并为之不惜牺牲，一往无前，是信仰使然；如今坚信党的理论和路线，坚信党能领导我们强国富民，并扑下身子为之奋斗，也是信仰使然；在和平时期的日常生活里，相信和追求诚信、善良、廉洁、公平、正义，鄙夷并拒绝坑蒙拐骗假恶丑，同样是信仰使然。信仰并非都要很伟大，只要健康向善就是可贵的。在一个奋发向上的社会里，无论哪个阶层、哪个群体，有点理想和信仰都是很重要的，它至少可以让我们分清对错，向往高尚，保持善良，恪守诚信，努力使我们的生活与生命更有意义。
    信仰是一个人灵魂深处的追求，它最深刻反映和检验着一个人的价值观、世界观。信仰虽然看不见摸不着，具有独立性、隐秘性，却有着实实在在的内容。信仰不分贫富，不问强弱，不论老少，像一个精灵一样活跃在每个人的心里，决定着一个人的行动。这份权用不用，这沓钱要不要，这个忙帮不帮，这件事做不做，这次邀请去不去，诸如此类经常遇到的问题，如何决定看起来是一念之差，其实是信仰在起作用。没有信仰，就没有清醒的头脑，没有明确的方向，就“没有名副其实的品行和生命”，没有共产党员的先进性。信仰像一面镜子，映照着一个人政治的清浊、素质的优劣、品格的高低。
    信仰的坚定是人生成功的根本保证。反过来，信仰的缺少就是根本的缺少，信仰的丧失就是最大的损失。时下，在有些地方为什么贪污腐败、违法犯罪居高不下？为什么一些人不信科学信迷信，不信马列只信金钱、美色、享乐？有的人为什么价值观混乱、精神空虚？为什么有些年轻人竟认为“当今社会越堕落越幸福”？根本的原因就是信仰缺失。信仰曾是我们的优势，曾是我们猎猎招展的精神旗帜，现在我们却正承受着信仰缺失的伤害。有些党员干部，当下不是缺文化、缺水平、缺能力，而是缺信仰、缺责任、缺情怀。一个人有学历、专业、能力的优势当然好，但更可贵的是要有信仰。
    什么是信仰？信仰的力量究竟有多大？今天，当我们因良心发现而思考现在的自由幸福之源时，当我们因偶然看到《江姐》并想起他们英勇献身的目的意义时，当我们突然见到又一个熟悉或不熟悉的同事因迷失人生方向而身陷囹圄时，当我们思考如何突破改革难点、实现科学发展、阔步奔向小康时，也许我们就会想起信仰的力量，就会更加深刻地思考信仰的重要性。信仰是挺拔的大树，是我们立身做人、不懈前进的基本动力。时代可以变迁，信仰不可或缺；生命可以衰老，信仰之树常青。
〖-ZW/正文〗
