〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣城军分区定期讲评党员干部学习计划落实情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立“硬碰硬”督学机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有斌/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立“硬碰硬”督学机制
    本报讯刘有斌、特约记者张军有报道：一针见血指出问题，指名道姓开展批评。11月8日，安徽省宣城军分区党委召开的学习讲评会，让机关干部又一次领教了督学机制的威力。几名未能保质保量完成学习计划的干部，不仅在会上闹了个大红脸，会后还领到了军分区“督学办”开具的限期整改通知书。
    这样的学习讲评会，宣城军分区每个月都要召开一次。军分区司令员汪志斌告诉记者，他们把建立完善督学考学机制作为重要抓手，反复督促，定期考评，使学习这个“软指标”变成了“硬任务”。
    在督学机制方面，他们制定了党委议学、领导领学等12项具体规定，并且为每个党员建立了学习档案。官兵告诉记者，宣城军分区抓学习有“四个雷打不动”，即每季度安排6天党委中心组带机关理论学习、每月召开一次学习讲评会、每半月举办一次辅导讲座、每周安排一个晚上的业务学习。
    为了让学习成效显性化，军分区按照“个人述学、群众评学、组织考学”的程序，每季度对党员学习情况进行综合考评，并区分机关干部、人武部干部、士兵和职工4个层次，开展纵向到底、横向到边的“学分排位赛”。在第三季度考评中当了“副班长”的一名人武部干部，面带愧色地说：“真没想到大家学习都那么用功。看着自己的排名，恨不得找个地缝钻进去！”
    “建立督学机制的目的，就是要促进学习型党组织建设不断深入，在学好学透上下功夫见实效，推进部队建设科学发展。”军分区政委吴友明介绍说，他们把考评结果作为使用干部和评功评奖的重要依据，明确规定，党委正副书记考评达不到优秀的，所在单位不评先进；个人考评排名靠后的，不得提升使用和立功受奖。如今，热衷于迎来送往的少了，抠时间学习调研的多了。截至目前，宣城军分区今年已有9项工作受到上级通报表彰。
〖-ZW/正文〗
