〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙行天下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/珠江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “炒米饼，糯米团，阿妈叫我睇龙船……”每年端午节，各地龙舟赛纷纷鸣锣，广州古村落小洲村的“扒龙舟”人气更足，河涌里百舸争流，两岸边人群蚁聚，构成了一幅别具韵味的水乡赛龙图。
    今天，亚运会龙舟比赛鸣金息鼓。从现场看，不仅赛场观众远远超过奥运会大项赛艇、帆船，而且各个国家和地区的参赛队水平之高，更是出人意料。总共6枚金牌，中国队拿了3金。不过，让男子汉们吃不消的是，3枚金牌全部是由一帮女孩子拿的。
    赛龙舟在中国流传2000余年，按理说中国队垄断金牌也不算啥，但由海军官兵、公务员、职员组成的印尼队愣是超人一头，由男护士组成的日本队、消防队员组成的中国澳门队、由渔政和电信部门人员组成的缅甸队……也多多少少抢了中国队的风头。
    我们下田耕地、下水行船的“农民军”拿不到金牌当然会有些闷闷不乐。可是，中国舟此番“龙行天下”，为亚洲各国和地区人民喜爱并广为普及，是颇为可喜的事情。联想到“农民军”2009年参加龙舟世锦赛时，举办地居然不在亚洲而是在遥远的捷克首都布拉格，已经不难看出，这项运动已经“冲出亚洲”。
    “龙行天下”，再次证明了一个道理：民族的就是世界的。愿古老的“中国龙”生机勃发、光芒四射。
〖-ZW/正文〗
