〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓具体求深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创先争优是一项实践性很强的活动，其根本出发点和落脚点，就在于推动部队建设科学发展，提高履行使命任务的能力。这一特点，决定活动从一开始就必须在抓具体上下功夫，在求深入上见成效。
    抓具体，是一种工作要求和思想方法，是马克思主义学风的生动体现。实践证明，一项活动，具体就能深入，深入才能落实。如果只有普遍指导而无具体标准，只有一般要求而无具体办法，活动既不能扎实推进，也不能深入持久，更难以取得成效。创先争优是一项带有全局意义的活动，所有党员都必须参加到这一学习实践之中。把活动的各项要求落到实处，必须抓住具体问题，一个一个切入，一个一个解决，把原则规定细化为具体措施，把共性要求分解为具体办法，不能笼而统之、大而化之。
    创先争优活动一开始，各级基层党组织紧密结合实际，在具体化上想了不少办法，取得初步成效。但少数单位活动开展不够扎实，活动方案上下一般粗，跟进指导、分类指导不够及时有力，公开承诺、具体帮带等要求没有得到很好落实；有的把活动看成单一的评比表彰，在查找解决党组织和党员队伍自身建设问题上用劲不够；还有的对有效落实“一诺三评”推进方式办法不多，等等。解决这些问题，必须在活动的具体化上下更大的功夫，想更多的办法。
    抓具体、求深入，需要把创先争优活动的总体要求、基本条件等逐项细化，使目标看得见，基层易操作，党员好参与，工作能落实。要注意搞好结合，把创先争优与双争活动结合起来，融入贯彻《纲要》、加强基层全面建设各项工作。要注意搞好分类指导，使不同类型党组织、不同岗位特点的党员都能在活动中找到位置，确保创先争优活动取得实效。
    （作者单位：北京军区总医院）
〖-ZW/正文〗
