〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马太效应”与统筹兼顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨景礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “马太效应”与统筹兼顾
    ■杨景礼
    “马太效应”出自圣经《新约q马太福音》中的一则寓言。国王远行前交给三个仆人每人一锭银子，吩咐他们：“你们去做生意，等我回来时再来见我。”国王回来，第一个仆人说：“主人，你交给我的银子，我已赚了10锭。”于是国王奖励他10座城邑。第二个仆人报告说：“主人，你给我的银子，我已赚了5锭。”于是国王奖励了他5座城邑。第三个仆人报告说：“主人，你给我的一锭银子，我一直包在手巾里存着，我怕丢失，一直没有拿出来。”于是国王命令将第三个仆人的一锭银子也赏给第一个仆人，并且说：“凡是少的，就连他所有的也要夺过来。凡是多的，还要给他，叫他多多益善。”后人常用此故事比喻好的愈好，坏的愈坏；多的愈多，少的愈少。
    现实生活中不乏“马太效应”的影子。有的单位荣誉多，软、硬件条件较好，往往被投入更多的资金、配备更优秀的干部、更多地被赋予上级单位检查、现场会、规范化试点等任务，于是，这个单位始终领先于其他单位，从而获取更多的荣誉和机会。反之，有的单位难以获得资金和人才投入，也鲜有担负重大任务、锻炼队伍的机会，难以赶超先进。这样做的后果就是，先进单位始终占有优质资源，长期笼罩在光环下，容易盲目乐观，陶醉在荣誉中；后进单位则由于缺少领导关注和投入，就算取得进步，短时间也难以得到认可，容易自暴自弃，破罐子破摔。
    防止和克服“马太效应”，就要坚持科学统筹的方法。面对部队建设发展不平衡的现状要统筹兼顾，对后进单位要加大帮扶力度，找准短板和不足，确立符合实际的整改目标，使其循序渐进，逐步提高，不能一蹴而就。评先评优时要注意“有出有进”，要敢于摘掉“吃老本”、故步自封的“老先进”的“先进”帽子，将进步幅度纳入考核评定的范围，不断缩短先进与一般的距离，让更多的单位进入先进行列，形成共同发展、共同进步的良性循环。
〖-ZW/正文〗
