〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔杆子过硬枪杆子在行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军政治机关干部比武竞技强化综合素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓识/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月20日电邓识、特约记者周林报道：“想不到，政治干部笔杆子过硬，玩起枪杆子也丝毫不弱！”11月中旬，南京军区某集团军领导在参加集团军组织的师旅团政治机关干部比武竞技时，发出由衷感慨。
    近两年来，这个集团军针对少数政治机关干部存在的“笔杆子练过硬就能胜任本职工作”“政治干部对军事技能只要了解掌握就行了”等模糊认识，着眼军政合一、指技合一的要求，坚持以履职必备为重点，以本职岗位为平台，以中心工作为牵引，以提升能力为核心，以推进建设为检验，扎实开展以学理论、精业务、强技能、练谋略为主要内容的岗位练兵活动，推动政治机关干部提高综合素质。
    为实现这一目标，他们科学设置内容，按照“掌握共同的、熟悉相关的、练精专业的”这一原则，围绕“读、写、算、画、传、记”等基本功，加强对一体化指挥平台和部队主要装备的学习操作。
    拓宽练兵渠道，通过集中培训、自学自训和专题辅导、业务讲座等形式，帮助补齐短板弱项，并利用部队专业训练、野外驻训等时机，抓好政治机关干部的随队训练。
    记者在该集团军组织的政治机关干部比武竞技现场看到，考核内容既有军政理论考核，又有政治教育现场备课授课；既有拟制战斗动员令、成立临时党支部的请示、制订心理战计划等战时政治工作，又有坦克、火炮、电台等武器和信息化指挥平台操作、计算机标图、3000米跑等军事技能。
〖-ZW/正文〗
