〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压力催人奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，《参考消息》刊登的一篇文章中说，不论宇航员的身体素质在离开地球前有多棒，在太空生活工作半年之后返回时，他们的肌肉伸缩性相当于80岁的老人，而如果在太空停留3年，当他们返回地球时将几乎无法爬行。宇航员身体机能之所以会大幅退化，一个很重要的原因就是人在太空中始终处于失重状态――来自人自身体重的压力消失了――人体内血液、肌肉、器官等的生理机能在无压力的条件下全面退化，整个人随之迅速“老化”。
    原来，正是因为有了压力，我们才能脚踏实地向前行；正是因为有了压力，我们的心跳才更加有力；正是因为有了压力，我们的肌肉才更加结实，身体更加灵活；正是因为有了压力，我们的人生才能充满活力……可见，压力对于一个人是何等重要！
    人的身体是这样，人的工作、事业、生活又何尝不是如此呢？铁人王进喜以“宁可少活20年，拼命也要拿下大油田”的豪情壮志，带领大家不分昼夜鏖战在井场，建起了新中国第一座大型油田。“井无压力不出油，人无压力轻飘飘”也成为众人传颂的哲理名言。中国工程院院士、装甲兵工程学院教授臧克茂，忍受着膀胱癌的折磨，争分夺秒，以常人无法想象的毅力投入到科研工作中去，于1995年研制出我国第一台PWM炮控装置，一举使我军主战坦克火炮瞄准时间显著缩短，射击命中率大幅提高。如今，他带领团队的研究成果已经广泛应用于我国多种型号坦克。
    压力就是动力，压力催人奋进，一个人往往是在与压力抗争的过程中成就了自己的事业，实现了人生的升华。同样，作为新时期的军人，不论是生活还是工作、学习，都会存在这样那样的压力。正是压力促使我们去努力学习、努力工作、努力丰富自己、努力使自己成为对部队建设发展有用的人。诚然，压力会使人产生害怕、焦虑、紧张等消极情绪，但同时，压力也是激发我们的潜能、强化我们的意志、培养我们的才智的不可或缺要素。殊不知，正是孤灯青案前撰写材料的压力，造就了人人钦佩的“大笔杆子”；正是上级领导批评鞭策的压力，造就了优秀的机关干部；正是与歪风邪气不懈斗争的压力，造就了政治智慧；正是大项任务迫在眉睫的压力，造就了过硬的军政素质；正是抢担子、夺红旗的压力，造就了敢打必胜的坚定信念……总之，只有真正认识到了压力的积极作用，才能在压力面前保持勇气，才能利用压力促进自身成长、成才、成功。如果青年官兵不能认识到这一点，当你们在庸庸碌碌中混过了人生中最为宝贵的这段时光，蓦然回首，很可能突然发现自己已经如“80岁老翁”，甚至根本“无法爬行”了。
    所以说，人有压力，真好！所以说，人需要压力，更当珍视压力！
〖-ZW/正文〗
