〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好量化评议这把尺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻陕某部
    初冬时节，驻陕某部着陆场站气象台网络学习室里，教导员刘成轻点鼠标，投影幕布上立刻出现每名党员的量化分值和综合评定结果。该部综合运用以往双争评比有效做法和创先争优“一诺三评”方式，总结形成了以自查自评、互帮互评、民主测评、领导点评、双向讲评和先进评选为主要内容的“六评”分析路子，保证评选的先进过硬、典型优秀。
    （杨帆）
    武警
    岳阳支队
    前不久，武警岳阳支队后勤专业比武竞赛圆满结束，39名党团员分获13个专业的前三名。在开展创先争优活动中，该支队通过量化评比，有效激发党团联建联创的活力。今年以来，支队先后有200多名党团员在各类比武竞赛中受表彰。
    （朱三军、邱耀林）
    北京军区
    某团
    11月上旬，北京军区某装甲团进一步健全党委讲评支部、群众评议党员干部和打分评选“党员标杆”机制，使基层党组织和党员行有方向坐标、学有身边榜样，促进了创先争优活动的开展。
    （贾俊臣、石泰峤）
〖-ZW/正文〗
