〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想交锋，他们敢于“刺刀见红”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师在团以上领导干部中解决“批评难”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/吕志强/郝修杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想交锋，他们敢于“刺刀见红”
    ――兰州军区某师在团以上领导干部中解决“批评难”纪事
    ■本报特约记者魏春吕志强本报通讯员郝修杰
    兰州军区某师，是一支从革命战争的炮火硝烟中走来的英雄部队，“敢于刺刀见红”是该师的优良传统。
    与敌人生死搏杀要敢于“刺刀见红”，开展批评和自我批评是否也需要这种精神？答案当然是肯定的。但是，话说起来容易，做起来却很难。
    今年以来，该师在团以上领导和机关干部中，引导大家勇敢拿起批评和自我批评这个武器，通过激烈的思想交锋，既有效解决了思想上的问题，又解决了“批评难”的问题。
    深入基层为“批评难”把脉
    谈到批评和自我批评这个话题，师政委张绘武提笔写了个“武”字，并饶有兴致地来了段“说文解字”：古人造字，用止戈二字合成为“武”，但同时又卸掉了戈的一条腿，意指能够止战的，才称得上真正的武功。
    接着，他意味深长地说：“开展批评和自我批评，是我们党的三大优良作风之一，也是保证党的肌体健康、增强战斗力和凝聚力的锐利武器。然而，现在一些单位和同志自觉不自觉地把这个武器代表刀锋的那一撇给丢掉了……”
    今年初，师里给部队下发通知，征求下级党委对师党委的意见建议。不久，意见建议报到师里。政治部有关部门的同志看过后感慨：岁岁年年人不同，年年岁岁花相似！
    而师政治部李主任对此的评价就没这么委婉了：“隔靴搔痒、不痛不痒、无关痛痒！”任团主官多年的李主任，把批评难的表现概括为“四怕”：批评上级怕穿“小鞋”、批评同级怕伤和气、批评下级怕丢选票、自我批评怕丢面子。
    调查中，很多官兵谈到：领导机关在践行当代革命军人核心价值观中作表率，关键是要解决批评和自我批评难开展问题，进一步提高组织生活质量。
    今年主题教育开始前，师党委常委每人带一个小组，分头深入机关和部队调研。在广泛倾听官兵意见建议后，师党委把开展批评和自我批评、纯正人品官德，作为团以上领导机关主题教育要解决的重点问题。
    真枪实弹与“批评难”过招
    “只有胸怀坦荡、无私无畏者，才不怕暴露自己的短处、指出别人的不足，才勇于解剖自己的缺点、批评别人的错误。”师长汪海江感言。
    年初，师张政委来到所属某步兵团。一周时间里，他深入官兵中进行座谈，多方了解情况并全程参加了该团党委民主生活会。在听取大家深入的对照分析、批评和自我批评后，张政委一针见血地指出：“你们这个班子每个委员的能力素质都比较强，分管工作完成的质量也比较高，但班子凝聚力不强；书记、副书记之间沟通不够，有时工作中出现两种声音，下面难以抓好落实。”
    一周后，又一场“刺刀见红”式的批评和自我批评严肃展开。师党委常委以专题民主生活会方式，对照“五查五看”要求，一人讲，大家评，逐人过，深入分析查找问题，主动接受组织监督。
    “总觉得自己是老管理，工作上凭经验和习惯抓得多，对新情况新问题思考研究不够；在违规违纪问题处理上，有时碍于情面，力度不大……”第一个发言的赵副师长不遮不掩地坦陈了自己的问题。
    “在抓自身学习方面，有时忙于应酬，静心思考少。”师后勤部李部长直言。
    会上，每名常委都深刻作了自我批评，并根据其他常委的批评意见修改了分析报告，经师党委复评后重新在网上公示，接受官兵监督。
    师领导告诉记者：这次党性分析，大家都以积极的姿态，真心诚意给自己把脉画像，勇于揭短亮丑，这种有质量的党内批评，不仅没伤和气，反而促进了团结。
    多法并举让“批评难”遁形
    谈话真交锋，谈心真交心。主题教育期间，正值团以上干部调整，该师在领导机关中广泛开展谈心交心活动，开诚布公讲问题，敞开心扉指缺点。全师所有团以上领导干部都表示：“坚决听从组织安排，无论职务变或不变，敬业奉献之责不丢。”
    一次学习教育，能够解决一些问题，但不可能把所有问题都解决；即使解决了很多问题，仍会有新问题出现。如何使批评和自我批评经常化，该师不断探索管用路子。
    欢快的迎宾曲中，军内外两个先进典型事迹报告团，同时亮相该师主题教育会场。
    报告团成员向官兵们讲述的，是安徽省凤阳县小岗村党委原第一书记沈浩和全军“2009年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物”万宗林的感人事迹。精彩的报告，赢得阵阵掌声。
    师张参谋长在个人博客中写道：越是在价值追求多样、精神生活多元的情况下，越需要用榜样来自我对照、修正方向。
    流水不腐，户枢不蠹。开展批评和自我批评是一项经常性工作，师汪师长说，只有建立长效机制，敢讲真话、敢提意见、敢于批评，才能营造有效开展批评和自我批评的良好氛围。
    前不久，师党委专门对领导和机关干部汇报思想、民主生活会、过双重组织生活等制度进行了细化和规范，制定形成《师团领导和机关干部教育管理规定》，把开展批评和自我批评纳入部队科学发展评价体系，细化量化评价标准，使“软指标”变成“硬杠杠”。
〖-ZW/正文〗
