〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于赏识部属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赏识的目光像阳光，照到哪里哪里亮”，开创中国“赏识教育”先河的周弘老师用自己的爱心把双耳失聪的女儿培养成为全国十佳少年、中国第一位少年聋人大学生。他总结出的“赏识教育”被教育界公认为世界最著名的六种教育方法之一，惠及成千上万个家庭和孩子。“赏识教育”，概括起来讲，就是用“大拇指”给受教育者以力量。而我们管理教育官兵也是一样的道理，欣赏、赞美你的部属，为他们感到自豪，会给他们以信心和动力，帮助他们走向成功。
    善于赏识部属，就要多看部属身上的闪光点。美国前海军总司令麦肯锡将军看望他的老同学、已是陆军总司令的马歇尔将军时说：“我的海军一直是全世界最勇敢的部队，我希望你的陆军也一样。”马歇尔不甘示弱，表示他的部队也是全世界最勇敢的。麦肯锡就问他有没有办法证实一下。马歇尔随便喊住一个路过的士兵，指着远处一个正在开动的坦克命令到：“你给我过去，用身体拦住那辆坦克！”“你疯了吗？我才不那么傻呢！”士兵大叫着撒腿跑开了。马歇尔满意地对他的老同学说：“看见了吧，只有最勇敢的士兵才会这样同将军说话。”部属违抗他的命令，按理应以军法处置，但马歇尔却没有那么做，而是改变思维从另一个角度看待他的部属。“兵无常势，水无常形”，任何事物都有他的两面性，作为带兵人要多看时代发展给官兵打下的进步烙印，多看他们身上的闪光点，那么，你的部属就会积极向上，你的单位就会朝气蓬勃。
    善于赏识部属，就要让部属感到自己重要。“骏马能历险，犁田不如牛；坚车能载重，渡河不如舟。”人的潜能很大，只要你看准了，敢于任用，他就有可能干得比你想象的还要好、还要漂亮、还要令人满意。这首先是你把一种信任交给了部属，使他想到了自己的价值和出色地完成工作任务的荣誉感。在这种情况下，他考虑问题的角度就不再是从自我出发，而是把个人变成单位整体中的重要一员，想尽办法做好工作，完成任务。因此，管理者需要有一双识人的慧眼，敏于发现部属身上的长处，善于使用部属身上的长处，让部属感到自身存在的价值，感到自己重要，从而以百倍的努力投入工作。
    善于赏识部属，适时对部属进行肯定和赞美很重要。某部在新战士中搞过一个民意测验：“你最希望干部骨干具备什么样的素质？”不少新战士回答：“当我有了进步时，干部骨干能看在眼里；当我犯错误时，他们相信我能站起来。”大戏剧家莎士比亚曾说过：“赞美即报酬，它具有建立个人自信心的神奇功效。”从一般情况来看，当一个人经过艰辛的劳动之后，总希望自己的劳动成果能得到承认。上级的称赞尽管有时只有一两句，但对下属来说，也是一种莫大的荣耀和幸福，因为这可以说明自己的汗水没有白流。渴望肯定其实是一种正常的心理需求，在很多时候，一句“好样的”、“你很棒”往往比课堂半天的教育更能激励官兵。因此，指挥员对部属要“赏不逾时，罚不迁例”，一旦发现部属工作中有了成绩，就及时表扬、奖励，不要吝惜你对部属的褒奖和赞美。
〖-ZW/正文〗
