〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5次担任首席试飞员经历重大险情10余次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李国恩荣膺月桂奖“英雄无畏奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李国恩荣膺月桂奖“英雄无畏奖”
    本报讯特约记者申进科、尚晓华报道：11月15日晚，44岁的空军某试飞大队大队长、特级飞行员李国恩作为第六届中国航空航天月桂奖“英雄无畏奖”获得者，走上鲜花簇拥的领奖台。
    “月桂奖”是我国航空航天业关注度最高的行业大奖。本届“月桂奖”奖项包括“携手合作奖”“英雄无畏奖”“飞行精英奖”“技术先锋奖”“领导卓越奖”及“终身奉献奖”。
    对于试飞员来说，能有一次担任首席试飞员的机会就十分难得。然而李国恩在2300多小时的飞行生涯中，曾5次担任新型飞机首席试飞员，多次成功处置单发空中停车、双发空中停车等空中特情，先后经历重大险情10多次，3次获得国家国防科学技术一等奖，荣立一等功1次、二等功2次，被四总部表彰为2009年度“全军爱军精武标兵”。
    2004年12月，李国恩在执行某型歼击机科研试飞任务中，油量表突然死机。李国恩冷静处置，成功避免了一起重大险情。2006年3月，李国恩驾驶某新型战机升空时，右发动机突然发生故障停车。当时，飞机离地仅80米，但他凭借毫无误差的高难度操作，驾驶飞机安全着陆，保住了全部飞行试验数据。某新型导弹发射验证试飞时，他建议改进发射条件设置和火控系统软件，使该型导弹研制迈入新阶段。
    右图：李国恩在试飞现场。
    本报特约记者谭超摄
〖-ZW/正文〗
