〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里关山度若飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写于中国第十二批赴刚果（金）维和分队的征途之中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写于中国第十二批赴刚果（金）维和分队的征途之中
    ■本报记者宋歆
    一轮皎洁的明月悬挂夜空，亲人和战友的叮咛与挥别，已渐渐融入那深邃的暮色之中。北京时间11月19日晚10点30分，中国第十二批赴刚果（金）维和分队从古城咸阳启程，踏上了为期8个月的蓝盔征程。
    经过3个半小时的飞行，搭载维和分队的南航包机经停乌鲁木齐，进行出国前的最后一次补给。此时，飞机的舷窗外漫天飞雪、静谧无声。善解人意的机场工作人员，打开舱门，让清凉的风儿，吹醒了维和官兵们思家的梦。“再看一看家乡的雪吧！下一站，你们就要去体味非洲大陆雨季的林风。”
    为保障维和官兵旅途顺利，南航派出了自己的“明星机组”，他们曾经执行过多次国家领导人以及重大外事活动的专机任务。身为第八届全国青联委员的乘务长孟梅，对“咱当兵的人”特别有感情。她动情地对维和官兵说：“今年6月，我和同事们飞赴动荡中的吉尔吉斯斯坦，参加撤侨行动。当时激动的乘客们，在机舱里大声齐呼‘祖国万岁，。从那以后，我更能理解你们，理解你们肩负的使命。”
    机舱里，暖意融融。维吾尔族空姐娜的拉，为维和官兵跳起了热情洋溢的民族舞蹈。刚开始还有些腼腆的官兵，也逐渐释放自己的情怀，齐唱《歌唱祖国》《团结就是力量》。机舱的一角，兰州军区某集团军工兵团防化处处长、维和工兵分队队长胡运成仍在忙碌地推演交接预案。身为“老维和”的他，已是第二次飞赴刚果（金）执行维和任务。2007年在刚果（金）执行任务时，他是刚果（金）原总参谋长唯一亲自接见并授勋的维和部队分队指挥。
    胡运成告诉记者，这次工兵分队共有175人，全部是精心挑选的业务骨干，其中还有26人是参加过两次以上维和任务的老兵，经验相当丰富。“刚果（金）近来局势比较动荡，前不久，还有3名印度维和士兵遭袭牺牲。”胡运成说：“为保证部队平安顺利完成好任务，我们首次组织维和分队在青铜峡合同战术基地进行了强化训练，模拟刚果（金）任务区环境组织官兵们开展实战背景下的排雷排爆、工程建筑、防卫格斗、野战生存、战地救护等课目的针对性训练，全面提高官兵的组织指挥、工程保障、环境适应、心理承受和自我防卫能力。”
    “这一次我们首次携带了‘远程医疗会诊系统，，确保在任务区一旦遇到不能解决的紧急手术，能够随时与国内的顶尖专家视频连线，现场指导处置。”来自兰州军区总医院的维和医疗分队队长敬建军说：“我们既关心官兵的身体安全，也关注官兵的心理健康。为此，我们这一次还首次让专职心理医生加入维和分队，确保随时能为远离祖国的维和官兵提供心理辅导咨询。”
    飞越赤道，穿越6个时区，飞经14个国家，北京时间20日晚9时，维和官兵抵达目的地布卡武，开始履行使命。（本报刚果（金）布卡武11月20日电）
〖-ZW/正文〗
