〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗策旺的梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运鏖兵/五彩亚洲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    策旺朝看台从容地挥了挥手，似乎也在挥别自己的这段亚运旅程。
    时间是20日上午9点半，跆拳道男子58公斤以下级十六分之一预赛，20岁的不丹选手策旺第一次亮相亚运赛场，却无奈地以5比9负于中国选手许永增。第一局，策旺看上去有些紧张，被对手劈腿击中连失4分。此后他似乎回过神来，单看后两局，他与大赛经验更为丰富的许永增打了个平手。
    赛后，策旺连比划带用难懂的南亚英语表达着自己的遗憾和喜悦。从位于喜马拉雅山南麓的不丹辗转印度来到广州，策旺一路劳顿。但盛大炫目的开幕式让他见到了“大场面”；更重要的是，他对自己今天的表现相当满意。
    “我们来了8个人，希望能获得一枚奖牌。”策旺比划着表达自己的梦想。在8名不丹跆拳道选手中，他最后一个出场，却同样没能带来一场胜利。
    一枚奖牌，对中国来说不算稀罕物，但对策旺的不足百万人口的祖国来说，却是一个巨大的突破。为了一枚亚运会奖牌，不丹派出了3名拳击选手、8名跆拳道选手来到广州，希望能把奖牌“打”出来。
    事与愿违，策旺和他的队友们均未能建功，于是拳击比赛成了他们的最后希望。其实，除了比赛之外，策旺还有一个愿望，那就是希望世界通过亚运了解他的祖国。
    下一届亚运会，年轻的策旺完全有机会亲吻自己的奖牌梦。通过亚运会这个大舞台，包括不丹在内的亚洲各国家各地区的人民将进一步增进友谊和了解。可以说，策旺的梦想和愿望都不遥远。
    （本报广州11月20日电）
〖-ZW/正文〗
