〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“急沙慢土”的启示等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐象千〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “急沙慢土”的启示
    ■徐象千
    种滩地久了，农民有了保护滩地的经验：洪水漫滩时，水势缓慢，水退去后留下的是肥沃的淤泥；若是急流掠过，将好土带走，剩下的尽是荒沙。农民们把这个规律概括为“急沙慢土”。由此笔者想到，工作中我们能否做到从容耕耘以等待“慢土”的肥沃，远离“急沙”的喧嚣与功利？
    “急”通常猛烈，猛烈则易于引人注目，这是不少人乐于见到的。虽说干事业要有股“只争朝夕”劲头，但如何下工夫摒弃浮躁的作风，克服急于求成的想法，也需要认真对待。若为了一时“成绩”，而热衷于搞“突击工程”，往往看似热闹，实际如洪水般“来得急，去得也急”，甚至把“好地”变成“薄沙地”，给部队建设带来危害。
    “急沙”源自名利心。对付“急沙”的有力武器，非“慢土”莫属。那些甘愿做长期性、基础性工作的人，那些默默用心“栽树”让后人“乘凉”的人，那些不盲目跟风、不贪大求全的人，都是为国家和军队培育“沃土”的奉献者。而保护培养这样的奉献者，是所有心怀责任者尤其是领导干部义不容辞的使命。
    静心q净心q尽心
    ■牛作治
    每到干部选拔任用时，就有同志到领导那里摆个人成绩，讲实际问题，而一旦没有如愿，便横攀竖比，觉得组织委屈亏待了自己，甚至产生“撂挑子”的想法。这种对待个人发展进步的态度和做法是不对的，笔者认为这些同志应该静心对待得失，净心加强反省，尽心干好工作。
    静心，就要时刻保持谦虚谨慎、不骄不躁，不为名利得失所扰，不受进退去留影响，把心思和精力放在本职工作上，一如既往地在岗位上作贡献。同时，面对生活的单调枯燥，我们还必须守得住清贫、耐得住寂寞、抗得住外界的各种诱惑，静下心来学习科学文化知识，不断给自己充电，从而在本职岗位上建功立业；净心，就要坚持自省，反思自己的行为是否符合一名共产党员的标准，加强党性修养，自觉保持清正廉洁，增强拒腐防变能力，不能因为未能提升，就干有损部队建设和官兵利益的事情；尽心，就要尽职尽责，兢兢业业，做到在其位，谋其政，负其责，无论提升还是未能提升，都要对党的事业和部队建设负责，竭尽全力干好自己的本职工作。
    团结折射出能力
    ■穆树乾
    近几年在参与班子检查考核谈话的过程中发现，凡是谈话对象认定本单位党委是一个好班子的，第一条肯定的往往是团结。这说明在官兵眼中，班子团结是至关重要的，只要一个班子团结特别是两个主官团结，这个单位的全面建设就不会有大的问题。
    团结折射出的是能力。如果一个领导者自身素质不高、能力水平不够、缺乏人格魅力，即使天天想团结，大家也会轻视你、不服你、远离你，你想团结而没有能力团结。一个领导者如果作风不深入，整天高高在上，脱离群众，不能平等待人，团结也不会主动送上门来，大家会眼睛仰视你，内心疏远你。如果一个领导者不注意坚持集体领导，不能尊重民主，不擅听取意见，不按规章办事，独断专行，班子内部必会离心离德，一盘散沙。一个党委班子犹如一部带动单位不断前进的发动机，有了团结就有了合力，有了凝聚力和战斗力，单位建设就有了最可靠的发展基础和动力。当然，团结需要的是讲原则的团结，庸俗的团结不但不会长久，也不会得到群众认同。
〖-ZW/正文〗
