〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军护航编队远程指挥中国遇袭商船成功脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾11月20日电记者尹航、李建文报道：当地时间11月18日下午，中国海军第六批护航编队通过卫星电话远程指挥中远公司“乐从”号商船成功摆脱海盗追击。刚刚抵达亚丁湾参加联合护航的第七批护航编队“徐州”舰高速前出接应，并初步救治了受伤船员。
    当地时间18日15时57分，正在执行第267批商船护航任务的海军第六批护航编队收到中远航运股份有限公司“乐从”轮电传，称该船在阿拉伯海遭2艘武装快艇追击，海盗向商船开火，请求海军支援。此时，“乐从”轮事发海域距护航编队的直线距离达2300余公里，军舰即使全速前进，也需要约2天2夜的时间。
    接到商船的请求后，第六批护航编队立即派出一艘护航舰艇前出支援；指挥所马上联络“乐从”轮，远程指挥商船做好反劫持行动。
    16时05分，第六批护航编队指挥所与“乐从”轮船长何文学取得联系。在询问相关情况时，何船长报告说“武装快艇在距我船约100米左右”，话音未落，电话里就传来一阵清晰的枪声。紧接着，编队指挥员通过电话反复要求船长保持镇静，指导他组织船员坚决抵抗，利用船上的钛雷、高压水枪等反海盗设施，阻止海盗登船。
    与此同时，刚刚抵达亚丁湾执行第七批护航任务的海军“徐州”舰接令全速向“乐从”轮所在海域驶去。
    16时33分，“乐从”轮大副向编队指挥所报告，经过船员的奋力抗击，已将海盗甩至1海里之外，但船上大厨遭枪击，腹部和左腿受伤。编队立即组织外科军医远程指导商船兼职医生对伤员进行初步处理，并将情况通报“徐州”舰，请求其做好医疗救治准备。
    当地时间20日早晨6时，经过近37个小时的连续高速航行，“徐州”舰与“乐从”轮在阿拉伯海西部会合。随后，3名军医搭乘小艇登上商船。经过初步诊断，伤员腹壁软组织穿透伤，未伤及内脏；左大腿下肢软组织贯通伤，伴有感染，未发现明显骨折。军医随即对伤员伤口进行了包扎，对左下肢进行了固定。目前受伤船员伤情稳定，没有生命危险。“乐从”轮在海军护航兵力的护送下正在前往阿曼塞拉莱港。
〖-ZW/正文〗
