〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆吉木乃县人武部成功救助82名外籍人员等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆吉木乃县人武部成功救助82名外籍人员
    11月19日下午18时左右，3辆哈萨克斯坦共和国的国际班车在距新疆吉木乃口岸12公里处，被暴风雪围困。接到求援电话后，吉木乃县人武部立即组织20余名官兵实施救援。经过5个多小时的奋力营救，20日凌晨1时20分，被围困的82名哈萨克斯坦共和国人员全部获救。
    （许必成、孟朱）
    武警宁夏总队医院免费治疗贫困残疾回族儿童
    年初以来，武警宁夏总队医院组织医疗分队深入到“西海固”等8个县市、96个村庄，对贫困儿童健康情况进行全面调查，为356名贫困致残儿童进行了身体检查，确定了64名适合手术治疗的患儿。截至10月底，共有58名贫困致残儿童得到有效治疗。
    （胡悦光、拓守思）
    海军某港湾工程实验室助力地方大学共育人才
    11月19日，中国海洋大学派人专程前往海军某工程设计研究局港湾工程实验室，对该单位十余年来一直为学校提供学生学习基地表示感谢。自1998年以来，该单位累计接待师生2000余人次，树立了军队科研单位的良好形象，得到了该校师生的一致好评。
    （余华梁、金野）
    武警烟台市支队创新法制教育手段防事故
    武警烟台市支队千方百计创新教育手段，采取专题教育与随机教育相结合、集中教育与个别教育相结合、课堂教育与社会教育相结合、正面引导与反面警示相结合的方法，举办法纪征文、演讲比赛，开展“日学一条、周学一法、月议一案”活动，连续12年被总部表彰为预防事故案件工作先进单位。
    （常宏宇、邵光辉）
    驻藏某工兵团舟桥营十年不辍资助藏族小学
    近日，驻藏某工兵团舟桥营官兵带着8千元助学金和300余册工具书又一次来到邻近驻地的达嘎乡小学。十年来，该营官兵换了一茬又一茬，但关心支持驻地教育事业的行动从未间断。
    （田茂军）
〖-ZW/正文〗
