〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把长处发挥到极致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冠军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●也许，当你在为自己“太多”的缺点苦闷时，别人恰恰在为你另一方
    面的优长而艳羡不已。如果你想获得更大的成功，就应该集中精力――
    把长处发挥到极致
    ■张冠军
    过去，总觉得自己有很多不足：不善言谈、不喜交际、固执倔强，认为这是自己不能成功的原因，并多次下决心要坚决改正。直到有一天从某杂志上看到一个心理测试游戏，我才茅塞顿开：游戏中，老师用钢笔在一张白纸上画了一个点，问学生：“这是什么？”学生回答：“黑点。”老师意味深长地说：“同学们，大家看到的事实，首先是一张白纸，然后才是白纸上面有一个黑点。”是啊，为什么我们不去重视黑点以外、那一大张白纸呢？如果你能独具匠心，妙笔生花，完全可以在那一大片白纸上做出好文章、绘出好图画，或许那个黑点会成为其中的一部分。这时，我们看到的还会是黑点吗？
    人无完人，金无足赤。事实上，人的优长和短处总是相对而言的。优长与短处本身并不重要，能否用一种健康的心态正确对待自己的长处与短处，对个人的发展和事业的成功则是至关重要的。
    对大多数人来讲，改正自己的缺点，特别是性格上的弱点，是非常难得的事情，正所谓“江山易改，禀性难移”。我们的精力毕竟有限，如果把自己的注意力过分集中在那些不足和缺点上，势必会限制我们的思维，束缚我们的手脚，导致遇事过分谨小慎微，因为害怕犯错误而妨碍大胆地试、大胆地闯，有时就会错失走向成功的机会。相反，在有效控制自己的缺点和不足的前提下，把全部精力集中于发展自己的长处上，努力让自己的长处形成绝对优势，抓住机遇赢得成功，这时你就会“瑕不掩瑜”了。古今中外，伟人巨匠也好，名师大擘也罢，大凡有所成就者，肯定有某些方面的优长远远胜过常人，但也绝非十全十美。也许，在常人身上被认为是缺点的东西，相对于他们十足的优长和辉煌的成就，已显得微不足道了。
    现实生活中，我们没有必要为自己在某一方面有缺点或比别人差而过多地哀叹自责，也许别人恰恰在为你在另一方面的优长而艳羡不已。当然，要认识到自己的不足，敢于正视自己的不足。扬长避短，但绝不要逃避自己的缺陷；取长补短，但绝不要去过分追求做一个完人；发挥长处，也绝不能忽视自己致命的缺点。如果我们能以一种积极的心态面对现实，不断调整自己，把自己的长处发挥到极致，我们就会比别人更容易收获成功的喜悦。
〖-ZW/正文〗
