〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警常熟边检站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展送法服务周活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱桂元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展送法服务周活动
    本报讯朱桂元、杨喜报道：11月中旬，武警常熟边检站组织官兵进码头、进企业、进船舶，广泛开展“送法服务周”活动。他们将群众关心的法律法规有关条款印制成小册子和宣传单，向船员、码头工人和群众讲解。活动期间先后发放宣传册（单）2000余份，接受群众咨询法律知识300余人次。
    武警牡丹江市支队强化官兵执勤法规意识
    本报讯朱殿波、刘亚洲报道：11月中旬，武警牡丹江市支队编印的执勤事故、案件汇编手册下发基层。该支队注重在严格落实执勤八项制度等规定上下功夫，以严格勤务值班、勤务编班和查铺查哨等各类登记为抓手，引导官兵自觉强化执勤法规意识。
    辽宁省辽阳军分区构建职工安全管理网络
    本报讯冯凯报道：辽宁省辽阳军分区积极构建职工安全管理网络，确保职工安全管理工作有效落实。11月上旬，该军分区组织人员重新修订了《职工管理细则》，严格落实归口管理责任制，要求定期开展安全教育，检查安全工作落实，堵塞职工管理中的漏洞。
    山西平遥县人武部营造征兵工作良好氛围
    本报讯张志宏、张小虎报道：11月初以来，山西省平遥县人武部多措并举进行征兵宣传，他们利用政府网站、广播电视滚动播出征兵宣传标语，同时采取定点咨询和流动服务等方式深入基层，宣传今冬征兵工作的政策规定，营造出良好的征兵工作氛围。
〖-ZW/正文〗
