〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本土能应急跨区能协同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆军地联考联评推动应急力量发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程道君/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ964〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆11月19日电特约通讯员程道君、郭小强报道：11月中旬，长江重庆云阳段因连日大雨发生大面积山体“滑坡”险情，云阳县人武部领导立即带领民兵应急分队，火速赶往现场展开人员疏散、险情检测等工作。这是重庆市政府和重庆警备区联合考核组对民兵应急分队进行现场考核的一个镜头。重庆军地建立联考联评机制推动应急力量建设，走出了一条国防动员和后备力量建设军民融合式发展新路。
    重庆警备区联合市委、市政府建立军地一体应急联合指挥体制，将警备区直属的16支民兵预备役应急分队纳入市级应急力量体系，将40支区县民兵应急分队纳入基层应急组织。他们出台了《军地联考联评实施办法》，由军地双方组成联合考评组，对应急分队建设情况进行定期考评，并将考评情况纳入政府工作目标和考核内容。
    联考联评促进了全市应急力量建设：应急分队编兵专业对口率达80%，应急器材和通用物资保障到位、分队应急训练全面展开，基本达到“本土能应急、跨区能协同”的目标。
〖-ZW/正文〗
