〖ZQ/总期〗19308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党没有“末班车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫华/贾崇景/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵退伍之际，广州军区某仓库勤务连引导入党积极分
    子正确看待离队前未能入党之事――
    入党没有“末班车”
    ■张卫华贾崇景本报特约记者杨亚斌
    北风吹，雁南飞，离别气氛越来越浓，即将退伍的老兵开始了军旅生涯的“倒计时”。进入11月，为让老兵走得顺心，广州军区某仓库勤务连党支部积极开展“送温暖、解难题”活动，主动为老兵办实事。可是，入党积极分子、上等兵刘少武写的一份思想汇报，让党支部书记张玮一下子犯了难。
    去年3月，刘少武从新兵连分配到连队后，就积极向党组织靠拢，并递交了入党申请书。今年5月，党支部确定他为入党积极分子。转眼就要离开部队，可入党的事还没着落。思前想后，他鼓起勇气写下思想汇报：今年以来，我一直按照党员的标准要求自己，工作抢着干，训练排头站，临近退伍仍然干劲不减、标准不降，但是没能入党成了我最大的遗憾，特向党支部提出申请，希望能考虑在退伍之前让我加入党组织。
    在深入调查之后，张玮了解到：地方不少用人单位对党员高看一眼，导致个别即将退伍的入党积极分子产生了“不入党回家找工作有压力”“当兵没入党脸上不光彩”等思想。为了回去好安排工作，也为了给家人一个交待，今年面临退伍的6名入党积极分子，都想在离队前搭上入党的“末班车”。
    有人认为，像小刘这样的入党积极分子平时工作踏实肯干，兢兢业业，为连队建设付出了很多，没有功劳也有苦劳，离队前满足他们入党的愿望，也可以算作组织对老兵的一份关爱；更多人感到，他们的入党动机不纯，如果提前加入党组织，今后难免会产生松懈，不能充分发挥先锋模范作用。
    正在连队蹲点的仓库政委王国华得知此事后，与张玮一道重温《党章》和《军队党组织发展党员工作规定》。“发展党员，要按照党章规定，严格组织程序，真正把条件成熟的优秀同志吸收进党组织。”通过王国华面对面指导，张玮很快理清了思路。
    在与即将退伍的入党积极分子座谈中，张玮给他们上了一课：《军队党组织发展党员工作规定》明确提出，从义务兵中发展党员，每年控制在义务兵总数的5％以内；从士官中发展党员，每年控制在非党员士官总数的30％以内；入党积极分子必须经过1年以上教育和考察，才能确定为发展对象。因此，对党支部而言，必须按原则办事，不能迁就照顾。
    紧接着，他对即将退伍的入党积极分子努力向党组织靠拢给予了肯定，并围绕“没入党是否代表工作没干好”“没入党是否说明素质不高”等问题开展讨论，帮助他们澄清模糊认识。同时，邀请优秀退伍老兵陈刚与他们交流。陈刚介绍了自己退伍后仍继续按照党员标准严格要求自己，半年时间不仅考取了国家公务员，还实现了加入党组织的理想。
    入党没有“末班车”――无论在军营还是地方，党的大门永远对优秀分子敞开。入党积极分子、下士尹中文感慨地说：“自己当兵5年没有入党，这说明我个人努力还不够，与党员要求还有一定差距。退伍后，我将继续努力，以实际行动向党组织靠拢。”
    与此同时，为了确保对入党积极分子的考察“不断线”，连队党支部对入党积极分子考察表进行了仔细检查和整理，及时装入个人档案，并以党支部的名义，给地方党组织撰写了一封推荐信，希望给予跟踪考察和培养；给他们的父母写一封汇报信，全面介绍本人在部队的现实表现和思想状况，引导家长理解、相信自己的孩子，帮助他们把心头的顾虑放下来，把创业的劲头鼓起来。
    “人生有了正确方向，前进的道路就会越走越宽阔，党组织的大门自然会向你打开。”政委王国华结合这个典型事例，以“激发爱党之情，坚定跟党之志”为题，在全仓库组织开展了一次专题教育。教育过后，包括退伍老兵在内的入党积极分子工作训练热情高涨，纷纷表示向党员学习，争取早日加入党组织。
    点评
    ■滕晓东
    优秀分子返乡也能入党
    正是一年枫叶红，又到了退伍老兵告别军营的季节。
    即将离队的入党积极分子，离党组织大门只有“一步之遥”，想在退伍前搭“末班车”的心情可以理解。然而，发展党员是项严肃和严格的工作，党支部必须从严把关，成熟一个、发展一个，保持党的先进性。不讲原则的“突击入党”，看似“送温暖”和“办实事”，实际是对老兵长远发展不负责。
    是金子总是会发光，优秀分子返乡也能入党。许多老兵用自己的经历说明：在地方建设的另一个“战场”上，只要怀着对党的崇高向往，矢志不渝地前行，就一定能够实现梦想！
〖-ZW/正文〗
