〖ZQ/总期〗5068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老干部团结一致互相支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四八七部队二炮连党支部的几点经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四八七部队二炮连党支部，把正确处理新老干部的关系作为增强党支部“一班人”团结的一个重要问题来抓。他们通过学习党的历史经验和“九大”团结、胜利路线，学习毛主席关于“新老干部应该是彼此尊重，互相学习，取长补短，以便团结一致，进行共同的事业，而防止宗派主义的倾向”的教导，认真做到以下两点：
    一是新老干部互相学习，互相支持和帮助。党支部委员、副指导员黄尚勇是从后勤调来的新干部。由于对连队情况不熟悉，工作比较生疏，同时，还由于连里的几个排长都比他入伍早，因此，他在工作中产生了畏难情绪。连里的老同志，就经常和他一起学习毛主席著作，促膝谈心，交流工作经验，大力支持他开展工作，处处给予热情的帮助。黄副指导员虚心地向老同志学习，逐步熟悉了连队情况，不断提高了工作能力。老同志也从黄副指导员身上学到了他好学上进的革命精神，新老干部团结一致，密切协作。
    二是新老干部之间产生隔阂时，互相认真作自我批评，特别是老同志更要主动承担责任。一次，党支部把一项任务交给二排，并要求在指定的时间内完成。当时，刚从外面开会回来的副连长黄如松却要从二排抽三个同志去种菜，新排长黄忠江考虑到排里人不多，再要抽人，完成任务有困难，因此建议副连长抽其他排的人。对此，副连长心里不乐意，二排长也埋怨副连长不从实际出发，不考虑下面的困难。就这样，两个人思想上结下了疙瘩。事后，副连长感到自己和二排长搞不好团结，责任主要在自己身上，便主动找二排长谈心，认真检查了自己没有调查研究、工作中商量不够、凭主观办事的缺点。听了副连长的自我批评，二排长也检查了自己因怕完不成任务不好交代而没有很好照顾全局的缺点。从此，两人消除了隔阂，进一步增强了团结。（报道组）
〖-ZW/正文〗
