〖ZQ/总期〗5068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有事要多商量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军政团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期一的早上，一连干部战士习惯地来到张贴“周表”的地方，看看一周的工作安排。这时，有的同志问连长：“政治课”是什么内容？连长因为不了解情况，一时回答不上来。正巧，这时指导员刘回忠走了过来，才算给连长解了围。
    这件事情过去了，指导员刘回忠却深思起来……
    过去，“周表”都是经支委会集体研究，统一制订的。这样，连里几个负责同志都做到了胸中有数，工作起来步调一致，比较顺利。可是，后来，研究“周表”的会不开了，而改为连队干部分头填写：连长填写“军事课”，指导员填写“政治课”，副连长、副指导员分别填写“农副业生产”和“文体活动”。这样时间一长，连里干部之间互相通气就少了，意见的分歧却慢慢多了。
    想到这里，刘回忠心里很不安。他遵照毛主席关于“一切妨害团结的现象，都在必须克服之列”的教导，提议支委会就订“周表”的问题进行一次专题研究。在支委会上，大家认真学习毛主席的有关教导，认识到，搞好革命团结，是我们的革命事业取得胜利的基本保证；而要搞好团结，就必须做到经常互通情报，有事情要多商量。
    从这以后，支部骨干之间商量的空气浓厚了，“一班人”的步调一致了。有一次，连队的政治教育和军事训练在时间安排上发生了矛盾，他们便把问题摆到桌面上来，经过充分讨论，作了合理解决，既保证了政治教育的质量，又保证了军事训练的时间。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
