〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福日公司发展之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传统加开拓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志江/董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福日公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    续约20年对一家中外合资企业来说，无疑是事业兴旺发达的标志。最近从福建日立电视机有限公司就传出这样的信息。
    作为我国电子行业和福建省创办的首批中外合资企业之一，在过去的15年里，福日公司从360万元起家，到跻身我国彩电年产量100万台的五强之列，走过了一条具有自己特色的发展之路。
    成功的秘诀在哪里？福日公司总经理兼党委书记唐文合用“传统加开拓”这5个字予以概括。他解释说，所谓传统，就是企业在发展过程中，要坚持党的领导和思想政治工作，实行民主管理，提倡艰苦奋斗，发挥职工的主动性、创造力，不断增强企业的凝聚力和战斗力；所谓开拓，就是要适应世界经济发展的趋势，学习国际上先进的管理经验和技术，使企业加快走向国际化，提高企业的整体竞争力。
    这段话包含着生动的故事和曲折的经历。
    福日公司成立之初，由于在管理上过多地搬用外来经验，重物质而轻精神，一度影响了职工积极性的发挥，也影响了企业的发展。1986年，企业出现3700万元的巨额亏损。怎么办？公司新的领导班子经过反思认识到，创办合资企业也必须符合中国国情。在引进和借鉴国外先进管理经验的同时，我们自己在企业管理中的好传统不能丢。此后，福日公司在大力加强企业党组织建设的同时，把“依靠主力军、建设主力军”作为企业发展的一项根本措施。1987年一年实现扭亏为盈，并由此走上健康发展的轨道。现在企业固定资产已达1.4亿元，去年创产值25.04亿元，实现利润7058万元。
    企业的发展离不开科技进步。近年来，福日公司提出要“以我为主、强化开发”，投入大量人力财力进行新产品开发，每年都有20多种新机型问世，至今已开发出4个系列160多种新机型，其中包括代表彩电高技术发展方向的数字电视，有80多个品种出口40多个国家和地区。通过科技开发，目前福日彩电平均国产化水平已达84％。福日的管理水准和开拓精神，使日方合作者深感满意。
    今天的福日已呈现多元化的发展格局，除年产100万台彩电外，还可年产30万台微波炉和15万台摄录放一体机等。公司现位列中国最大规模工业企业500家第197位，中国最大规模出口企业500家第8位。福日人决心按“高技术、多品种、上规模、国际化”的发展思路把企业带入21世纪。
    压题照片为福日公司外景。
〖-ZW/正文〗
