〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快我国经济增长方式的转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国家信息中心经济学家徐宏源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习五中全会精神访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济增长方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：党的十四届五中全会通过的《建议》有个鲜明的特点，就是突出强调了实行两个具有全局意义的根本性转变，一是经济体制从传统的计划经济体制向社会主义市场经济体制转变，二是经济增长方式从粗放型向集约型转变。实行经济增长方式的根本性转变第一次出现在党的文件上，是一个新的提法。何谓“粗放型”、“集约型”经济增长方式？
    徐宏源：打个简单的比方。我们要提高杯子的产量，有两种办法：第一种办法是增招工人，建新厂子；第二种办法则是采用先进技术、设备、工艺，不用增人扩厂照样能提高产量，甚至还能节约资源，不污染环境。从经济学的角度看，前者是粗放经营，后者为集约经营。经济增长方式是由一定的经济发展阶段、经济运行机制和体制所决定的。粗放经营最初指农业生产中广种薄收的生产经营方式，是一种单纯依靠增加资金和人力、物力的投入来实现提高产量或产值的经济增长方式。集约经营是指依靠技术进步、实行科学管理、降低成本等，以尽可能少的投入获得较高产出和经济效益的经营方式。实行集约经营是实现现代化生产的主要方式和基本标志，对社会经济增长具有重大的推动作用。
    记者：看来，集约经营作为更进步、更高级的生产经营方式，必然要取代粗放经营，这是社会生产力提高及社会进步的客观要求。当前，为什么特别强调推进经济增长方式转变，并把它提到奋斗目标和重要方针的高度呢？
    徐宏源：应当说，在我国经济发展和改革开放进入新的发展阶段的今天，积极推进经济增长方式的转变，是大势所趋。这“大势”，一是当前我国经济已进入以结构升级为主的发展时期。经过40多年特别是改革开放以来的建设，我国已经建成独立、庞大的国民经济体系和比较完整的工业体系，经济总规模已相当可观。现代化建设对全面提高经济整体素质和效益提出了新的更高要求。实现今后15年奋斗目标，不仅要求经济总量和规模继续扩大，更要求经济质量和效益有显著提高，实现结构优化和升级。比如，要大力发展电子、石化、汽车和建筑业等新兴支柱产业，不提高技术、资金的集约程度便无从谈起。同时，随着城乡居民收入不断增加，消费选择性增强，既要求商品数量的满足，又要求质量、档次的提高以及商品和服务消费领域的扩大。为适应消费结构变化，产业结构和产品结构也必须有大的调整。
    二是改革开放的深入要求必须转变经济增长方式。随着改革的深化和社会主义市场经济体制的建立，市场在国民经济运行中的基础性作用越来越突出，市场竞争力的大小对企业的发展越来越具有决定性的作用。适应市场变化，就必须调整生产结构，生产适销对路和质优价廉的产品。如再延续盲目上规模、上项目追求产值的经济增长方式，企业将难以在市场竞争中生存下去。
    三是为了适应国际经济和科技发展的新形势，发展开放型经济，也必须加快转变经济增长方式。今后我国国内市场将进一步开放，国内产业与国际产业之间的竞争将更加激烈。在这种形势下，只有加快转变经济增长方式，才能增大高附加值、高技术含量、高质量商品的出口比重，提高我国在国际市场上的竞争能力。
    总之，加快转变经济增长方式，是在全面分析我国经济和社会发展现状及其客观趋势基础上作出的重大决策，既符合客观经济规律，又是保持国民经济持续快速健康发展，顺利实现今后15年奋斗目标的必由之路。它直接关系到我国现代化建设的全局和进程。
    记者：怎样认识当前我国经济增长方式现状？在实现经济增长方式转变中应如何认识和处理粗放经营和集约经营的关系？
    徐宏源：新中国成立后特别是改革开放以来，我国工业化进程大大进步，综合国力大大增强，人民生活明显改善。但由于多方面的原因，我国经济基本上是一种粗放型的经济增长方式。其主要特征是，依靠上新项目、铺新摊子、大量增加人力、物力投入，来实现经济的增长。作为特定的发展阶段和经济体制下的产物，我国粗放型为主的经济增长方式有其存在的历史必然性。应当指出，在工业化的中前期，经济的粗放型增长是不可避免的，世界发达国家都走过一段粗放型的经济发展道路。原有的经济增长方式在我国经济发展中曾发挥过非常重要的作用，应给予充分肯定。但经济达到较大规模和总量水平后，仍延用这种增长方式，就会带来一系列问题。目前，这些问题已日益显露出来，主要表现在，经济效益偏低，资源浪费严重，技术进步缓慢。我国经济增长对资本投入增加的依赖程度在60％以上，而发达国家和新兴工业化国家仅为20％左右。目前我国企业的技术装备大多处于六七十年代水平，设备1/5老化，不少产品几十年一贯制。多年来虽然我国的经济建设取得了巨大成就，但由于实行粗放经营，付出的代价是很大的。我国人均自然资源占有量很少，环境污染问题日趋严重。显然，靠高投入、高消耗支撑经济增长的路子再也不能走下去了。
    当然，转变经济增长方式是一个历史过程，不可能一蹴而就，一步到位。一定要清醒地看到，实现这一转变是以不否定一定范围内还不可避免地存在一定程度的粗放经营为出发点的。这就要求我们在具体实践中，既要尊重实际，因地制宜，科学安排，分步实施；又要能够正确把握全局，不失时机地实现整体推进，重点突破，在一个不太长的历史时期内，实现经济增长方式从粗放经营向集约经营的全面转变和国民经济整体素质的普遍提高。
    记者：实现经济增长方式的转变是篇大文章，需要做的工作很多，关键要抓什么？
    徐宏源：从根本上说，转变经济增长方式，关键在于经济体制的转变。原有经济增长方式是与传统的计划经济体制紧密相联的。在统收统支的“大锅饭”体制下，不问投入产出，没有优胜劣汰，这就是“提高经济效益”喊了多年成效不大的主要原因。在缺乏市场机制或市场配置资源的基础性作用未能充分发挥的情况下，要实现经济增长方式的根本转变是不可能的。要想在转变经济增长方式上取得成功，必须注重在体制改革方面付出更大的努力。通过深化改革形成有利于节约资源、降低消耗、增加效益的企业经营机制，有利于自主创新的技术进步机制，有利于市场公平竞争和资源优化配置的经济运行机制。RW：徐宏源；专访
〖-ZW/正文〗
