〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部驻港机构大楼十八日奠基
    外交部驻港机构大楼十八日下午在港岛半山区奠基。外交部副部长姜恩柱说，一九九七年中国外交部驻港机构的设立是中国政府对香港行使主权的重要象征。中国外交部驻港机构大楼占地六千六百平方米。
    钱其琛在京会见柬国王西哈努克
    国务院副总理兼外长钱其琛十九日在钓鱼台国宾馆会见了柬埔寨国王西哈努克和莫尼列王后。钱其琛转达了江泽民主席和李鹏总理对西哈努克国王的亲切问候。钱其琛对西哈努克的康复表示高兴，并对他七十三岁寿辰表示热烈祝贺。
    延安纪念红军到达陕北六十周年
    延安地区党政军以及各界群众十九日在吴旗县隆重集会，纪念中央红军胜利到达陕北六十周年。六十年前的这一天，中国共产党和毛泽东率领的中央红军历尽艰难险阻，最后胜利到达陕北革命根据地的吴旗镇，结束了具有伟大历史意义的二万五千里长征。
    何梁何利基金颁奖大会在京举行
    “何梁何利基金”九五年度颁奖大会十九日在北京举行，黄昆、唐敖庆、叶笃正、彭桓武四位科学家获“何梁何利基金科学与技术成就奖”，谷超豪等四十位科学家获得“何梁何利基金科学与技术进步奖”。
    “神州普法行”法制宣传活动启程
    旨在全面展示“二五”普法的巨大成效，为“三五”普法打基础和创造舆论环境的“神州普法行”大型宣传报道活动，十九日在北京拉开帷幕。此次活动由全国普法办、司法部和中央电视台、法制日报社联合举办。（李雪辉）
    总参管理局展出老干部书画作品
    总参管理局纪念红军长征胜利六十周年老干部书画展十九日开幕。二百多位老红军、老战士、老将军参加了这次纪念活动，展出的二百多幅作品是他们近年来在书画苑里辛勤耕耘的成果。（陈玉先）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
