〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊枕头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑旭燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家客厅的装饰壁柜里放着一对特殊的枕头，每逢来客打听枕头的来历，母亲总是不无骄傲地回答：“这枕头呀，哪儿也买不到，多少钱也买不来。”然后，她就会微笑着讲述一段重复多遍的故事。
    那时候，我们家还在天山南麓一个驻军医院，父亲是医院内科主治医师。他的病人中，有一个叫帕提古丽的68岁维吾尔族老人，患有严重的心脏病和高血压，父亲对她的健康状况非常担忧。有一次抢救，父亲整整一夜没合眼，终于使老人转危为安。那段日子，父亲天天一吃罢饭就匆匆赶向病区。一天傍晚，我到科里叫父亲回家吃饭，正碰着他从7号病房里出来，手里端着一个白色的便盆。我很不高兴地冲着父亲说：“爸，这是您干的事情吗？！”父亲严肃地训了我一句：“她家里人刚出去办事，病人需要的时候我能袖手旁观吗！你还是不懂事。”我心里不服，一回家就跟母亲说：“爸爸对那个维吾尔族老太太真是比对您还好！”母亲却笑了笑，给父亲一个理解的目光。
    第2天中午放学回家，我看到一个头上围着红纱巾、穿长裙的维吾尔族阿姨在厨房里做饭。我惊疑地望着这个陌生女人，她立刻非常亲切地对我笑笑：“你是郑医生的女儿吧？郑医生让我来你们家给我妈妈做饭。他真是个很好的医生！”我这才知道，她是帕提古丽奶奶的女儿。
    维吾尔族人信仰伊斯兰教，忌讳猪肉。为了让她消除顾虑，母亲把厨房清理了一遍，把切菜板刷得只剩下了木头味，并且好一阵子没有再吃猪肉，直到帕提古丽奶奶出院。
    这样的日子过了3个多月，帕提古丽奶奶的病情大有好转。在这期间，我也跟母亲经常去看望她。她能够说一些简单的汉语，还教我们说一些维语单词，至今我还记得一些，比如“热合买提（谢谢）”、“雅达西（朋友）”等。出院时，帕提古丽奶奶紧紧拉着母亲的手，老泪夺眶而出：“郑医生是我的好儿子，你是我的好女儿……以后，一定要到我家里玩……”
    帕提古丽奶奶出院后的第1个星期六，她的孙子，一个叫吾买尔江的壮实小伙子专程赶来，要接我们全家去做客。他告诉父亲：“一定要去，否则奶奶会肚子胀（生气）。”到家后，帕提古丽奶奶拉着父亲给乡亲们介绍：“这是我当军医的汉族儿子。”从此，我们这两个不同民族、不同习俗的家庭走成了亲戚。父亲每次“探亲”，总不忘带着听诊器和药品。
    1993年秋，父亲要转业回内地了，帕提古丽奶奶给父母送来一对枕头。白发苍苍的老人动情地说：“这是我一辈子绣得最好的枕头，你们带着，留个纪念吧！新疆也是你们的家，有机会一定要回来看看啊……”说着，老人的嘴唇颤抖起来。
    临行前，家中其他家具都卖了，惟有这对枕头随我们一起回到了内地，并以纪念品、艺术品的双重身分，在新家里占据了一席显要地位。枕上五彩斑斓的图案展现着极为浓厚的民族风情，更牵引着父母对远方维吾尔族妈妈的思念。
〖-ZW/正文〗
