〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田副主席在全国国防交通会议上强调国防建设和经济建设关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把国防建设纳入国家整体规划之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许琳/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月19日讯 许琳、记者杨杨报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在全国国防交通会议闭幕式上强调，要认真贯彻党的十四届五中全会精神，正确处理国防建设和经济建设的关系，把国防建设纳入到国家整体规划之中。
    为期3天的全国国防交通会议，是国家国防动员委员会成立和《国防交通条例》颁布之后召开的第一次全国性会议。各大军区，各省、自治区、直辖市主管国防交通的领导，铁道、交通、邮电、民航等部门的领导，以及有关企事业单位负责国防交通工作的领导出席了会议。会议总结了“八五”期间的工作，部署了“九五”期间的任务。被国家国防动员委员会授予全国交通战备工作先进单位和全国交通战备先进工作者称号的59个单位和110名个人在会上受到表彰。
    迟浩田在讲话中指出，江主席在《正确处理社会主义现代化建设中的若干重大关系》中就讲到要正确处理“国防建设和经济建设的关系”。提高综合国力，一是要有强盛的经济，二是要有强大的国防，两者相辅相成，缺一不可，国防建设与经济建设和社会进步协调发展，才能使我们立于不败之地。
    迟浩田说，交通运输在国防建设中具有重要的地位和作用，只能加强，不能削弱。要根据现代战争的特点和要求，把握全局，突出重点，有计划、有步骤地进行各项建设和准备工作，逐步提高交通保障能力，实现“保障有力”的目标。
    迟浩田强调，新时期的国防交通工作，要适应发展社会主义市场经济的新形势，加快调整改革步伐，坚持平战结合、寓军于民的原则。平时国家和地方交通通信建设，必须考虑国防建设的需要，把国防交通建设纳入国家和地方交通通信建设的总体规划、计划之中，花一份钱办两件事。同时，国防交通建设尽可能考虑经济和社会效益，努力为经济建设和人民群众生活服务。
    迟浩田最后强调，“九五”是国家经济建设和社会发展的关键阶段。在这个世纪之交的重要历史时期，国防交通工作要抓住机遇，迎接挑战，开拓进取，稳步发展，创造更加辉煌的业绩。
    中央军委委员、总后勤部部长王克在讲话中指出，要强化“大交通”意识，充分发挥地方交通设施在国防建设中的作用，以国家和地方交通为基础，军政民一体实施合成保障。要搞好军地之间的协作和行业之间的配合，在铁道、交通、邮电通信、民航等系统的大力支持下，在“九五”期间，加速国防交通建设的发展。
    出席会议闭幕式的还有国务院和国家有关部委的领导同志，总后勤部政委周坤仁、总后勤部副部长左建昌等。RW：迟浩田；言论
〖-ZW/正文〗
