〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上一“神刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白铁国/刘声东郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访是在洁净纯白的屋里进行的，相对而坐的是一位文质彬彬的知识分子。但记者耳里听到的，眼前闪现的，却全都是苍茫雄奇的云南边关红土地。
    李其训主任缓缓说道：“我的事业，我的追求，本来就系在这红土地上。”
    话可以说得很潇洒，但近30年风风雨雨边关路，每一步都伴着艰辛。北京军事博物馆至今仍挂着一幅他带着少数民族攀崖采草药的照片，那年代久远的黑白照片已有些褪色，但他为边疆军民服务走过的路却那么清晰地留在身后……
    1967年，李其训从军医大学毕业后，告别繁华的山城重庆来到云南边疆。为了不荒废学业，在实践中进一步增长才干，他主动提出到农村去锻炼，参加了军区组织的边防医疗队。边疆少数民族地区发病率高且缺医少药的现状揪着他的心：作为一个医生，我一定要为云南边疆的军民做出一份贡献。
    质朴的誓言点燃着年轻的心。不久，他作为边疆人民防病治病的先进人物，被组织上送到了第四军医大学深造。周总理从美国请回来的著名骨科专家陆裕补教授，听说李其训是来自云南边防的军医，高兴地收他为徒，并无私地传授他一招招技术。苦读两年半后，李其训已是初露锋芒的骨科新秀了。有人劝他，趁毕业之机，活动活动到内地大城市施展抱负。李其训淡淡一笑：“我的抱负只得在边防施展。”
    回到昆明总医院后，李其训很快用自己的医术，实践着自己的诺言：
    1978年5月，我国驻老挝大使馆一位参赞，不幸被电锯锯断了一只手掌。国家有关部门指令派出最优秀的军医前往紧急救治。挑来挑去，当时只有36岁的李其训被点将出征。当他乘专机到达目的地后，这位参赞的那只断掌已放在冰箱里冷藏了28个小时。李其训从冰箱里取出断掌后瞧了瞧，摸了摸，果断地说：“立即手术。我要将这只断掌接上去。”6小时后，离体28小时的断掌奇迹般地接活了。经一段康复后，这位参赞又能用这只本以为不再属于他的手掌，接见外宾，起草文件，一切如初。
    作为一名军医，李其训更多的辉煌产生在边防，产生在烽火硝烟中。在那场南疆战火中，李其训以高超的医术和无畏的精神，从火线上抢救了一个个伤员，谱写出一曲曲壮歌。
    一次，李其训正在前沿聚精会神地做骨科手术。敌人的炮弹呼啸着从头顶飞过。他镇定自若，一口气为9名危重伤员做完了大血管修复手术，保住了伤员的生命。战地医疗队撤回医院后，李其训照常为战场转下的伤员日夜奋战着。人们还记得战斗英雄徐良吧，李其训仅为他一人就先后做了9次手术。由于艺高胆大，极端负责，经他抢救的上百名危重伤员，没有一人死亡。于是，“红土地上一神刀”的赞誉便传开了。
    1990年，组织上派李其训赴法国留学。两年多的时间，李其训的优异成绩和敬业精神，深深地打动了异国专家，多家机构以优厚的待遇邀请他留下来工作。李其训还是那句话：“塞纳河风光固然美，凯旋门雄姿固然诱人，但我这辈子离不开边防，离不开那片熟悉的红土地。”RW：李其训；专访
〖-ZW/正文〗
