〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影集里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志辉杨明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻人谁不喜欢照像？在总参某长途电话站，每个女兵都有一本或几本影集，打开这些影集，也就打开了她们多彩的生活。
    女兵和军服
    当过兵的人都知道，参军后给家里寄的第一张照片，是穿军装的照片。在女兵的影集里，这类照片占有显著位置。
    翻开影集，女兵穿军服的照片多姿多彩，展示出女兵特有的精神风貌。尤其突出的是，女兵的照片大多摄于话务兵的岗位上。那一张张在机房值勤、训练的照片，记录着女兵春夏秋冬的姿影。每当她们向人们讲述这些照片时，总是充满着一种自豪的荣誉感。
    在分队长王宁宁的影集里，有一张熟悉的照片，它曾刊登在《解放军画报》1995年第4期上。王宁宁头戴钢盔，手持钢枪，和胡旭哲一左一右护卫着迎风飘扬的“八一”军旗。军装，绿色，在女兵影集里是理所当然的主旋律。打军体拳穿的迷彩服，军乐队演出时穿的演出服，都显示出女兵们昂然向上的军人之美。该站业余女子军乐队的指挥、上士冯金琦，在北京国际管乐节的演出现场，头戴大檐帽，身着白色上衣，肩披黄色绶带，下穿红色短裙，手擎金光灿灿的指挥杆，别提多神气了！
    把美留在像册里
    每年新兵到站就要进行严格的业务训练，每天就是和无限组合的10个阿拉伯数字打交道，每个话务员至少要背记1600个电话号码。尽管长话站地处北京繁华的商业区，许多女战士当兵一年，也没有到过外面。
    王宁宁，这个军校毕业时才满18岁的女军官。为了练就过硬本领，整整一年都把精力投入到了训练中，被评为一级技术能手。在一个休息日，她和女兵们带着相机出发了，她让胸前的光荣花和天安门一起走进了底片。今年“五一”放假，王宁宁和胡旭哲两名女军官请了假，换了便装，带上相机来一次“环球旅行”――游览世界公园，并且每人照了一个胶卷。这下，影集里热闹了：法国的凯旋门，埃及的金字塔，美国的自由女神，古希腊的特洛伊木马，全都成为她们身后的背景。活泼顽皮的胡旭哲，还让丹麦的美人鱼戴上了自己的遮阳帽。
    “姑娘好象花一样”。女兵们的影集里，和花的合影真是太多了。日本的樱花，荷兰的郁金香，春天的桃花，夏日的牡丹，出淤泥而不染的荷花，凌霜怒放的金菊，凡是有花的地方总会有女兵的笑容，女兵的倩影。
    女兵和“明星”
    长话站开展文化活动，常邀请一些歌星、影星、笑星、画家和书法家来站联欢，董文华、阎维文、郁钧剑、克里木、田华、刘江、牛群、冯巩等知名演员都先后到过她们站。此外，长话站的姑娘们参加大型文艺活动机会多，甚至经常和名星们同台演出，因此，也就有了和名星们的合影的机会。军乐队指挥王丹、李蕾、冯金琦，多次指挥该站业余女子军乐队参加重大集会、庆典活动；小歌手田兰、兰小莉参加全军军营之声小合唱和上级组织的卡拉OK比赛并频频获奖；舞蹈家张慕欣、杜鹃能编能演能导，她们创作的节目有的被上级指定为保留节目。这些，在影集里也有记录。
    长话站经常请全国劳动模范、北京市劳动模范来站作报告；请雷锋班班长和天安门国旗班的同志介绍他们的先进事迹；请红军、老八路来站讲革命传统。姑娘们不但把自己和这些先进模范人物的合影留在了影集里，也把他们生动感人的事迹铭刻在了心中。翻开长话站荣誉室这部大影集，你会看到在这个小小的基层单位，竟涌现过那么多的“星级”人物，有全国人大代表、老连长刘宏，党的代表大会代表、总参基层干部标兵、老教导员楚红杰，全国妇代会代表、老教导员周琦；有全国“三八”红旗手、分队长赵渊明等。
    女兵与奖杯合影 吉河摄
〖-ZW/正文〗
