〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应需要显示特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳炮兵学院开展周末文化活动体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世国史翔范云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末生活/沈阳炮兵学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳炮兵学院采访时，正是周末，随便走到哪个学员队，都可以感受到学院所特有的周末文化气息。
    学员们说：“实行双休日以来，促使我们自觉去参与，既丰富了周末文化生活，又培养了组织开展文化活动的能力。因而学院毕业的学员成了部队的‘抢手货’。”暑假到部队实习的7队学员邱斌告诉笔者：在基层带兵需要有组织文体活动的能力，尤其是边防、海岛文化生活单调，十分需要文体骨干。学院开展周末文化活动，正适应了部队的需要。
    学院政治部主任张文达大校向笔者介绍了他们抓周末文化活动的体会：
    增强文化观念。军营需要文化，文化适应军营。军校人员相对集中，学员年轻，文化素质高，充满青春活力，是开展军营文化活动的有利条件。实行5天工作制后，学院适应新工时制的需要，增强周末文化观念。通过文化活动的开展，培养学员的参与意识，更重要的是增强了学员队的凝聚力，提高了战斗力，保证以教学为中心的各项任务的完成。
    加强文化设施。较好的文化设施是开展周末文化活动的基础。学院加强了文化设施建设，投资50余万元，对原有文化活动场所进行维修改建，修建了能进行卡拉OK演唱、军营舞会、台球、棋类等各种活动的文化活动中心；建起了当地一流的草坪足球场和室内篮球馆；安装了闭路电视；为学员队配发了卡拉OK机。
    建立文化队伍。过去一搞文化活动，就是靠几个文体骨干来支撑，少数人表演，多数人观看，群众参与性不强。实行双休日以后，尽可能让更多的人参与，变“被动欣赏”为“主动参与”，变“骨干支撑”为“全员活动”。该院先后组建了威风锣鼓队、秧歌队、军乐队、电子声乐队、民乐队、广场集体舞表演队、炮院之歌团体操表演队、韵律操表演队等20多支大型表演队伍，既适合军校人多又相对集中的特点，也体现了自己的特色。
    赋予新的内容。依据院校的特点，对周末文化活动内容进行了统一规划，赋予周末文化活动的新内容。每年组织一次全院大型体育运动会、一次大型文艺会演、一次美术书法展；每季度组织一次球类比赛、一次棋类比赛、一次歌咏比赛；每月组织一次板报评比。做到了每周有活动，每月有表演，每季度有比赛。
    显示军人气势。在开展周末文化活动时，注重选择一些具有粗犷、豪迈、充满青春活力的项目，充分展现军人雄赳赳、气昂昂的大气势。5中队的旗操方队表演起来队伍变换无穷，整齐协调；1中队的军体拳表演起来刚强、威武；6中队的秧歌队表演英姿飒爽，舞步翩翩；8中队160人的“威风锣鼓队”场面壮观，火爆热烈。这些大型表演队伍都先后在沈阳亮相，有的被评为“十佳”表演队，受到了军内外人士的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
