〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野火春风吹又生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈电视连续剧《野火春风斗古城》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五六十年代问世的一批优秀军事文学作品，大都以革命历史题材为内容，曾经在广大读者中产生过极为深刻而广泛的影响。在改革开放的新形势下，重读这些作品，不仅对振兴现阶段军事文学创作有着促进作用，而且对青年一代认识和了解中国革命的历史有着积极意义。可以这样说，电视连续剧《野火春风斗古城》就是对当年的同名名著的一次有益而成功的重新解读。
    这部电视剧保持了小说原作的基本精髓，细致入微地讲述了抗战后期我党在保定的地下斗争和武装斗争的感人事迹，并且把原作具有的较强的可读性恰当地转换为电视剧的可看性，使人们能够以画面提供的直观方式再次领略原作的巨大魅力。例如，在塑造人物方面，编导着力刻划了不同人物的不同性格和内心世界：杨晓冬的坚毅，金环的果敢，银环的纯真和热情，韩燕来的耿直……，即便像高自萍这样后来叛变革命的反面人物，编导也没有用简单的方式加以脸谱化，而是令人信服地揭示了残酷的环境如何磨练了真正的革命者以及淘汰了意志薄弱者的事实。
    从小说到电视剧，编导在弱化了原作的多条线索演进这一特点的同时，强化了原作中有关地下斗争的传奇色彩，也以一定笔墨展现了日伪之间、蒋伪之间的矛盾，使观众在观看时感到了情节的紧张、故事的曲折和抒发的酣畅。这些效果的取得说明了改编的成功。
    作为优秀的军事文学作品，《野火春风斗古城》由两位军旅导演李小龙、安战军将其改编并执导为电视剧，无疑是令人感到欣慰的，而李小龙身为原作者――著名作家李英儒之女，又为这部电视剧凭添了一层特殊的色彩。
〖-ZW/正文〗
