〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“止谈风月”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末，到一熟悉的老领导家串门，只见客厅里挂出一条新横幅，上书四个大字：“止谈风月”。
    原来，实行“双休日”后，这位老领导不仅没有“休闲”，反而比过去更忙了。利用假日上门谈事情的干部络绎不绝，所谈问题，多是调职调级、转志愿兵、入学调动之类，其中有公开伸手要官的，也有送礼的。这位领导同志为堵塞串门跑官之门，便请人写了“止谈风月”四字挂在客厅，希望能起到“立竿见影”之效。
    南朝梁时，徐勉官至左仆射中书令，为梁武帝掌书记，参与朝章仪制及中枢机要。他曾与门人夜集，有个叫虞hào的亦参与其间，谈话中，虞hào以谋官事相求。徐勉立即收敛笑容，正色曰：“今夕止（只）可谈风月，不宜及公事。”（见《梁书・徐勉传》）之所以要引用这个典故，老领导说，人事升迁调动这些问题，都要集体研究，不能个人说了算，而且要经过正常的组织程序去办。一些同志不是不知道这些原则，却一来就伸手要这个要那个，好象官帽就在我兜里装着一样，影响我休息且不说，这也违反组织原则，逼着我去犯错误，所以不得不出此下策，以古喻今，古为今用。你们拿笔杆的，不妨在报上呼吁一下，周末也让我们休息休息。你来聊天侃山，谈谈往事，谈谈学习，我欢迎，品茗小酌，也无不可。但如果来谈不该在家谈的事，或者议论不该在背后议论的是非短长，搞自由主义，那就请免开尊口。
    听了老领导的话，我深以为有理，于是几经琢磨，写出一篇周末谈。望那些喜欢在周末去领导家串门的同志，成行之前，先看看我这篇短文，想想那个典故，可能会对你有些用处。
〖-ZW/正文〗
