〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两强相遇龙虎斗红蓝激战争折桂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌陈小军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“八一杯”争夺记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“八一杯”全军男篮赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来场场胜利的南京军区队和武警队今天终于在决赛中遭遇，争夺本届“八一杯”。
    开场不到10分钟，双方就出现3次平局。在观众手舞足蹈的加油声中，身着红色球衣的南京军区队10号单卫国大显身手，只见他运球强行突破，凭借精湛的球技连连得分。4号凌小龙犹如蛟龙下海，在对手的封杀下，在不到2分钟的时间里，连投了三个3分球，赢得满堂喝彩。
    武警队也不愧是一支实力雄厚的劲旅，在比分一度落后的情况下，依靠李爱军、姚志国和肖大鹏等主力队员频频发起快攻，连连得手，双方比分交替上升。
    在拉锯战中，双方神投手各显神通，共投进20个3分球，尤其是南京军区队快、准、灵的打法发挥得淋漓尽致，连进13个3分球，从而赢得了场上雷鸣般的掌声。
    下半时开始后，比分仍是交替上升，出现多次平局。在这白热化的情势之下，双方教练员也失去了前几场的沉着，使得场上的气氛更为紧张。最后30秒钟时，红队以91比90领先蓝队1分。在激烈的争夺中蓝方队员犯规，红队罚球再得一分。最终，南京军区队以92比90险胜武警队，捧走了“八一杯”，武警队屈居第二，沈阳军区队获第三名。以年轻队员为主的八一队获“体育道德风尚奖”。
    今晚举行了颁奖仪式，南京军区政治部有关领导向获得冠亚季军的代表队以及获得“体育道德风尚奖”的代表队和裁判员、运动员颁了奖。比赛组委会还向给予本届比赛热情支持的福日公司、福建省体工大队、福建省军区天峰宾馆赠送了锦旗。（连载四）（本报福州10月18日电）
〖-ZW/正文〗
