〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大雪且为忠魂舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评歌舞诗《雪花・雪花》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慧民大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌舞剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应国家文化部邀请，沈阳军区政治部前进歌舞团进京演出的歌舞诗《雪花・雪花》，为深秋的首都舞台又增添了几多高亢的旋律和辉煌的色彩。这是一曲响自白山黑水的铁血浩歌！是一座矗立在大时代的共产党人崇高品格的不朽雕像！
    歌舞诗《雪花・雪花》，以人们熟悉的赵一曼英雄事迹为素材，刻意塑造了抗联女英雄雪花这一艺术形象。它源于史实，又不拘泥于史实，而是以赵一曼为代表的一大批抗联女战士可歌可泣的事迹凝炼、诗化。雪花这一典型，将史实与艺术有机结合起来，使观众获得了追思历史的广阔空间，心灵和思想受到强烈震撼。全剧以“孤雁思归”、“虎穴擒敌”、“密林篝火”、“血染江畔”、“狱中憧憬”、“飞雪壮行”6个片段，再现了雪花的革命人生。无疑，这是一部旨在弘扬爱国主义精神，“以优秀作品塑造人”的正剧。
    全剧探索性地采用了歌舞、戏剧的综合结构方法，以一个作者和演唱者的双重身份贯穿全剧，架通了历史与现实、舞台与观众的桥梁，同时以抒情、叙事、哲理并重的歌词和旁白，为全剧起到了铺承起转的作用，给人以凝重的历史感。作为总体象征“雪花”意象的设置，从序幕飘飘落落的毛雪，到“密林篝火”呼呼啦啦的大雪，再到“飞雪壮行”中弥漫天地的狂雪，大自然的六角冰晶仿佛从雪花这一人物身上获得了魂魄和精灵，构成一幅“天地人”浑然一体的氛围。“繁简在意”舞蹈语汇的运用，从“事”与“场景”之中把握和展示女英雄所具有的精神和英姿，靠情感的真挚和人物形象形成艺术的感染力量，其中“母子诀别”、“囚车行”等场景，有催人泪下的效果。
    前进歌舞团是一个艺术创作力量雄厚的文艺团体，这一次调动了老中青艺术家，组成了坚实的创作合力，显示了令人瞩目的艺术才华。像序幕的东北民族歌舞音画的意蕴点染，“血染江畔”细节的精巧构置，“狱中憧憬”中艺术张力的营造，“飞雪壮行”一波三折的情感抒发，都具有较高的审美品格，给人以艺术和思想上的感染力。曾在全国、全军舞蹈比赛中获奖的著名青年舞蹈家王明珠，倾注饱满的政治热情和厚实的艺术技巧，活化了雪花这一女英雄的光辉形象，这较之她过去塑造的梁红玉、杨门女将等一系列人物无疑是开拓性的超越，成为她舞蹈艺术生涯中的又一高峰之作。
    （图为雪花在狱中与儿子诀别）
〖-ZW/正文〗
