〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上的庄严仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军乐队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我人民海军近年来对外交往和远洋训练日益增多。当舰艇编队跨越赤道时，一般都要举行庄严的升国旗仪式，有时还鸣放礼炮。如果在夜间过赤道，舰船将会暂停灯火管制，打开所有的照明灯，鸣笛一分钟，舰员随之欢呼。舰艇执行任务驶经曾母暗沙，也都要举行隆重的“告别祖国领土”或“回到祖国怀抱”仪式，舰艇编队进行海上检阅和分列式，并鸣放礼炮。
    今年8月，海军军乐队随海军出访舰艇编队参加印尼’95国际航海节。左上图：舰艇编队跨越赤道，《义勇军进行曲》响彻南北半球，五星红旗冉冉升起。海军军乐队高奏《舰队进行曲》，海上检阅分列式开始，驱逐舰鸣放礼炮8响。右上图：编队途经曾母暗沙，隆重的升国旗仪式后，海军军乐队进行队列表演《祖国，水兵请您检阅》，12响礼炮伴随轰鸣。慷慨激昂的演奏，震撼人心的场面，显示出我军威武之师、文明之师的形象和爱国主义的情操。 陈明摄影报道
〖-ZW/正文〗
