〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委婉流畅；深沉昂扬的《二泉映月》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末名曲欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名曲欣赏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国风景秀丽的江苏无锡，有一处著名的惠山泉，被称为“天下第二泉”。那里，小桥流水，风景优雅，我国著名的民间音乐家阿炳（原名华彦钧）曾于此触景生情，即兴创作了流传广泛、深受群众喜爱的著名二胡独奏曲《二泉映月》。此曲委婉流畅、跌宕起伏、意境深邃。欣赏时，犹如倾听作者――一位饱经风霜、历尽艰辛的盲艺人在向我们诉说他坎坷的一生。
    《二泉映月》这首乐曲，是由一个主要的乐段经过5次旋律的变奏、展衍而构成的。乐曲开始有一个短小的（一小节）引子，然后有一个三乐句的乐段。这个乐段形象地把我们引入了夜阑人静、泉清月冷的意境，在那里作者独自端坐在泉边沉思往事，感慨万千。其中有哀怨、悲愁，也有刚毅和自傲；有平静、深沉，也有激动和昂扬。在这个乐段结束之后，阿炳用音区的升降、句幅的扩充、缩减等手法又把这个乐段重奏了5次。随着音乐的陈述、引伸和展开，作者的情感世界得到更加充分的抒发。
    1950年，作者阿炳病故前不久，中国唱片社录制了一张由作者本人演奏这首乐曲的唱片。听这张唱片，就有一种新的感觉，被作者那扣人心弦的演奏所深深地感染。
〖-ZW/正文〗
