〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休闲园〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗绿色留言板〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗休闲园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霞：
    只因为你得知我申请去南沙的消息后，才向我发出了“最后通牒”。但我仍想表白：我渴望拥有你的爱和美丽的南沙，若二者必取其一，我宁愿选择后者。
    你的男友：陈庆军
    殷排长：
    你来我们连已1月有余了，但你总是很少言语。你说，只有沉默才能获得领导威信，我觉得不尽然。只有做战士的贴心人，才能赢得真诚。
    你的战士：刘续荣
    大哥：
    请原谅我不能按你的话去做，你办工厂需要技术人才，部队建设也需要我这样的人。“没有大家哪有小家”的道理你比我更懂。因此，我决定服从组织安排，再超期服役1年。相信你一定会支持我。
    弟：闻武
    爱妻：
    祝贺你当选为咱乡的党委副书记。兴奋之余，我这个远方的兵丈夫向你提醒一句：切莫辜负人民的厚望，做一个公正无私的公仆。
    你的丈夫：新望
    小羽：
    人非圣贤，孰能无过。一个人生活在纷繁复杂的社会中，如果处处对别人评头论足，斤斤计较，一点点芝麻大的小事也耿耿于怀，能长久和别人友好相处吗？为人处事应把握一个原则：大事不糊涂，小事不计较。
    哥哥：卫民
    弟弟：
    在我就要脱下戎装的时候，你又选择了绿色，成为咱家第5个穿上国防绿的军人。在此我以一个老兵的身份送一句激励之言：走好自己的路，唱好自己的歌，军营熔炉会使你成熟。
    哥哥：忍兴
    学文友：
    一时的孤独并不可怕，它可以给你一个静静思考的机会，可怕的是经常的孤独。投入到战友们火热的生活中去吧！在那里你会得到最丰盈的充实。
    你的战友：周游
    志刚：
    此刻，我知道你正为自己未被评上优秀学员而伤心，大可不必！还记得你写给我的“挑战书”中的那句话吗：“谁英雄谁好汉，学习训练比着干”，更何况这仅仅是千里之行的头一次羁绊。抬起头，振作精神，咱们仍要比着干。
    你的战友：唐建国
〖-ZW/正文〗
