〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服从和服务于经济建设大局坚持平战结合军民兼容原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国防交通建成综合立体网络体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多种运输方式和运输手段并举；为巩固国防；发展经济；稳定社会发挥了重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防交通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月19日讯 记者杨杨、阎金久报道：“八五”期间，我国国防交通建设得到明显增强，建成多种运输方式和运输手段的综合交通网络保障体系，为巩固国防建设、促进经济发展、保障社会稳定发挥了重要作用。
    记者从今天闭幕的全国国防交通会议上获悉，“八五”期间，各级交通运输部门，认真贯彻军委新时期军事战略方针，坚持服从、服务于国家经济建设大局，在铁道、交通、邮电、民航等部门的积极支持配合下，贯彻平战结合原则，把国防交通建设寓于经济建设之中，注重整体运筹和长远规划，积极进行改革探索，使交通战备工作充满了生机和活力。在基础设施建设中，不断改善国防交通的网络布局：在铁路方面，兰新复线、宝中、南昆、京九、广梅汕、北疆等干线建设，贯彻200多项国防要求；投入数千万元，加强重点项目建设；国家和地方共投入20多亿元新建和改建了50多条国联公路和数十座桥梁、隧道，对3条进藏公路进行了整治，使边海防地区的道路建设得到了明显改善；按照国防要求有重点地整治了界河和一些重要的航道、港口、码头、陆岛轮渡等，使水路输送保障条件大为改善；邮电通信在加强公众网的基础上，投资3亿多元，装备了车载卫星通信、微波通信等现代化设备，使邮电通信的快速反应和应急保障能力明显增强；民航在新建和扩建的拉萨、昆明、贵阳等机场建设中，通过贯彻国防要求，加大了航空运输功能。各地还着眼提高交通战备的保障能力，进一步加大基础设施建设和高科技含量，军队和地方联手组织攻关，取得了一批技术水平高、应用价值大的科研成果。
    交通战备工作实现了由依靠行政手段向依法履行职责的转变。经国务院、中央军委批准，颁布了《国防交通条例》，各军区，各省、市、自治区以及铁路、交通、邮电、航空等系统也相继制定了一些地区性和行业性的规定和办法。
    各级坚持把交通战备工作与经济工作紧密结合，互相渗透，互相促进。在参加国家和地方重点工程建设中，交通战备部门出色完成了重型装备运输等特殊任务的交通保障。在抢险救灾中，各专业保障队伍充分发挥国防交通设施、器材的功能和应急保障的技术水平。各地还实行战备设施、物资和器材的对外开放，进一步发挥了国防和经济的双重效益。
〖-ZW/正文〗
