〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白山黑水万里情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从黄海第一哨到东方第一哨，驻守我国东北边、海防部队的广大官兵坐在多彩的荧屏前，脸上绽开了笑容。他们用统一更新的彩色电视机收看丰富多采的电视节目，边、海防部队多彩的文化生活又增添了新的斑斓。
    由沈阳军区政治部文化工作站先后派出的3批7个服务队奔波在白山黑水之间，开展“综合文化服务万里行活动”。他们跋山涉水，顶风斗浪，走了400多个点。边、海防部队驻地偏远，点多线长，交通不便，为减轻部队负担，文化站站长朱司杰、政委史万才带队，逐个连队逐个哨所地走。
    在海岛某哨所，车开不上去，站长朱司杰带领大家把电视机一步步抬上了山顶，并亲自安装调试好；在吉林省军区某边防团，政委史万才带领服务队冒雨上哨所为战士服务，由于路滑，他们推车前进，8公里的路走了4个小时；供应站干事龙毕华和丹东文化分站站长王惠琢带服务队要上大鹿岛，可当日去大鹿岛的船被地方办婚事的包租了。为了让驻岛官兵早一天看上新彩电，他们加入“送亲”的行列，搭乘地方办喜事的船只，按时到达了目的地。齐齐哈尔分站站长刘文哲带着“大篷车”翻越大兴安岭到达了北极村漠河；训练队队长陈树仁带领一支服务队克服重重困难来到了北陲重镇黑河的某部队，路上他们风餐露宿，每到一地，顾不得休息，又立刻展开工作。
    在虎林某部，一个卫星地面接收站接收效果不好，第二天是中秋节，天又忽降大雨，供应站站长迟秀岭带领服务队修到半夜12点。他们说，今天是八月十五，我们一定让战士在中秋之夜看上中央电视台的晚会。当他们看到战士们看上了图像清晰的电视节目，一个个心里像喝了蜜……
    心系边防，情暖官兵。服务队深入到连队，不仅修电视、录音机等文体器材，还为干部战士修家电、修收音机甚至剃须刀，只要是干部战士需要的，他们都努力去做。
    他们还投资6万元为每个团（队）复制下发了一套“百部优秀影片录相带和百首优秀歌曲卡拉OK演唱带”，为9个连队（哨所）建起了卫星地面卫星接收站。广大干部战士说，我们基层欢迎这样的文化“大篷车”。
〖-ZW/正文〗
