〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求；在腾格里沙漠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小平徐宇杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防战士事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国四大沙漠之一的腾格里沙漠南缘，驻守着兰州军区某炮兵旅。这组人物素描，是戍边官兵的缩影，读者从中可以窥见他们的风采和英姿，理想与追求。
    ――编者
    孪生兄弟比翼齐飞
    炮兵旅有一对孪生兄弟，哥哥叫朱昌海，弟弟叫朱昌军。当兵前，朱昌海在一家电子服务部当经理，朱昌军在一家鞋盒厂任厂长，年收入每人少说也在5万元以上。1990年征兵时，弟兄俩同时报名参军，入伍来到了西北边陲。朱昌海分到一营二连后，得知弟弟就在四营营部。于是，他便主动写信联系。他在信中写道：咱俩同在一座军营是好事，但不要把时间、精力花在互相看望聊天上。咱干脆来个3年不见面，看谁做的贡献多、进步快。此后，哥俩一门心思扑在训练和工作上。朱昌海摸索出“蛙式跳杆法”，只用27秒就能攀上4米高的杆顶架好线；朱昌军奋起直追，总结出了瞄准手训练10要点。两人同时被树为训练尖子。
    此后3年，弟兄俩用书信互相鼓励，一直未见一面。现在，这哥俩虽都已被破格提干，但他们仍默守旧约，很少见面，把心血和才智用在了各自的连队建设上。（杨小平）
    陈参谋长戍边轶事
    炮兵旅参谋长陈兴元，从1973年入伍起，已扎根戈壁荒漠战斗了20多个春秋，官兵们都亲昵地称他“老边防”。
    说起参谋长的个子，这其中还有一段婚姻故事呢。那是他当兵3年头一次探家，对象到车站去接他。一见面，姑娘就满脸不高兴，原因是：部队几年锻炼，连个子都没长起来，原来多高现在还是多高。和心上人分手后，陈兴元下了决心，非在戈壁军营干出点名堂来不可。于是，比武第一他一次次拿，光荣榜他一次次上，军功章他一次次戴……兵当到第6年，组织上终于将他破格提升为炮连连长。此后他干劲更足，当连长是标兵连长，当科长带出一个先进科，当参谋长带部队训练更是一身汗水一身泥，部队的军事训练成绩直线上升，先后有4个营和12个连队被军区、集团军树立为“军事训练先进单位”，被总部推广了10多项训练改革成果。喜报一个接一个，再没人说他个子矮了。（徐宇杰）
    王田熙两次爆冷门
    从天府之国入伍的王田熙，在腾格里沙漠已滚打了10多年，原本白净、清秀的脸庞，如今已被紫外线照得黑中透红。就是他，先后在戈壁军营爆了两次冷门。
    第一次是1987年，王田熙被总部表彰为“全军优秀班长”。这是旅组建以来，战士个人第一次赢得的全军性荣誉。这位老实巴交的农家子弟，在戈壁荒漠潜心研究带兵之道，连续两年带的14名新战士全都当上了班长，他带的班连续3年荣立集体三等功，他本人荣立了二等功。王田熙一下子出了名。
    第二次爆冷门，是王田熙提干当连长后。那次他探家时经人介绍，与家乡一位姑娘对上了象。两人携手到军营准备完婚。可姑娘到了边防一看，又后悔了。想吃的喜糖没吃上，战士们都为他遗憾，可王田熙无怨无悔，他把全部心思用在连队建设上，使连队各项工作又上了一个台阶。前不久，有位姑娘已向王连长抛来了绣球。战友们相信：不久，他们将真的吃上王连长的喜糖了。（小平、宇杰）
〖-ZW/正文〗
