〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陪着儿子学游泳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到周末，紧赶慢赶回到家，在儿子稚气的嬉闹声里，一周紧张的工作劳累，似乎一下消去，心里充满了轻松和惬意。
    儿子刚满4岁，初生牛犊不怕虎，看见池水就想朝下跳。我将他托下水，让他扶着戏水圈玩耍，儿子却有些不乐意，一心想去掉戏水圈。我告诉他不用戏水圈，就会沉到水底去。儿子却问：“爸爸，你怎么不会沉到水底呢？”我说，“爸爸会游泳。”看着儿子靠戏水圈的浮力在拥挤的人群中漂来漂去，我的心境一下回到了童年。在故乡辽阔的湖泊里，碧绿的湖水映着蓝天，湖中漂着一群群白鹅和水鸭，一群赤身的孩子们像青蛙一样在水里钻来钻去，我们既没有戏水圈，也没有父母在身边守护，但每个孩子都在呛了几次水后无师自通。
    现在，儿子浮在戏水圈上，在无法横着身子的游泳池里挤来挤去，这样什么时候才能学会游泳呢？我忽然心血来潮地让儿子丢掉戏水圈，自个儿试着学游泳。儿子果真从池边跳入水里。一刹那间，我心里一紧，连忙从水里托出他，儿子入水后呛了一口水。
    我在儿子身边，一遍遍地示范，两个小时过去，儿子虽然没有学会游泳，但他在水中不依靠戏水圈扑腾的样子让我感到由衷的快乐。
〖-ZW/正文〗
