〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏胞战友齐奋力年轻战士获新生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵延峰/张大森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵延峰、张大森报道：因胃大面积出血昏迷38个小时的空军驻藏某雷达站战士丁佐军，在陆军和藏族群众的救助下已脱离危险。10月5日上午，笔者与该站联系得知：丁佐军病已痊愈，开始值班。
    9月17日中午，正在阵地值班的战士丁佐军，突然感到肚子疼痛难忍，接着发高烧，拉血、吐血。情况危急！副站长刘朝阳率人将小丁抬到山下，开手扶拖拉机路经此地的一藏胞见状，主动将小丁抬上车，火速开往10公里外的帕里镇，但镇卫生院的医疗条件有限，不能医治。
    闻迅赶来的帕里镇镇长格桑春培，果断派出专车，将小丁送往驻在亚东县条件较好的陆军边防某部卫生队。经诊断，是胃溃疡引发大面积出血。“急需输血！”随后7名战友的2000毫升鲜红的血液缓缓输入丁佐军的血脉，一颗颗爱心终于将他从死神手里夺了回来。
〖-ZW/正文〗
