〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导带头科学安排加强指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军用五中全会精神统一官兵思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐跃辉/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻五中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐跃辉、特约记者潘时常报道：十四届五中全会一结束，济南军区某集团军党委就采取有力措施，调整工学矛盾，及时传达学习全会精神，把贯彻五中全会精神落实到实处。
    这个集团军把贯彻落实五中全会精神列入党委重要议事日程，切实抓紧抓好。集团军党委常委和中心组成员，在国庆节期间先学一步，原原本本学习全会的有关文件和江泽民同志的两个重要讲话。接着，他们又用3天时间组织师、旅、直属团军政主官和集团军机关干部，进行传达学习，提高部队各级领导对全会精神的认识。尔后各单位分别利用3至4天时间，采取集中上大课、分组讨论、个别辅导等方法，用全会通过的纲领性文件统一官兵的思想。某师在集团军组织的军事演习中担任“主攻师”，任务十分繁杂，集团军李政委和师领导一道研究，调整计划，挤出专门时间，按照上级要求进行了五中全会精神的传达贯彻。
    该集团军确立边学习、边贯彻、边落实的指导思想。他们在深刻理解会议文件特别是江泽民同志重要讲话精神的基础上，引导官兵认清军人肩负的神圣使命和重大职责，及时制订加强部队建设的具体措施和计划，把全会精神转化为部队建设的成果。在制订学习贯彻计划的同时，集团军还及时组织编写《贯彻学习五中全会精神辅导材料》下发部队。集团军党委常委和各师、旅、团领导带领30多个工作组分头深入部队宣讲会议精神，领导干部中有100多人次登台讲课，面对面回答基层官兵提出的问题。他们还指导和帮助基层部队妥善处理工学矛盾，使会议精神的学习贯彻在基层落到实处。
〖-ZW/正文〗
