〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零点行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡燕红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗校园风景〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感觉躺下只有10分钟的功夫，就听到有人咚咚敲门：“快起来，男生都到齐啦！”
    6位女生“腾”地坐了起来，一看表已快到零点，便赶紧穿好衣服，争先恐后地奔向一面小镜子前梳妆打扮。
    经过一个半小时的急行军，海军医学高等专科学校16名实习学员凌晨1点半到达了天安门广场。
    莫道君行早，更有早行人。广场上已人头攒动。“我们应该面向太阳升起的东方！”一名学员招呼着大家。学员们接受了建议。
    5时13分，护旗队迈着矫健的步伐从天安门城楼的门洞里走出，按规定屹立在旗杆下。接着，鲜艳的五星红旗在嘹亮的国歌声中冉冉升起。伴随着雄壮的军乐节奏，16名实习学员不约而同地举起右手向国旗敬礼。
    望着护旗手潇洒离去的背影，这些来自基层偏远海岛的学员已齐刷刷地站成两排，旁边的一位陆军老大哥手中的相机“咔嚓”一声，给他们的“零点行动”画上了一个难忘的句号。（胡燕红）
〖-ZW/正文〗
