〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州美术学院教授杨之光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画家谈艺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天傍晚，我在甲板上画速写，看见舰尾正好有一对官兵在谈心，前面一轮血红的落日，正照出两个黑的背影……，我忽然找到了我自己的语言――用传统大写意花鸟画技法来表现这崭新的生活瞬间。我有意借鉴齐白石画墨荷、虾米的没骨技巧来表现人物及甲板；用齐白石画池水的简洁线条表现滔滔海水。这幅画画成之后受到画界一致的肯定：它既是道地的大写意手法，所表现的又是前人从未表现过的生活。在舰上我还以现场水墨速写的形式画了一套《水兵在欢笑》的组画。这又是一种新的尝试：在现场速写中直接进行创作。它既不是先想好一套主题，再去找生活图像，也不是纯客观地画到哪里算哪里，毫不启动主观能动性，而是在感受生活时去思考涵义。在速写的同时进行塑造，在表现的同时向传统借鉴及向传统挑战。 杨之光（广州美术学院教授）
    浴日图（中国画） 1962年作
〖-ZW/正文〗
