〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部要求全军以五中全会精神为指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普遍进行落实《纲要》检查总结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《纲要》落实总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月19日讯 日前，三总部联合发出通知，要求全军部队以党的十四届五中全会精神为指导，结合今年年终总结，普遍进行一次贯彻落实《军队基层建设纲要》，加强基层建设的检查总结。
    通知指出，今年是军委江主席提出“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”总要求的第五年，《军队基层建设纲要》从试行到正式颁发也已有二年。全军部队按照江主席“务必抓好落实，务必使基层建设有一个全面进步”的要求，在贯彻落实《纲要》上做了大量的工作，基层建设呈现出不断加强和发展的趋势。但从当前的情况看，无论是领导机关还是基层单位，在抓《纲要》落实上都还存在着一些问题。为了更好地把江主席“五句话”总要求落实到基层，全面提高部队战斗力，各部队都要认真搞好这次检查总结。
    要把检查总结作为按照江主席“五句话”总要求加强基层建设的再教育、再动员。近年来，江主席和军委其他领导就贯彻落实《纲要》、加强基层建设问题，作了一系列重要指示。军委相继下发了〔1994〕1号、〔1995〕5号文件，对贯彻《纲要》提出了明确要求。各级在检查总结中，要组织官兵认真学习这些重要指示和文件，回顾近年来加强基层建设的实践，引导大家摆事实，谈体会，进一步明确江主席“五句话”总要求，是《纲要》的灵魂与核心；军委颁发《纲要》，是贯彻邓小平同志关于新时期军队建设思想，全面加强基层建设的重大措施。按照“五句话”总要求做工作、抓落实，就能保证部队建设的正确方向，推动基层建设的全面发展。要通过这次检查总结，把按照“五句话”总要求加强基层建设的观念牢固确立起来，把依据《纲要》规范和指导基层建设的思想进一步明确起来，把广大官兵建设基层的积极性创造性充分调动起来。
    检查总结要注重查找薄弱环节，切实解决问题。这次检查总结，采取自下而上的方法进行，首先抓好基层单位的总结，在此基础上，认真抓好各级领导机关的总结。基层单位要对照“五条标准”，围绕七项经常性主要工作，看哪些做得好，哪些做得不够，着重认真查找以党支部为核心的基层3个组织在发挥作用上存在的问题。领导机关要着重检查工作指导思想是否端正、为基层服务的思想树立得牢不牢、指导基层建设是否以《纲要》为依据、在抓基层上的合力怎样、工作作风是否深入扎实、自身形象如何、能不能为基层做表率。要勇于揭露矛盾，敢于查找问题，认真分析原因，提出抓好《纲要》全面落实的办法。
    检查总结要以自我教育为主，大力调动积极因素。要引导大家紧密联系实际，进行自我对照检查，既摆成绩，又查不足，真正把检查总结变成群众性自我教育、自我提高的过程。除对个别问题较多的旅、团机关和基层单位，上级派人帮助外，其余一般不专门派工作组。要把检查总结与今年的年终总结、评比先进连队和优秀士兵结合起来，大力宣传贯彻落实《纲要》中涌现出的先进典型，尤其是先进连队和优秀士兵典型，鼓舞官兵士气。
〖-ZW/正文〗
