〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征服“螃蟹”的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长华龚怡蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗恶性肿瘤治疗研究/南京军区八一医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请别误会，标题上的“螃蟹”，并非餐桌上的美味佳肴，而是人们谈及色变的恶性肿瘤。癌（Carcinoma）这个名词，原本从拉丁语演变而来，拉丁语的意思是“螃蟹”，形象地反映了癌横行霸道的生长特点。据不完全统计，全世界每年癌症死亡700万人，我国约占130万。
    在现代医学技术网络日益发达的今天，被冠之为死神的癌症终于被人类扼住了狂傲不羁的头：三分之一可以预防；三分之一可以治愈；三分之一可以延长生命。创建在南京军区八一医院的全军肿瘤专科中心，就是令死神却步的前沿阵地，这里的“白衣战士”，在制服“螃蟹”的征程中独树一帜。
    中心创始人已远去，“千分之一说”却在延续
    1991年1月的一天上午，副院长兼肿瘤外科主任郑志周走上了手术台。无影灯下，手术刀在病体上游刃有余。护士不断地为他擦着额上的汗珠，4个多小时的手术顺利进行到了尾声。突然，郑志周脸色灰紫，手颤抖得厉害，刚放下手术刀就晕倒在沙发里，再也没有醒来。
    这位肿瘤专科中心的创始人、12年里为1700多名肿瘤及癌症病人主刀的著名外科专家，因积劳成疾、肝组织坏死而猝死，但他的“千分之一说”却被传了下来：“只要病人还有千分之一的希望，我们就要尽百分之百的努力。”
    一位形容枯槁的肠癌晚期女病人，让亲友给现任肿瘤外科主任殷广福送去一张被揉得皱巴巴的纸条，尽管上面的字已被泪水浸湿得模糊不清，但“救救我”三个字却依然清晰可见。她曾经被几家大医院判了“死刑”，癌细胞转移到肝脏，又因血压太高，不能手术。面对患者强烈的求生愿望，殷主任在做好稳定血压、稳定情绪等术前准备后，果断地为她实施手术，获得成功。一个又一个的癌症病人正是这样走出死亡之谷，重返生命的绚丽舞台。近3年来，已有2600多位患者从中心外科手术台上走下来（其中270人再手术）。他们望着手术台前站得腰酸腿肿，有时甚至累得瘫倒下去的救命恩人，常常用最古老的感激方式――“扑通”一声跪地谢恩。
    “哥德巴赫猜想”梅开三度
    一群低位直肠癌患者手术后生命得到了延续，可他们又面临着一个共同的苦恼：肛门被切除，排便改道在腹壁造口处，稍不留意，粪便就溢出粪袋。患者苦恼，身边人恶心。这一幕幕窘态深深刺痛着肿瘤外科副主任许正昌的心。在经历了300多个不眠之夜后，许正昌完成了一项解除造口患者难言之隐的发明――人工肛门排便报警器。它像BP机一样，当粪便容量达到警戒线时，便会发出呼叫声，提醒患者及时排除。这一成果获全国发明展览会金奖。时隔不久，许正昌又和他的战友们闯出了一条直肠癌保肛手术新途径。这第二个“哥德巴赫猜想”成果的问世，使数百名患者告别了粪袋，病人的术后生存质量因此迈上一个新台阶！
    作为新中国培养的第一批肿瘤专家，马永泉教授在14年前也得了乙状结肠癌，并有淋巴结转移。开始，他心里着实紧张了一阵，可他想：人总有一死啊，余生甘为一堵挡风的墙，抓紧时间多治几个病人吧。就这样，手术后刚做完6个疗程的化疗，他便又去救治病人了。14个春秋过去，75岁的马教授仍奇迹般地活跃在工作舞台上。透过亲身经历，马教授悟出了新的健康长寿之道：生命在于放松，生命在于寄托，生命在于创造……从此，这三个“在于”连同亲身经历，成为马教授救治病人的一门新型软科学。
    从事美术工作的陈女士，患了晚期胃癌后精神负担沉重。马教授现身说法，把病理和心理疗法并用，使她很快康复如初。13年后，在肿瘤中心举办的抗癌明星表彰会上，胸戴大红花的陈女士神彩奕奕，声情并茂地宣传马教授的新型软科学，成为众多患者崇拜的明星。权威资料表明，60-70％的癌症患者，发病前都有过不愉快的经历，来自家庭和工作中的矛盾使之心情压抑成疾。马教授的新型软科学，无疑是帮助患者战胜癌魔的又一个“哥德巴赫猜想”。
    耐人寻味的故事――冤家路宽。“绿色灵魂”永不癌变
    癌症患者来到全军肿瘤专科中心，都自然把生的希望寄托在医生身上，有的甚至不惜重金，想买回一个健康。一位30岁的老板患直肠癌住院后，点名要殷广福主任为自己开刀，并说：“殷主任，只要手术后能让我再活5年，我就送你10万元！”殷主任婉言解释道：“你真是不了解我们这些医生呵！我们是为病人挖瘤子的，能干收礼受贿的事，让自己的思想长毒瘤？那一辈子就完蛋喽！”手术做得干净利落，年轻老板很快康复。出院时赠送一面锦旗，上书八个大字：“医术高明，医德高尚。”
    冤家路宽――这是发生在这家肿瘤专科中心的一个耐人寻味的故事。半年前，肿瘤内科秦主任当教师的妻子随军了，为就业找到了一位女人事干部，从此便开始了多达20余次的马拉松家访，却仍迟迟得不到音信。主任急了：“总该给军人家属一点专业对口的照顾吧？”女干部的丈夫忽然插进来帮腔：“军人家属也得服从组织分配嘛！”最终，主任的妻子被安排到城郊一个废品仓库分拣破烂。没想到半年后，这位女人事干部的丈夫患直肠癌来肿瘤专科中心就诊，定睛一看接诊医生的面孔，正是那位被他家冷落过的主任，顿时愣得说不出话来。可是他怎么也没想到，这医生却对他像对待其他病人一样地热情和精心，好象昨天的事根本没有发生过，愧疚和敬佩之情同时涌上他的心头。
    我们特意采访了秦主任，他很平静地对我们说：“我们是医生，看惯了生老病死，人生如水，许多事不值得计较。该计较的倒有一点，我们在为癌症病人再造生命的同时，也要再造自己的灵魂，不能让社会癌细胞钻了空子！”
〖-ZW/正文〗
