〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁心基层创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长张正欣扎根高原带出过硬连队荣立一等功教导员王新呕心沥血育人才被树为基层主官标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵会凡/何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵会凡、特约记者何天进报道：曾被上级表彰为“优秀基层军官”的二炮某部骑兵连长张正欣，荣誉面前不止步，铁心基层干事业，先后工作过的3个连队均被评为先进，骑兵连9号哨被二炮授予“安全警卫模范班”荣誉称号。10月中旬，二炮党委给他记了一等功。
    1988年7月毕业于二炮工程学院的张正欣自愿来到条件艰苦的西北风雪高原某部基层工作。两年后，他被任命为一个后进连队的指导员。张正欣组织支部“一班人”分析形势，查找症结，从抓思想、抓管理入手，带领全连官兵爬坡赶队。“人心齐，泰山移”。这个连当年甩掉落后帽子，伙食管理消灭了3万元“赤字”，第二年军事训练、管理工作走在了全部队前列，被评为先进连队。
    骑兵连是二炮部队最艰苦的一个基层单位，所属10个哨所分散驻扎在方圆400公里的高山峡谷中。张正欣担任连长后，靠骑马月月“周游”10个哨所。去年隆冬，大雪纷飞，张正欣骑着马到海拔近4000米的某哨所检查执勤情况。由于雪大、路滑，马失前蹄，人与马一起滚落到了山脚下，张正欣当场失去知觉，腿部严重扭伤。醒来后，他硬是咬着牙一瘸一拐来到哨所，使哨所战士深受感动。张正欣担任骑兵连连长两年，连队两年都被评为先进连队。
    本报讯 汪盛、特约记者张家军报道：二炮指挥学院七队教导员王新多次放弃出国定居的机会，毅然留校从事国防教育事业，呕心沥血锻造莘莘学子，使所带学员队先后3次荣立集体三等功，1次荣立集体二等功，并被二炮评为“全面建设先进单位”，他本人连年被学院评为“模范党支部书记”，先后荣立2次三等功。10月上旬，他又被二炮树为优秀基层主官标兵，并荣立一等功。
    王新原在学院做秘书工作。为了锻炼自己，他主动要求下基层学员队，此时，他爱人赴美留学，并办理了永久居住的手续。爱人及在美的亲属多次要求他退伍出国团聚。王新经过激烈的思想斗争，最终选择了自己热爱的事业。为和学员“泡”出真挚感情，他给自己制定了“六到位四不当”，即“出操到位、值班到位、开饭到位、上课到位、点名到位、军体活动到位”和“劳动不当背手干部、作风不当松散干部、工作不当甩手干部、生活不当特殊干部”。为使学员队“老大难”课目――共同军事课目全面过硬，他带领学员每天投弹200多枚，打10次军体拳。一次5000米长跑中，他不慎绊倒在水泥地上，鲜血染湿了裤子，仍忍着疼痛坚持跑完全程。
    标杆作用和辛勤耕耘换来丰硕果实，学员队拿下了5个单项第一和总分第一的好成绩，受到二炮考核组的称赞。3年来，七队毕业学员100％服从组织分配，有30人次荣立三等功。RW：王新；事迹；张正欣；事迹
〖-ZW/正文〗
