〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘筱燕朱道明高宏杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤短训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明陆院一论文获特等奖
    日前，昆明陆军学院《紧密联系战区实际，加大用建设有中国特色社会主义理论育人力度》的论文，被国家教委评为特等奖。（刘筱燕）
    高压氧研讨会在海医校召开
    全国首次高压氧治疗神经内外科疾病研讨会日前在南京海军医学高等专科学校结束。（朱道明）
    南京政院以实际行动迎接“城运会”
    南京政治学院组织学员利用双休日到第三届全国城市运动会主会场――五台山体育场参加义务劳动。（何进、刘修祥）
    军事经济学院一项目获国家资助
    军事经济学院1995年度国家自然科学基金申请项目《军事资源配置系统研究》，荣获基金资助。（高宏扬）
    七飞院二团机务队严把维修关
    空军第七飞行学院二团机务大队狠抓维护制度的落实，严把飞机出机质量关，至10月15日，已保障全团飞行安全41年。（毛金归）
    男用一次性导尿管获专利
    由炮兵指挥学院医院主管护师管欣发明的“男用一次性导尿管”，日前获国家专利局颁发的专利证书。（刘春来）
〖-ZW/正文〗
