〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步入校园文化新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第四军医大学过好“双休日”的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双休日生活/第四军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “双休日”里双受益
    8月25日晚，四医大教学楼前张灯结彩。隆重的开学典礼之后，全校4000多名干部、学员、专家教授和校部领导欢聚一堂，兴致勃勃地与陕西省歌舞剧院的艺术家们欢度周末。做为开篇，正式拉开了四医大“多彩周末”活动的序幕。
    “多彩周末”活动，是四医大以“双休日”为契机而推出的一项综合性育人工程。政委李林东在介绍其基本工作思路时说：“我们是以全面提高青年学员的整体素质为目的，以丰富多采的校园文化活动为龙头，将‘双休日’活动纳入学校育人工作轨道，为培养跨世纪合格人才打好基础。”
    “多了一个周末，就要让活动加倍地丰富。”据此，四医大首先下大力开办了各种活动，并完善和改善了各种活动场所。学校图书馆、阅览室对学员开架阅览，学员们在这里尽情地阅读各种书籍。学校俱乐部、各学员大队文体活动室里的学员彼彼皆是，多功能文体活动室、阅报室、电视室、象棋室里欢声笑语不绝。在学校体育场、灯光球场、操场、网球场、乒乓球场，学员们轮番竞技。
    此外，学校开设的以拓宽专业知识面和以纯洁思想道德为主线的40多门选修课和各类讲座，涉及面广，有80％以上的学员参加了学习。科技展览、科技英语沙龙、科技小发明等各种活动也在勃蓬开展。
    学员们感慨地说：“双休日”我们娱乐有去处，学习有场所，玩中求知，乐中长智，真是“双休日”里双受益呀！
    校园文化重在“化”人
    四医大围绕“双休日”开展的“多彩周末”活动，集思想教育、专业教育、娱乐教育于一体，不断提高了学员周末生活质量。
    与思想政治教育相接轨。为配合当前正在开展的爱国奉献教育，学校在“双休日”文化活动中，利用电影放映周、书画美术展览、文艺汇演等形式，再现历史，缅怀先辈，不断激发了青年学员的爱国报国热情。
    与医德医风教育相接轨。“学好医，得先做好人”。在各种周末讲座中，教员们总是先讲一番“必须热爱患者，视患者为亲人”的道理，然后才讲具体专业知识，使前来听课的学员们为之一震。他们说：我们每听一课，都受到教育，知识得以丰富，思想得以升华。
    与专业教育相接轨。在“双休日”，学校乳白色的10层教学实验楼便人头攒动，生物控制论、肿瘤防治进展、核素诊治、医学史等选修课，吸引了大批学员参加。高新技术论、世界热点评述等文理、医文交叉讲座的开设，也使学员不断开阔了视野。学校科学会堂里，经常有校内外专家、博士、硕士作专题报告，内容丰富，形式多样，不断拓宽了学员知识面。
    在“月月”“周周”“项项”上下功夫
    为使“双休日”各项活动落到实处，四医大成立了领导小组，还拨出专项经费。机关各部门齐心协力，共同搭台，合力唱戏，在“月月有安排、周周有活动、项项有人抓”上狠下功夫。教务部在安排选修课时，制定了月课表，并将时间、教员、地点向学员通知。政治部在组织各项文化活动时，做到了人员、器材、场地三落实，并组织骨干现场指导。各学员大队根据学校统一安排，制定了相应的周活动表，各级领导亲自抓落实。
    既当组织者，又当参加者。学校各级领导、专家教授、教员、机关干部都投入了活动，他们在积极组织各项活动的同时，还带头成为“一分子”。
    平时是领导，周末是学生。在“多彩周末”活动中，许多学员大队的领导与学员打成一片，与学员互教互学。二大队开展的“官兵联谊会”，学员是评委，干部是演员。四大队举办的英语学习班里，干部是学员，学员是教员。
    台上是老师，台下是朋友。军卫系组织的周末舞会，五大队组办的全校足球排球赛，一附院搞的木兰扇舞、花剑舞等，都是一些学员和教员共同参加的。同学们高兴地说：通过“双休日”活动，我们师生关系、官兵关系更加密切了。
〖-ZW/正文〗
