〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送“不速之客”回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏绪普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天午夜，坐落在晋西北云中山脚下的总参某部营区一片静谧。突然，文化活动中心的玻璃大门，响起了一阵猛烈的撞击声，惊醒了熟睡的放映员小张。小张下楼一看，只见一只似鹰非鹰的动物伏卧在地上。他慢慢地走过去，将这只“不明飞行物”抱入活动中心台球室。
    第二天，官兵们得知文化活动中心来了一个“不明飞行物”，纷纷赶来观看。只见这只庞然大物身为淡褐色，头部有角状羽毛，嘴短而弯曲，两只眼睛又大又亮，站立时身高40多公分，体重5.3公斤，双翅展开约1.5米。在场的官兵都是首次见到这种动物，虽有种种猜测，但无一人能叫出它的确切名字。请来原平市有关野生动物专家辨认，方知此鸟属鸱鸺科，是猫头鹰家族中的一种，属国家二级珍稀保护动物。专家介绍说，像这么大的一只猫头鹰，一年要吃掉上千只鼠类动物和大量昆虫，对农业和森林都有很大益处。
    专家的介绍，引起了部队领导的重视，决定对猫头鹰采取严密的保护措施，并安排小张精心喂养，待伤愈后，放回大自然。小张按照部队领导的要求，每天要买一只鸡或二只鸽子喂养这只“不速之客”。谁知，猫头鹰的食量惊人，一只鸡不一会儿功夫就吃光了。战士们怕它没吃饱，就利用业余时间抓来麻雀或老鼠喂它，它也都毫不客气的填入腹中。
    经过七八天的喂养，部队领导决定送这位深山里来的“不速之客”回家。小张听说要放飞猫头鹰后，一下买了三只鸽子，让它饱餐一顿上路。晚饭后，一百多名官兵聚集在文化活动中心门前，为这位深山来的“不速之客”送行。当小张将猫头鹰抱到活动中心门外时，猫头鹰环视了一下周围的人群，竟又掉头飞回了台球室。小张只好第二次将它抱出来，并用力抛向空中，这只猫头鹰才慢慢地升到半空，盘旋了一阵之后，恋恋不舍地向大山深处飞去。
〖-ZW/正文〗
