〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观经济形势进一步好转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1至3季度国内生产总值36495亿元；比上年同期增长9；8%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海斌/新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶震说，前三个季度国民经济运行呈现以下几方面的特点：
    经济平稳回落到适度增长区间。初步测算，1至3季度国内生产总值达36495亿元，按可比价格计算，比上年同期增长9.8％。
    经济结构有所改善。从主要产业变动情况看，农业生产稳定增长，增加值达5790亿元，比上年同期增长5％，预计全年粮、棉、油、糖、肉类、水产等主要农牧产品全面增产，粮食产量可望达45500万吨以上。工业生产在结构调整中保持稳定增长，乡以上工业增加值达12820亿元，比上年同期增长13.4％。工农业之间的增长差距有所缩小，工业内部结构朝积极方面改善，轻重工业增长差距、国有与非国有工业之间增长差距以及东中西增长差距缩小。从经济增长的主要趋动力看，投资推动作用减弱，消费推动作用增强。
    宏观改革成效进一步显现，调控能力有所增强。1至3季度国内财政收入比上年同期增长26.7％，财政支出增长25％，收支差距缩小，财政形势基本正常，货币流通量比上年同期增长15％，回落11个百分点，已低于20％左右的调控目标；货币投放比去年同期少466亿元。贷款规模基本适度，贷款结构进一步改善，对外贸易快速增长，到9月末，我国外汇储备已达698亿美元，比年初增加182亿美元。
    通货膨胀得到初步抑制，物价涨幅明显回落。与去年同期比，商品零售价格涨幅由上年12月的23.2％回落到9月份的11.4％，预计全年15％左右的调控目标可望实现。
    人民生活继续改善，社会保持稳定。1至3季度，城镇居民人均生活费收入为2880元，比上年同期增长25.5％，扣除物价因素，实际增长5.8％；农民人均现金收入1120元，增长34％，扣除物价因素，实际增长10％左右。城乡居民在购买上千亿元国债的同时，新增储蓄存款仍高达6034亿元，比上年同期增长38.1％。
    发言人最后指出，在充分看到宏观经济形势好转的同时，还应注意两方面的问题：一是宏观经济好转的基础尚不稳固，体制问题以及改革过程中的各种关系尚未理顺，农业基础依然薄弱；二是微观经济困难程度加大。
〖-ZW/正文〗
