〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士高擎核盾牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军核潜艇部队大学毕业生军官爱国奉献风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁华智张卫星/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核潜艇研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军舰艇编队行列中，核潜艇的雄姿格外引人注目。
    伴随着核潜艇部队的现代化进程，一批又一批大学毕业生成为核潜艇部队的骨干力量。他们和广大官兵团结拼搏，为祖国赢得了应有的地位和荣誉。近日，他们驾驭核潜艇，在海上演习中接受了江主席等军委领导的检阅。
    理想篇：祖国需要至高无上。一批批有才华的大学生将人生选择融入核潜艇事业
    被官兵们誉为“核潜艇保护神”的焦增庚，60年代初毕业于地方某工业大学，不久即担任海军某基地原子能研究热控组组长，并主持建造我国第一个核动力热工试验室。
    那是一段令人难忘的岁月。共和国第一代领导人审时度势，把核潜艇建设工程提到重要议事日程，一批又一批风华正茂的学子，相继踏上了这一神圣而艰险的领域。正是在这段充满理想和热情的日子里，焦增庚坚定了一个永远不悔的信念：民族利益、祖国需要至高无上！
    70年代中期，我国自行研制的第一艘核潜艇正式加入了人民海军的战斗序列。在这之前，由于机构变动已经脱下军装多年的焦增庚，来到新组建的核潜艇部队帮助工作。他看到，这里多么需要科技人才！恰在此时，中国原子能研究院要调他到北京工作。对个人来说，进大机关科研院所条件好，设备齐全，便于出科研成果，也能照顾妻儿；到核潜艇部队去，驻地偏僻，条件艰苦，一切工作都得从头干起。何去何从？矢志核潜艇事业的初衷，祖国的需要，使焦增庚选择了后者。从此，他一干就是20年。
    现任工程师的姚青生，70年代末考入合肥工业大学。毕业时，他放弃了进大城市研究院所的机会，毅然选择了核潜艇事业。前些年，已经成为核潜艇部队优秀军官的姚青生，考入天津大学精密仪表工程系攻读硕士学位，两年后，他被研究生院推荐直接攻读博士学位，并被指定为90级博士生班班长。就在这时，一份“速回部队执行任务”的电报发到了姚青生的手中。他义无返顾地回到了部队。天津大学研究生院破例为他办理了保留两年学籍的手续。可为了核潜艇事业，姚青生再也没去攻读博士学位。他充分发挥自己所长，参与编写了《核潜艇动力维修安全规定》，并完成上报了多项科研成果。
    志气篇：与共和国同呼吸共命运。艰苦创业换来核潜艇的发展壮大
    核潜艇部队的“家园”是一片芦苇丛生的海湾，技术保障人员居住在山头上的工棚里。夏天蚊虫叮咬，又热又潮；冬天，用砖石堵死通风的窗户，烤火取暖。夏天台风一来，海水倒灌进水井，只能喝又咸又苦的水。官兵们从这里起步，建设起现代化军港。
    码头上，一间简陋的休息室刚刚盖好，这本是为核潜艇艇员们修建的一个遮风挡雨之处。根据急需，工程师高显忠、李藻初领着战士搬来砖石、水泥，将只有10多平方米的休息室隔成了工作间和药品贮藏间。在如此简陋的实验室里，及时而又准确地完成了核潜艇反应堆水质的化学分析。一批批技术人员，也在这里成长起来。核潜艇部队的技术保障条件，就是这样一点一点建设起来的，并由此不断走向现代化。
    在大学苦读5年的张铭、张永康等10多名毕业学员，来到核潜艇部队后，他们和战士们一起，30多人住一间大库房，睡上下铺。就在这样的条件下，部队接受了一项重要的试验任务。工厂和科研单位派来了专家和技术人员，试验现场分成“三岗”：技术人员为操作岗；一二米之外是科研部门的保驾岗；后面是一道红线，线外是见习岗。信心十足的大学生们被置于三岗，只能在红线外站着看。
    大学生们把对核潜艇事业的执著追求，化为刻苦学习的动力。他们提出了“拼命学，争一岗”的口号。夜晚，他们打着手电，翻过山头到工人师傅住处登门请教，趴在床铺上写学习笔记。他们一步步越过“红线”，全部走上了操作岗。
    奉献篇：操纵杆连着国家的安全和声誉。宁可牺牲个人，也要确保核潜艇万无一失
    “操纵杆一动，关系到国家的安全和声誉！”这是在核潜艇部队听到最多的一句话。战斗在我国核潜艇指挥和关键技术岗位上的大学生军官们，时时把自己的岗位同责任连在一起，为祖国的核潜艇安全航行奉献出一份特殊的忠诚。
    一次，某核潜艇在海上执行一项重大试验任务，某系统突然发生故障。若返航修理，无疑等于宣告试验失败。焦增庚总工程师迅即带领技术人员登艇仔细检查，进行科学缜密的分析判断。他果断拍板：海上抢修！焦增庚带领大学生苦干一昼夜，终于使核潜艇恢复正常运行，为这次重大试验的圆满完成，写下了浓墨重彩的一笔。还有一次，某艇一个高温蒸汽阀泄漏，温度高达200℃，数十个大气压力的蒸汽尖声嘶叫着向外喷射。机电长董晓荣抓起一块橡皮挡住灼人的热浪，连续冲进去8次才找到泄漏点。大无畏的献身精神，使这些投身祖国核潜艇事业的学子，在实践中锻炼成长为敢于面对风浪和死神的硬汉，敢于高擎核盾牌的勇士。负载着现代科学知识的新一代大学生，为核潜艇这支高技术部队不断输送着新鲜血液。他们积极跟踪现代科技的最新发展，使核潜艇如虎添翼。近几年来，核潜艇部队技术人员总结丰富的实践经验，经过系统调研和论证，提出数十项改进方案被国家工业部门采纳，使核潜艇在安全和战斗性能方面提高了现代化水平。
    骑鲸蹈海，倚天舞剑。阔步走向现代化的核潜艇部队先后完成最大自给力试验、水下发射运载火箭、远航值勤和全训等重大任务，担负起保卫万里海疆的神圣使命，成为祖国和人民完全可以信赖的“和平盾牌”。
    压题照片：本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
