〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界最大的天鹅湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马秉德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天鹅湖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年，都有千万只白天鹅自北向南云集山东荣成东海边，那场面真是蔚为壮观，是我国也是世界上少见的大自然景观之一。
    在山东威海、荣成东海岸与大海相通的南北45公里长的地段上有多处泻湖，这就是世界最大天鹅湖――荣成天鹅湖。这里有近万只白天鹅自黑龙江岸边、俄罗斯西伯利亚贝加尔湖畔、蒙古和新疆等地飞来。最大的一处为马山天鹅湖，位于成山卫镇东南侧。此湖水域宽阔，面积为660公顷，水深1米至1.5米之间，东边一条沙坝截取荣成湾而形成数千米的沙滩，有出入口与大海相通，岸边有许多小河流入湖内，湖水呈咸淡混合，北面有成片松林，港叉芦苇丛生，环境优美，阳光充足，空气新鲜，冬暖夏凉，温度湿度适宜，水洁滩肥，各种水草和软体动物生长繁殖其间，饵料充足，自然生态环境趋向平衡。
    白天鹅是我国二类珍贵保护动物，是美丽高尚、友好和睦及忠贞爱情的象征，人们称为“白色天使”。白天鹅羽毛洁白如雪，颈项硕长，体态优美。白天鹅生活圈内有许多不解之谜，如，总是距人百米之外，使人感到亲切可爱又野性不羁；出生繁殖在西伯利亚，越冬栖息在荣成东海边，万米高空飞行，万里路程往返，秋南春北，一年一度从不误时；喜群体活动，又三、五只亲密结伴，每日总有一次翔集大聚会等等。在我国，白天鹅常被文人墨客作为吟诗入画的对象，在国外也倍受爱戴，柴可夫斯基的佳作《天鹅湖》早已风靡全球。
〖-ZW/正文〗
