〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“犬王”李军刚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦统兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军犬训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李军刚是济南军区某部一位普普通通的战士。记得他头一次走进军犬训练队大门时，被一条西德狼犬吓得愣是站在门口不敢动。几天后，班长把一条叫“丽特”的小军犬交给了他。小“丽特”是个刚涉世的“孩子”，擒拿格斗一点也不会，为教会一个命令，李军刚要将这个命令重复上千遍。他的兜里装着牛肉干，“丽特”学会一个动作，就给它奖励一块。遇到“丽特”不高兴时，便对着他又撕又拽，衣服常常被抓得前后净是洞，手上和胳膊上被咬得血肉模糊。一条军犬基本课目训练完毕，需要半年到一年时间，日复一日地与狗打交道，生活实在苦寂，但他总是无怨无悔。
    如今的李军刚已当上了班长，并被评为优秀士兵。他迎来和送走一批批军犬训练员，为部队驯犬100多条，成为一个名副其实的军中“犬王”。
    李军刚驯犬时的情景。
    军犬“丽特”正在担任警戒任务。
    训练中的军犬。 韦统兵摄影报道RW：李军刚；事迹
〖-ZW/正文〗
