〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了不起的女军工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王幸福黄守部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拔弹头――卸底火――拆引信――焚炸药，这是一条销毁过期报废炮弹的流水作业线。它的每一道工序都与生死有关。济南军区某弹药修理装配站的27名女军工，凭着他们的大智大勇和如针般的心细，在这流水线上创造了销毁炮弹万余吨总计185万发无事故的业绩，为该站连年被评为“基层建设达标先进单位”、荣立集体三等功立下了汗马功劳。
    拔河比赛：十个女人胜了十个男兵
    今年3月，该站所在的仓库举行春季运动会，修配站因男同志缺额无法组队参加拔河项目的比赛。正当站长董学清遗憾之际，女工们请缨出阵，要与男同志决个高低。赛场上，十个女职工与勤务连的十个男兵较上了劲儿，你来我往十余回合，足足僵持5分多钟，最后她们获胜，观摩的人群长时间地热烈鼓掌。
    不知底细的人说：女胜男纯属偶然。知底的人却说：修配站的女军工非寻常女子。一发100毫米高射炮弹约十几公斤重（这在销毁弹种里尚不是最重的），每天要拆千余发，从出库、上作业线到回收，要从她们手上中转好几次，平均每人每天负重1000多公斤。功夫，就是这样日积月累练出来的。
    害怕放爆竹的姑娘
    女军工里年龄最小的当属宋艳丽了。这是个非常胆小的姑娘。孩童都盼过年，小宋也盼却又怕，怕的是那连天的爆竹声声。年关里出去走亲访友，她都要用棉花球堵上耳孔后方才出门。
    18岁那年，小宋头一次到修配站上班，偏巧被分配干起敲炮弹底火的活儿。炮弹底火要比爆竹响好几倍，何况还要让自己亲手去敲响它呢？可小宋心里明白这活儿不需要什么技术，相对安全。倔犟的小宋是噙着泪水走上工作台的。她不知道鼓了多大的勇气，才抡起了那第一嫱罚“一锤定音”之后，小宋跌坐在地上。而如今，她已能坦然地一天几千次听炮弹底火那震耳欲聋的响声。
    女军工们自豪地说：火车就是人推的
    在装配站，我们看到了一个十分有趣的人推火车车厢的场面：女军工们分站在车厢两侧，在号子声中有节奏地尽力摇晃车厢，待车厢摇摆起来后，她们便一起向前用力推动，那庞大的车厢便徐徐向前移动了。
    女工范金凤告诉我：“推火车是被逼的。”车皮进站台时往往不能准确地停到位，而成百吨的弹药又往往要在一两天内装卸完。为了便于装卸，就得人工将车皮推到位。
    问及销毁工作中哪样活儿最累时，22岁的黄丽红略加思索后告诉我们：“其实都挺累，只不过装卸车更叫人难受些罢了。”恰巧，我们赶上了一次发送散装炮弹壳的装车任务，尝到了那难受的滋味。从早上7点30分到晚上6点，除去中午一个多小时的吃饭和略加休息外，女军工们连续奋战近10个小时。且不说浑身沾满了难以洗涤的油污，也不说湿了干、干了湿的衣服，单说把那10多公斤重的弹头、弹壳，一个一个从火车上卸下来，再一个一个往火车上装进去，要做数千次的伸展运动和俯背运动，那腰那腿那臂那膀酸疼得恨不能砍离躯体。而女工们脸上显露的只有疲惫，却没有丁点埋怨。
    山沟沟回荡着欢乐的歌
    女军工们长期处于提心吊胆的状态，很需要娱乐来调节轻松一下。“张满弓莫将弦崩断”，站领导深知这个理儿。去年，该站投资5万元购置了一批管乐器材，成立了女子军乐队。兴趣极高的女工们摆弄了几次这些“洋玩艺儿”之后，方知道要吹出个正经调儿并不是那么容易。
    “咱干活能干出个样儿，吹奏也照样能吹出个样儿！”女军工们正是凭着这种不服输的精神，在工余练，在节假日里练，连梳头洗脸时也不忘照着镜子对口型，做饭炒菜还在哼唱。就这样，仅仅一个多月时间，她们便登台为官兵们表演。当她们吹奏出《解放军进行曲》、《咱们工人有力量》等威武雄壮的乐曲时，官兵们报以热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
