〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲小站好军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗希海德茂李飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军嫂拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐在我们对面的就是闻名全军的“模范基层干部”刘连江的爱人――刘喜素。
    她6年如一日，侍奉患病的老人，抚养年幼的弟妹；
    她随军10年，有工龄没工作，有级别没工资，成了北方站的义务炊事员和勤杂工；
    她在丈夫立志为保障陆军兵种车辆寒区科研试验而扎根边陲小站的第二年即随军，将小家融入小站。
    1980年，刘连江从北京理工大学毕业，与河北老家的刘喜素喜结良缘。从此，上有爷爷奶奶和公婆，下有6个年幼的弟妹，一家10口人的重担一下子压在这位刚过门的军嫂肩上。
    6年后，刘喜素被批准随军，离开了农村20多亩地和那个贫寒的家。
    随军所到的是黑龙江塔河县。这里自然环境差，一年无霜期只有3个月。官兵住的是“板夹泥”的房子，烧“地火龙”，饮地表水，生活条件艰苦。塔河是个林业县，就业机会本来就少，又是个女同志，更不好安排。刘连江是塔河驻军的“最高首长”，与县上的领导很熟。但为个人的事他却是迎着大风吃炒面――张不开口。就这样，一晃10年过去了，喜素嫂子不但没有工作，反倒成了北方站的半个兵，帮助站里冬卸取暖煤，春运废煤碴，还为战士做鞋垫、补衣服、做饭。1987年，女儿燕丽到了上学的年龄。当时正值北方站工程施工最紧张之际，加上学校离部队驻地太远，冰天雪地，很不方便。她和丈夫一商量，狠狠心把女儿托养在老家的妹妹家。尽管妹妹对外甥女关怀备至，但亲情代替不了母女之爱、父女之情。1990年，学校庆祝“六一”儿童节。联欢会上，当主持人介绍燕丽的爸爸妈妈在边防工作时，全场报以热烈的掌声。小燕丽给大家献了一首歌《世上只有妈妈好》，当唱到“世上只有妈妈好，没妈的孩子像根草”时，小燕丽哭了，联欢会上一片哭泣声，继而又响起暴风雨般的掌声。班主任跑上台，把她紧紧地搂在怀里。此情此景，催人泪下！
    刘连江病倒在工作岗位，组织上派人将他从东北抬到北京抢救，进行了开颅和气管切开手术。他醒来后的第一句话是：“我想北方站……让我回小站。”在场的人闻之无不落泪。医生说，刘连江身患脑血栓、高血压、肾炎、糖尿病等8种疾病，可能永远站不起来了。
    如今，喜素嫂子悉心照料病榻上的刘连江。人们都说，英模的背后，撑起另一方天空的是我们可亲可敬的军嫂。这话千真万确呀……RW：刘喜素；事迹
〖-ZW/正文〗
