〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天流云森林绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――接厚芳独唱音乐会观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月初的一个周末，接厚芳幸福地站在空政歌舞团的舞台上，聆听者感受到森林绿了，樱桃红了，百灵鸟飞上了蓝蓝的天空，鲁萨尔卡的月光洁白如霜……《从森林飞向蓝天――接厚芳独唱音乐会》是她在艺术道路上追求20多年的结果。
    接厚芳是空政歌舞团中的一位很具实力的女高音歌唱家。她的独唱音乐会全部曲目的组成，让许多“圈内”的人大感惊讶，因为其中不仅有《我爱你中国》、《帕米尔，我的家乡多么美》、《唱吧，银鹰》，还有《小河淌水》、《九里里山圪塔十里里沟》，还有京剧唱段，还有普契尼威尔第的歌剧咏叹调，包容了美声、民族、通俗和戏曲，没有一定的实力和胆略，是绝不敢冒此风险的。
    这台音乐会由中国音乐家协会表演艺术委员会、中国林业文化艺术联合会和空政歌舞团联合主办。来听接厚芳音乐会的人也有许多是穿着军装的歌迷。她的歌和她为部队服务的精神，早就得到官兵们的喜爱。记得有一次在边防，她为两名炊事员演唱《我爱你中国》的时候，这两名刚强的战士呜呜地哭了起来。接厚芳的歌声哽咽了，颤抖了，跑调了。但她却认为那次是她演唱得最充分的一次。接厚芳说，她要像这样永远地唱下去，唱给爱她的和她爱的人，唱给哺育她的人民军队和祖国。RW：接厚芳
〖-ZW/正文〗
