〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女大学生从戎轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宜中钱高祥薛红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大学生从军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山西忻州市西北约20公里处，有一条名不见经传的小山沟――黄龙王沟。这里，坐落着我军最大的地方大学毕业生入伍集训基地――总参大学生训练大队。每年金秋，都有一大批携笔从戎的地方高校毕业生。今年8月，又有800多名来到这里，最引人注目的当数那270位从戎女学子了。
    女博士独闯军营
    小时候的张鹰，最爱读的课文，要数作家魏巍写的《谁是最可爱的人》了。每当此时，脑海里总要浮现出自己身着戎装的情景。
    张鹰1964年出生于湖南株洲一个知识分子家庭，读书时学习成绩一直在班级里名列前茅。17岁她就考入了南京师范大学中文系。本科毕业后，又考入徐州师范学院读研究生。硕士毕业后分配到天津财经学院教了4年大学语文。1992年，张鹰考入南京大学中文系攻读博士学位。这期间，她发表了10多篇有价值的研究论文。
    北师大的影视艺术系和人民教育出版社，对这位即将毕业的女博士颇感兴趣，谁知张鹰却另有打算。张鹰偶尔听说解放军文艺出版社准备要一个博士毕业生当编辑，就于今年1月径直找到这家军队出版社。这里没有她的一个熟人，她担心没人会搭理自己这个“自作多情”者。没想到，社里派一名负责人专门同她进行了面谈，10天后，她得到正式通知：解放军文艺出版社同意接收她到《昆仑》杂志社工作。《昆仑》――这份张鹰上中学时就迷上的读物，想不到和自己竟这么有缘！激动的热泪止不住地奔涌而出……
    正在接受军训的张鹰对我们说：“我实现了儿时的梦。我希望自己在军旅生涯中出些成果，这是我的愿望。眼下的军训很苦，打军体拳怎么打也不像，叠被子怎么叠也整不成‘豆腐块’……可我一定能跨过去！这个转变过程会使我成为真正的‘兵’，对我的军旅生涯大有益处！”
    妹妹成了姐姐的兵
    刚刚23岁的赵力真姑娘，有个叫赵力军的胞姐，远在新疆喀什的总参某部当技师。力真今年刚从青岛海洋大学自动控制专业毕业，她谢绝青岛和家乡包头几家大型企业的高薪诚邀，毅然从军，到总参陆航局工作。
    10天前，力真风尘仆仆由北京到总参大学生训练大队参训。她压根儿没想到，接站的大轿车刚在黄龙王沟停稳，窗外蓦地出现了一张熟悉的脸――姐姐力军。赵力真疾步上前，姐妹俩紧紧拥在一起，热泪刹那间模糊了双眼……
    赵力真分到学员队，恰恰又被分在力军姐任区队长的六中队。力真纳闷：姐姐力军怎么会在这儿呢？原来，在新疆工作的姐姐1个月前奉调回京，接着又被借调到这里担任教官。姐姐力军也同样纳闷：自己虽1年多没回包头老家，与念大学的力真和在部队的哥哥力航的通信联系却从未间断，妹妹毕业选择如此大的事，自己事先怎么一点儿都不知道呢？
    力真不好意思地笑着回答姐姐：“是哥哥力航向部队推荐的，当时只告诉了爸妈，我和他们约好暂不告诉你，等你春节探家，全家团聚时，好给你一个惊喜！……。”力真的哥哥力航1992年从山东工业大学机械制造专业硕士毕业后，谢绝了同济大学、青岛海洋大学等单位的聘请，携笔从戎，已成为总参某研究所的一名军官，当年也曾在这里参训。
    教导员原是俺学生
    今年5月，即将从北师大教育管理专业硕士毕业的东北姑娘张美英，实习时选了解放军艺术学院。这位任教4年的大学老师，为军艺文化工作系93级学员上第一堂课时，平生头一次看到台下坐着那么多肩扛“星星”的军官学员。她被这情景深深地吸引住了，她的心也被这严整的军容所打动：这才是自己真正向往的地方啊！
    她的这堂《巴纳德的社会系统理论》课讲得很精彩，一位来自总参的叫徐雁的女学员，下课后代表同学们向她表示祝贺。这对师生因此而结缘。
    两个月后，徐雁毕业返回原部队。8月，徐雁奉命进黄龙王沟担任六中队的教导员。学员到齐后第一次集合点名，念到“张美英”这个名字时，她抬眼望去，不由大吃一惊：这不是自己在军艺时的老师吗！
    等到点名完毕，她急忙把张美英唤出。不出所料，老师对学生徐雁的出现同样惊讶。听完学生的讲述，张美英告诉她：毕业之际，思前想后，自己怎么也割舍不开对军校的留恋，便冒失地向北师大领导提出申请，并向军艺首长恳请参军，不想竟获批准，于是才有了这次入伍参训，有了这次意外相聚。
    惊喜之余，张美英感慨道：“徐雁，这回我成了你的学生，你成了我的老师了，我一定要刻苦训练，当好你的兵。”徐雁随即答道：“老师在学校教的管理学基础知识，这回可派上用场了，请老师结合军训对我的工作多批评指正，我一定不辜负老师的教导，当好这个教导员！”。这真是：黄龙相聚，皆大欢喜；师生换位，传为美谈。
〖-ZW/正文〗
