〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在总后机关艰苦奋斗教育情况汇报会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要把艰苦奋斗作为指导工作的重要方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/王志雷/孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为贯彻中央有关文件精神，总后机关各二级部在9月份分别用3至5天时间，密切联系干部思想作风和部门业务工作实际，集中进行了艰苦奋斗专题教育，对照检查，边学边改，并对机关干部的廉洁自律状况普遍进行了群众评议和组织考核。
    王克在机关艰苦奋斗教育情况汇报会上说，总后贯彻江主席关于“军队自己一定要有过紧日子的思想准备，一定要精打细算”的指示，抓得很紧，很快展开了这方面的教育，非常及时，非常必要。机关通过艰苦奋斗教育应该做到“四要”：一要从政治上思考艰苦奋斗的意义。能否保持艰苦奋斗的传统关系到党的生死存亡。王宝森等人的演变就是从生活腐化、办事铺张开始的。中国人口多，底子薄，资源有限，搞现代化建设，只能走艰苦奋斗的道路，没有别的路可走。如果脱离中国国情，不讲艰苦奋斗，就会走弯路、受损失；二要把艰苦奋斗作为指导工作的重要方针；三要有艰苦奋斗的措施和行动；四要带头大兴艰苦奋斗之风。总后机关是管钱管物的领导机关，一定要面向基层，面向战士；一定要精打细算，一定要突出重点，把有限的经费用在刀刃上，千万不能铺张。下一步一方面要深化教育，一方面要见诸行动，真正把总后的艰苦奋斗之风兴起来。
    总后勤部政委周坤仁在会上也讲了话。RW：王克；言论
〖-ZW/正文〗
