〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马连英吴殿举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “野凤凰”营区安家
    我们营区地处甘肃西部的黄河拐弯处。那里，每逢八九月都会飞来许多野鸡，它们个个羽毛丰满，色泽鲜艳，长长的尾巴煞是好看，战士们亲切地称之为“野凤凰”。
    到了秋季，一些专找“野味”的人便扛着猎枪寻觅到这里。为保护这些“朋友”，战士们自觉组成一个个“护卫队”，给打猎者讲法规，讲道理，使野鸡很少受到伤害。久而久之，四周树林里的野鸡越聚越多，成为供人们参观的天然“凤凰园”。为让野鸡安然过冬，战士们把从部队农场扫来的土麦子、土玉米等食物收集起来，定时喂养。时间长了，一些胆大的野鸡竟带着自己的小“宝宝”与战士们一块嬉闹玩耍。一些战士还专门编了一套口令来训练它们，成群结队的野鸡给大山中的军营增添了乐趣。
    野猫大败“黑豹”
    一条名叫“黑豹”的大狼狗，居然被一只野猫咬得遍体鳞伤。故事发生在东海前哨的佛顶山观察哨。
    这天，战士阎华值勤，看见一只全身黑亮的野猫溜进了空闲的储藏室。小阎顺手将野猫关在房里，企图让哨所里的“黑豹”来惩治惩治这些常常吵得他们睡不好觉的野猫。小阎把“黑豹”牵进储藏室，这下可热闹了。起初，“黑豹”还大着胆子“呜呜”叫着向野猫示威。野猫趴在地上两眼滴溜溜转，也呜呜叫着。相持间，野猫突然扑到“黑豹”身上又抓又咬。“黑豹”肥大的身子笨拙地扭来扭去，就是没法对付野猫。一会儿功夫，“黑豹”身上皮毛乱飞，发出悲惨的嚎叫。听到“黑豹”的叫声，班长取一根木棍跑来才将野猫赶跑。
〖-ZW/正文〗
