〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热线服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭道平/刘蓉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗校园新事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着大件家电进入寻常百姓家，也带来修理、搬运难的突出矛盾。通信工程学院在开展科技助民活动中，主动向驻地开通了学雷锋热线电话，并配备了便民服务车。3年里，不管是寒冬腊月，还是盛夏酷暑，便民服务车总是风雨无阻地穿行在大街小巷中，及时为群众解决疑难。
    一次，家住凤凰西街的一位离休干部打热线电话，说中午正在观看实况转播时，突然听到“轰”的一声，电视荧光屏上就什么也看不见了。他和老伴急切之下想起热线电话。学员们得知此情况后，带好部件，蹬车一个多小时赶到，经过一个小时精心修理，荧光屏上重新出现了清晰的电视图像。去年除夕，后标营王同周家的电冰箱突然不制冷，近千元的年货无法储存，主人找遍了半个南京城，就是找不到维修的地方，于是，他拨通了该院的热线电话。几位留守学员当天就修好了他家的的电冰箱。（郭道平、刘蓉）
〖-ZW/正文〗
