〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨兼程“大西南”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《大进军――席卷大西南》拍摄纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影拍摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霏霏细雨和一天浓雾，濡湿了川西的片片竹林，为绿色世界披上了一层淡淡的白纱。《大进军――席卷大西南》剧组在这里正紧张地拍摄着“胡宗南部进入成都”和“成都各界人民欢迎我军进入成都”的几场大戏。
    略经改造的大邑县安仁镇的一条老街再现出当年成都市区的旧景。导演杨光远告诉记者说，这些年成都市容已发生了翻天覆地的变化，为寻找能再现46年前成都旧貌的景点，他们跑了很多地方，几经斟酌最后还是选定了安仁镇的这条老街。这里的建筑全是当年的风格样式，再经过美工人员的精心加工，于是就变成了1949年的成都旧景。
    饰演胡宗南兵团和我军入川部队的群众演员，都是驻军56042部队的官兵。为了配合拍戏，他们时刻保持着良好的状态，常常早出晚归，随时听从剧组的调遣。这天，随着两发红色信号弹升起，他们有的驾驶着美式吉普车、三轮摩托车，有的骑着高头大马，有的跑步，隆隆的马达声和沉重的皮靴声一下子便把人们带到了当年那个战火弥漫的年代。两天后，这支部队又担负饰演我18兵团将士随贺龙同志进入成都的拍摄任务，这条老街上又到处充满了喜庆的鞭炮、鲜艳的花朵和欢呼雀跃的人群。
    《席卷大西南》这部影片是大型革命战争题材系列影片《大进军》的第四部，它反映的是我军解放战争中最后一次大规模的战役――即解放川、滇、黔、康4省的历史画卷。这次战争从1949年11月我二野主力和一野一部配合发起川、黔作战开始，至1950年4月西昌战役结束，历时虽半年，战果却辉煌异常，我军以60万兵力围歼了90万敌人。当人们回顾这一段历史时，不仅为中央军委和毛泽东同志“采取大迂回、大包围动作，断其后路，先完成包围，然后再回打之”的大手笔而折服，同时也为刘、邓、贺或声东击西、出其不意，或猛打直追、分割包围，或突而不破、围而不攻等高超的战争艺术而钦佩。
    在谈到这部影片的风格样式时，杨导演告诉记者，这是一部具有纪实性的革命战争历史故事片。它的基调是质朴、自然、有力度、有张力、富于历史感。杨导演还说，鉴于这场战争的特点，我们将不太注重表现战争的全过程，而只是截取战争最重要的阶段，即开国大典前夕刘伯承、邓小平、贺龙接受任务起，到成都解放的入城式止。影片中也表现了一些战争场面，如争夺白马山、剑门关攻坚战和成都外围的邛崃之战等战斗，但处理得都不那么“实”，而是将镜头焦点主要对准“人”。在历史与人物的关系上，我们是人史兼顾，侧重于人，这同过去《大决战》人史并重的思路是有一些变化的。
    《席卷大西南》虽然开机时间不长，进度却很快。制片主任宋炳存、袁乃旗告诉记者说，今年四川雨水出奇的多，给剧组的拍摄工作带来了很多意想不到的困难；由于江水上涨，有些原来选定的景点不能用了，需重新选景；由于雨水充沛，有些景点的草长疯了，需要进行人工再加工，使工作量成倍增加。他们为了不浪费每一个工作日，每天都对第二天的工作作出雨天或晴天两种方案，作好两手准备，无论雨天、晴天、阴天、雾天都开机，大家夜以继日，不怕疲劳地工作着，但没有一位同志叫苦叫累。
    川西的阴雨仍在淅淅沥沥地下着，八一厂《席卷大西南》剧组的同志们却个个热情似火，胸中阳光灿烂。
    （图为《席卷大西南》中贺龙（高长利饰）率部进入成都市区，受到成都人民热烈欢迎。 栗石毅摄）
〖-ZW/正文〗
