〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳模身后事组织胜亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅党委关心干部遗属传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗进荣/赵国宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗进荣、赵国宝报道：10月4日，广州军区某坦克旅召开党员干部大会，旅党委特地安排了一项纪念曾被广州军区授予“劳动模范”的原养猪场场长刘安湘病逝一周年活动，让全体党员干部重温劳模精神。会上，旅长左海哲、政治委员彭汉祥代表全旅官兵向劳模的遗孀刘桂菊赠送了慰问品。
    1985年，与坦克打了12年交道的排长刘安湘奉命到远离部队的荒山上创建养猪场。刘安湘带领十几名战士推平一座山，填平二条沟，建起了一座一万多平方米的养猪场，当年出口瘦肉型猪1800多头，还清了20万元的贷款，还盈利6万元。以后的8年时间里，刘安湘科学治理养猪场，年平均通过外贸出口瘦肉型猪达2200多头，成为广西壮族自治区出口创外汇最多的养猪场。刘安湘被官兵誉为“养猪大王”，被广州军区评为“劳动模范”。1994年，刘安湘身患晚期食道癌，不幸病逝。
    刘安湘去世后，为部队留下了宝贵的精神财富，也给自己留下了一个困难重重的家庭。旅党委明确指出，刘安湘虽然离开人世，但他为部队艰苦创业的精神却留记在官兵心中，如今其亲属有难，组织上要用真诚的爱去抚平亲属的心灵。旅里派人安排其有病的父母住院治疗。病愈后，又为二位老人整修了房屋。部队移防后，旅党委以组织的名义，同地方劳动局联系，第一批将刘桂菊母子俩的户口迁入部队新址，解决了刘桂菊的工作和孩子上学问题。部队党组织无微不至的关怀，使劳模刘安湘的亲属备感党组织的温暖。
〖-ZW/正文〗
