〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院台办新闻局负责人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台媒体一则报道纯系造谣〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月19日电 国务院台办新闻局负责人今天在接受记者的提问时指出：所谓“台湾综合研究院将在北京设立办事处”的说法纯属造谣。
    这位负责人说，近日，台湾有的媒体报道所谓台湾综合研究院计划本月底将在北京成立办事处，和国务院台湾事务办公室设立合资公司，建立直通中共中央的沟通管道。这些报道纯属捏造。
    这位负责人说，最近，台湾当局不断制造两岸关系缓和、高层人士互访的消息，其用意是显而易见的，台湾当局如确有诚意改善两岸关系就应该停止制造“两个中国”、“一中一台”的活动，多做有利于改善两岸关系的实事，不要玩弄自欺欺人的小动作。
    台湾媒体亦应遵循新闻真实性的原则，不要误导舆论，为别有用心的人所利用。
〖-ZW/正文〗
