〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访兵家之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡安民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从小就听老人说，“自古彭城列九州，龙争虎斗几千秋”。历史文化名城徐州，历来就是兵家必争之地。我在军事重镇徐州当兵，读了不少古往今来军事家们的传奇故事，好奇心驱使我利用周末闲暇之余，一次次重访古战场。
    徐州军史遗址最著称的要数戏马台。在这里，可以领略到汉高祖刘邦“大风起兮云飞扬”的豪情，西楚霸王项羽“力拔山兮气盖世”的壮志，追思两位历史人物截然不同的结局，深感孔明“亲贤臣，远小人，此先汉所以兴隆也”的英明。
    徐州往北20公里，便是当年铁道游击队抗击日寇的战场。重游微山湖，弹起土琵琶，唱着那“西边的太阳快要落山了，微山湖上静悄悄”，联想起游击队员机智勇猛与日寇斗智斗勇的情景，心中顿时荡漾起对革命先烈不怕牺牲、英勇抗敌精神的崇敬之情。
    重游淮海塔，面对耸立在苍松翠柏之中的纪念碑，又感慨不已，思绪万千，怀念那运筹帷幄决胜千里的将帅风采，那英勇善战视死如归的先烈群雕，那支前民工舍身忘死的英雄形象。
    身在军事重镇，心系国防重任。我利用周末重游淮海旧战场，并将收集到的军事素材，编成一个个生动形象的精彩故事，讲给孩子们听，看到孩子们一张张聚精会神的脸蛋上泛起光采，心里无比快慰。
〖-ZW/正文〗
