〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜长源和他的国画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡读过姜长源作品的人，无不被那笔墨间跳荡的激情和深厚的功底所感慨。作为一名部队画家，长源从戎30年笔耕30年，是部队引导扶植他走上绘画之路的。
    长源的画取材广泛，内容丰富，既有塞北高原山川之巍峨，也有江南小桥流水之灵秀；既反映寓意深刻的历史故事，又饱含真实自然的乡土气息。而无论什么题材，都能让人感受到作者强烈的写实主义画风。初看长源的画，感觉不很深刻，会觉得轻率而清淡，但只要细细品味，就会惊讶于那流动的线条，酣畅的笔墨，跳动的色彩中间处处洋溢着作者满腔的激情，感受到作者在通过绘画语言抒发胸臆间对生活、对生命、对人生的独立思索。
    艺术魅力源于艺术表现力。长源的技艺得益于他早年研习版画创作和务实、求真、严谨、沉稳的心性。用粗细相近的中锋铁线和侧锋勾勒景物轮廓和结构，不刻意追求浓淡粗细枯润变化，而是线条紧扣形体表达；笔致轻盈而不浮滑，泼墨洒脱而不失稳健，所以结构沉稳和谐。难怪中国美术家协会副主席李群老先生初见长源作品就爱不释手，他说：“其作品有收藏价值。”
    长源在中国美术馆办过个人画展，多幅作品为德国、日本、韩国、香港等名家收藏。
    金秋时节 姜长源作RW：姜长源
〖-ZW/正文〗
