〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过好“八小时之外”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我说怎样度过军校年华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗封士进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园新话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位哲人说过：业余时间造就了人与人的差别。的确，业余时间是生命的三分之一，勤勉的人视之若金，得到了知识和力量；懒散的人将它虚度，只得到平庸和悔恨。
    军校学员要想不负军校年华，充分利用好八小时正课时间当然很重要，但“八小时之外”同样不容忽视。特别是实行双休日以后，课余时间相对增多，对渴求知识、渴望成才的学员来说，过好“八小时之外”显得尤为重要。
    娱乐身心，陶冶情操。学员学习紧张，训练艰苦，生活节奏快，身心易疲劳。八小时之外，学习训练之余，适当参加一些有益身心健康的文化活动，既可以放松紧张的神经，又可以通过娱乐陶冶自己的情操，有利于培养良好的性格和健全的心理。
    发展兴趣，增长才干。每个学员都有自己的兴趣和爱好。这些兴趣和爱好如果不是自己所学的专业，在正课时间往往不会得到充分发展，而“八小时之外”却为培养和发展这些兴趣爱好提供了宝贵的时间资源。要充分用好这笔资源，追求积极健康、有利成才的兴趣爱好，培养自己多种能力和一技之长。这不仅是个人成长进步的需要，也是部队建设的需要。
    补短攻弱，全面提高。军校系统规范的教育本来能使学员形成将来任职所必备的各种能力，但由于多方面的原因，每个学员都存在着这方面或那方面的弱项，影响了整体素质和综合能力的提高。课上不足课下补，“八小时之外”为学员补短促弱开了“绿灯”。一旦发现自己的弱项后，要“笨鸟先飞”，在课外多下功夫，下苦功夫，尽快地补上自己短项弱项，达到全面提高自己的目的。
〖-ZW/正文〗
