〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对事业与家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/李松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车管理学院青年教员白建宁，近年来连续取得12项科研成果，但他个人及家庭却遇到了诸多不幸。
    那年春天，白建宁正紧张地从事“DFY-I”型动态反应时测试仪的研制时，他的儿子出生了。不幸的是，孩子出生后不多久，就连续不断地发高烧，导致孩子得了脑瘫。领导和同事们劝他，要抓紧时间给孩子治疗；妻子也噙着泪对他说：“建宁，我们一起带孩子看病去吧，千万不能耽误孩子呀。”一边是孩子的病要抓紧治，一边是即将完成的课题，都使白建宁感到难以割舍。他对妻子说：“课题已经完成了一大半，我一走，这个课题就会半途而废。孩子的病情现在已经稳定，等我完成这个项目，我们再一起带孩子去治疗。”
    妻子见说服不了他，就带孩子去了上海父母的家，每天抱着孩子去浦东的一家医院治疗。后来，白建宁接手的这个国家七五攻关项目通过了国家级鉴定，但一想到妻子拖着瘦弱的身子，1年多来带着孩子到上海、合肥、南京等地四处寻医求药，就感到深深地愧疚。
    如今，已6岁的儿子至今还不会走路，不会喊爸爸妈妈，只能躺在床上吃喝拉撒。孩子是无辜的，他也想多花一点时间陪陪儿子，但一个接一个的课题，使他应接不暇。他就用录像机把许多儿童剧交插录在一块，天天循环着放给儿子看，自己又投入了新的攻关项目……
    （本报特约通讯员 李松撰文、摄影）RW：白建宁；事迹
〖-ZW/正文〗
