〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史不容篡改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秦华孙谴责日本某些人否认侵略历史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王子珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/政治/中国/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦华孙在第50届联大纪念第二次世界大战结束50周年的会上说，我们希望有关国家认真记取历史教训，坚持走和平发展道路，以争取亚洲各国和世界人民的谅解与信任。
    他说，半个世纪前的世界反法西斯战争，是一场决定人类命运的战争，是人类历史上正义与邪恶、光明与黑暗、进步与反动之间的大决战。
    他说，中国是日本军国主义发动的侵略战争的最大受害者，军民伤亡3500多万人。中国作为亚洲反法西斯战争的主战场，抗击和牵制了三分之二以上的日本陆军总兵力，中国人民坚持了长达8年的艰苦卓绝的抗日战争，同苏联、美国等盟国密切配合，彻底粉碎了日本军国主义的称霸野心，为世界反法西斯战争的胜利作出了不可磨灭的贡献。
    秦华孙说，“前事不忘，后事之师。”要走和平发展的道路，必须正确认识和对待过去的历史。法西斯主义曾给人类带来巨大不幸。这段历史不容忘却，更不容篡改。我们回顾历史不是为了陶醉于往昔的胜利，而是要以史为鉴，发展和壮大和平力量，遏制和消除导致战争的一切因素，避免悲剧的重演。正确对待和深刻反省侵略历史，是有关国家与别国建立和发展友好关系的重要政治基础之一。
〖-ZW/正文〗
