〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红其拉甫纪念封诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江春西夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导航〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年4月20日零时，新疆西部帕米尔高原上，由一些普通军人操控的红其拉甫气象导航站，终于完成了它的历史使命，闪烁了整整30年的导航灯骤然熄灭了。
    同一天，在远离红其拉甫的乌鲁木齐市，反映红其拉甫气象导航站关闭的邮票纪念封，也正式发行了。这枚旨在纪念我国航空史上重大事件，热情讴歌驻站官兵无私奉献精神的纪念封，是由一位普通军人策划并协助设计的。他就是新疆军区某卫星地球站政委刘书环中校。
    刘书环自幼喜爱艺术，入伍后长期从事宣传工作，还是一位收藏颇丰的集邮爱好者。今年4月上旬，刘书环得知红其拉甫气象导航站即将关闭的消息，脑海中不断地浮现出几年前到红其拉甫气象导航站所看到的一幕幕感人情景。
    新中国成立后，为了扩大国际影响，发展航空事业，我国民航开始试飞西亚、非洲和欧洲航线，开辟“空中丝绸之路”。当时使用的飞机，飞行高度低，导航设备落后。而西飞必经之地帕米尔高原，平均海拔都在3500米以上，高峰林立，险象环生。红其拉甫更是被当地人称之为“不可逾越的红墙”。
    为了确保航行安全，1965年5月，经国务院、中央军委批准，红其拉甫人工控制气象导航站正式建立。仅一个月，就成功地引导了周恩来总理的出访专机，受到了周总理专电嘉勉。30年来，驻站空军某部官兵在这里安全准确地引导党和国家领导人专机和国际航班2.46万多架次，提供气象资料15.05万余份。1990年7月，中央军委主席江泽民签署命令：授予该站“模范气象导航站”荣誉称号。随着科技的迅猛发展，各种客机均装备了现代化雷达导航系统，不需地面导航也可以安全通过。因此，总参谋部命令红其拉甫气象导航站关闭。
    这些，都使刘书环激动不已。如果能用纪念封的形式，记录和讴歌这一事件，有多好啊！想法产生后，他向新疆军区有关部门作了汇报，得到了军区首长的肯定。于是，他找到新疆维吾尔自治区通信协会秘书长徐传学同志，把想法和盘托出。徐传学当即表态，一定要准确完美地把这一事件和官兵的精神风貌反映出来。随后，刘书环又找到了自治区邮票公司的领导。没想到邮票公司正准备撤销，但一听说是为红其拉甫气象导航站出纪念封，公司几位领导当即表示，一定要高质量地出好最后一枚纪念封。
    设计方案出来后，刘书环又会同徐传学及邮票公司的同志精心研究，反复修改，最后确定了以左下角一幅界碑下持枪的军人与高山白云蓝天间的导航站交相辉映的图案为基调，右上角选用1枚20分特种纪念邮票的纪念封样式。
    4月20日，自治区邮票公司在乌鲁木齐卫星地球站举行了纪念封首发式。邮票公司领导宣布，这枚纪念封是自治区邮票公司发行的首枚军事题材纪念封，发行量仅1000枚，并且只发行，不出售。同时，这枚纪念封也成为自治区邮票公司撤销前，向广大集邮爱好者的告别封。
〖-ZW/正文〗
