〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淘“金”记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮“基层主官标兵”王忠利；贺卫民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某团装检一站算得上藏龙卧虎之地。4年前，该站主任王忠利、教导员贺卫民走马上任，翻开花名册一数，发现全站近30名干部中，硕士研究生、大学本科生就占了90％。两人惊喜：这可是一座“金矿”啊！
    然而，就在他俩上任短短几天内，就有3名干部递来转业申请报告。其中一名干部在报告中写道：“我上大学是全优生，到这里整天出操、训练、打扫卫生，荒废了专业耗费了青春，请让我早脱军装去追求理想的人生。”读了这份报告，两人心里很不是滋味。心想，国家培养一名大学生、研究生很不容易，如果让人才在我们这里“沤”烂了，那是我们的失职啊！
    于是，他们在全站干部中进行摸底调查，发现流传在干部中的一段顺口溜，很形象地描绘了他们的窘境：“想找个资料，翻箱又倒柜；坐床头看书，看着就想睡；靠自己藏书，书价又太贵；要讲专业课，器材不完备；搞科研革新，条件不具备。”
    要留住人，就必须创造一个拴心留人的良好环境。经站党委研究，他们筹资1.8万元，建起一个藏书5000余册的科技图书室。为方便技术干部个人藏书，王忠利亲自动手，加班500多个小时，给每个干部做了一个制式书柜。同时，站里还建起了训练器材室、科研实验室，形成完善的学习、训练和科研基础设施。为给技术干部提供施展才华的舞台，他们成立装备维修攻关组，先后维修装备上百件，为部队节省经费120余万元。通过开展一系列活动，科技干部在奉献中实现了自己的价值，再也听不到“英雄无用武之地”的感叹了。
    王忠利、贺卫民在年轻的科技干部走弯路时及时帮他拨正方向。硕士研究生戴存兵，这位中科院某研究所毕业的高材生刚分到一站时，看到自己的同学有的出国，有的在合资企业挣大钱，产生了失落感，想混几年转业了事。为帮助他转变思想，贺卫民在胃溃疡和口腔溃疡同时发作的情况下，一手顶着肚子，一手捂着脸，艰难地一字一句地开导小戴：“党和政府花那么多钱培养你，如今你出息了，想到的不是去用所学知识报效祖国，难道你就心安理得吗？”一席话，使小戴惭愧地低下了头。从此以后，他像变了个人似的，平时积极参加训练，主动要求备课、讲课，并结合训练操作撰写了7篇高质量的学术论文，有3篇在国家一级学术刊物上发表。今年8月，他应邀参加第三届全国锗学术研讨会，在会上作了重点发言。最近，他作为优秀科技干部，被破格提拔为站副主任。
    对于有缺点的干部，他们不是求全责备，而是在帮其补短的同时，看到优点，用其所长。毕业于二炮指挥学院的硕士研究生魏绍炎，从上级机关调到一站后，感到很委屈，认为自己怀着满腔热忱到部队，想做点贡献，却难以实现，因此产生了破罐子破摔的思想。
    对这样的干部，他们不是歧视疏远，而是鼓励他自觉在基层这块“磨刀石”上磨砺自己，并根据他专业技术比较扎实的特点，给他压担子，让他参加站里的科研活动。短短半年时间，魏绍炎结合实际工作撰写了一系列学术论文，有2篇被二炮评为优秀论文。RW：王忠利；贺卫民；事迹
〖-ZW/正文〗
