〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军画家边防写生取得成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防写生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，总政文化部组织16名在全国第8届美展中获奖的部队画家，分两组赴山东沿海和新疆边防写生，行程上万公里，画写生稿两千余张，拍摄了各种部队生活和当地民族风土人情照片近万张，获取了丰富的生活资料；同时为基层部队义务写字作画500多幅，指导基层美术活动30多次，受到了广大官兵的普遍赞扬。
    组织全军画家下部队写生，是10年来的第一次，这种形式极大地调动了部队画家的创作积极性。山东写生小组的成员年龄普遍较大，他们不畏艰苦，深入生活，爬山涉水，常常是走在队伍的最前面。新疆写生组大多是年富力强的中青年画家，他们到最艰苦的地方去体验生活，总行程7000多公里，画出了一批具有真情实感的速写作品。大家普遍认为：这次写生收获大，收集了相当多的新鲜生活素材，创作出一批新的有力度的作品。（沉石）
〖-ZW/正文〗
