〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好炉炼好钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某团九连党支部锻造过硬党员队伍纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹武权王小文马颖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾被中央军委授予“攻坚英雄连”荣誉称号的兰州军区某团九连党支部，在新形势下培养和锻造了一支模范作用好的党员队伍，带动和促进了连队的全面建设。
    九连党支部安排在连队荣誉室里的组织生活会开始了。即将离任的党支部副书记、连长任长军把“攻坚英雄连”的锦旗交给新任连长卢晓祥，希望党支部在这面旗帜的指引下，带领党员和全体官兵发扬无坚不摧、无难不克的精神，为这面旗帜增添新的光辉！
    曾任九连连长的团长赵松德和副团长黄朝跃，曾任九连指导员的团政治处主任李发成等8位老“旗手”，也纷纷提出希望。梁志明和卢晓祥更感责任重大，带领全体党员举手宣誓：牢记光荣传统，听从党的召唤，做特别能战斗的先锋战士！
    每逢新老正副书记交替和执行急难险重任务时，九连党支部都要组织党员过一次这样的组织生活。为造就一支特别能战斗的党员队伍，九连党支部采取多种方式，对党员进行党性观念和先锋队意识的教育。
    三排长栾智平，曾被授予“战斗英雄”荣誉称号，受到中央军委的通令表彰。一段时间，栾智平看到与自己一起入伍的战友被提升使用，自己却迟迟没有晋升，产生埋怨情绪，工作中放松了要求。
    栾智平的思想波动引起了支部副书记、连长任长军的注意。当晚，他把在保卫边疆战斗中牺牲的赵怡忠等6位烈士的遗像请到连队荣誉室，语重心长地对栾智平说：“当年，你们曾一起浴血奋战，你活着回来了，成为令人瞩目的英雄，而他们却长眠于疆场。比一比牺牲的烈士，你得到的究竟是多是少？”一席话，说得栾智平羞愧交加。栾智平主动在党员大会上作了自我解剖。
    要带出一支过硬的党员队伍，党支部“一班人”首先要自身过硬。卢斌来到九连担任指导员，上任第2天就赶上营里组织5公里越野，结果他跑了最后一名。卢斌深感不安。当天，他就为自己制订了强化体能训练的计划。他找来6块砖头，坚持每天早晚负重长跑。20天后，在团组织的5公里越野考核中，九连一举夺得冠军，卢斌是九连第一个冲到终点的。
    “忆连队光荣史，念先烈奉献经，学身边典型事”，这一系列教育，帮助党员树立了正确的人生观、价值观。在各种急难险重任务面前，九连的党员更是体现了敢于迎着困难上，敢打硬仗的大无畏英雄主义精神。
    党员的先锋模范作用和攻坚精神，是九连产生强大战斗力的源泉。1988年以来，九连在军、师、团组织的军事比武和考核中，夺得“金牌”123块，有17人打破军以上训练纪录。连队连续14年被团以上单位评为教育训练先进连；贯彻落实《纲要》以来，连队年年被评为先进连，两次被集团军和兰州军区树为“基层建设标兵连”；党支部连续14年被军、师评为先进党支部，其中有两次被军区、总政表彰为先进基层党支部。
〖-ZW/正文〗
