〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄长情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某集团军工兵团指导员潘守成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘守成，某集团军工兵团指导员。他以身作则，过细工作，赢得战士信赖，连队凝聚力增强，连续4年被评为“基层建设达标先进连”，全连荣立集体三等功一次。他本人3次荣立三等功，连续3年被评为“优秀政治干部”。在连队战士口中，流传着一串他以情带兵的故事……
    以身作则
    潘守成有句口头禅：“带兵人站得正，战士们才会走得直。”
    他自担任连队指导员以来，廉洁奉公，以身作则，为干部战士树立了“标杆”。去年底，连队党支部准备发展一名优秀战士入党，战斗班的一位战士工作干得不错，是个人选。可他得知发展对象还有连部文书时，心中犯了嘀咕：文书是连队领导的“贴心人”，优势谁大谁小还用说。这时有位同乡给他出主意，要他“意思意思”。于是，这位战士买了两条“石林”烟，偷偷塞进了指导员的挂包。翌日，潘守成给这位战士写了一张“不拿原则作交易，情不在此”的纸条。连同那两条“石林”烟一齐退了回去。这位战士暗想，这下完了，可没过几天，一份《入党志愿书》送到这位战士的手里。
    破镜重圆
    战士刘勇的父母因感情不合闹离婚。去年夏收季节，其父一气之下离家出走，其母见责任田无人耕种心急如焚。
    潘守成得知刘勇家里的情况，一边做小刘的思想工作，一边以连队党支部的名义，写信给小刘家乡的村干部，恳求派人帮助小刘的母亲种好责任田，暂时解决了小刘的家庭问题。后来小刘的母亲来队，他一连数次跑去看望，向老人介绍小刘在部队的成长情况，指出长辈之间不和会给孩子带来心灵上的痛苦和烦恼，并给小刘的父亲去信进行耐心劝解。经过潘守成的努力，两位老人消除了隔阂，终于使一个濒临破裂的家庭重归于好。
    小刘的思想包袱甩掉后，干工作总有一股使不完的劲儿，年底被党组织吸收为预备党员。
    用好“粘合剂”
    党支部工作就如同一个戏台，支部“一班人”不能互相拆台，只能互相补台。潘守成把这作为加强“一班人”建设的“粘合剂”。
    一天，战士小刘气呼呼地跑到他的跟前说：“指导员，连长有意和我过不去……”原来小刘在训练时动作不规范被班长训斥了几句，他不服气，动手打了班长两拳。排长前去劝阻他不听，连长当场对他进行了严肃的批评。
    潘守成没听一面之辞，他对此事作了详细调查，弄清原委之后，对小刘说：“你动手打人本身就违反了纪律，还当面顶撞领导，连长在这种情况下，对你进行严肃批评是应该的，否则，每个人都凭个性做事，那部队岂不乱套了吗？做为革命战士应该自觉遵守纪律，训练场如同战场，平时训练不认真，战时就会吃大亏的。”
    小刘听着这语重心长的话语低下了头。主动找连长承认了错误。RW：潘守成；事迹
〖-ZW/正文〗
