〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬业受人敬爱兵被兵爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团退伍兵牵挂连长家事一段情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸿伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔述刚3年前任该团二连连长。为摘掉连队的后进帽子，他把所有的情和爱倾注在连队和官兵身上。崔连长家居部队咫尺之遥，可他在连队一蹲就是几个月。这几年，他家中屡遭不幸，父亲、岳父遭车祸，母亲、岳母患绝症相继去世，他也很难有时间顾及。两年过去，他和全连官兵一起改变了连队的后进面貌，跨入先进行列，连队培养出25名“优秀四会教练员”，有16名战士考入军校或保送入学。过去在全团“挂号”的5名后进战士先后当上训练尖子，有2人还入了党，当上了班长。崔述刚也被总参评为“优秀四会教练员”，荣立两次三等功、一次二等功，被军区评为“模范连长”。
    崔述刚的妻子倪萍自觉挑起了家庭重担，然而，沉重的负担也带来了家庭矛盾，是战士们成了夫妻的“粘合剂”。去年老兵退伍时，孩子患重感冒发烧40℃，住院后病情加重。这时连队退伍工作正处燃眉之际，崔述刚没有回去。退伍兵启程的那个晚上孩子出院，妻子赌气地把孩子往连队一放，含泪离开了部队。8名退伍兵看在眼里，记在心上。退伍返乡后，仍牵挂此事，一年中先后向崔述刚夫妇俩发来16封“劝和信”。退伍兵的真挚情感深深打动着崔述刚夫妻两人，妻子更加理解支持丈夫的事业，崔述刚也主动为妻子承担力所能及的家务负担。不久前，他们分别被团评为“模范丈夫”和“模范妻子”。
〖-ZW/正文〗
