〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张本奎/姜玮郭道来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “猪倌”王中明三喜临门
    本报讯 张本奎、姜玮报道：日前，北京军区某部汽车连老战士王中明，相继收到了中央人民广播电台和中国科学院颁发的两个函授大专毕业证书；与此同时，他饲养的56头仔猪中有38头肥猪出栏，为连队创利3万余元。
    战士邹永海被誉为“半个指导员”
    本报讯 郭道来报道：“班长！班长！小王已经想通了。”9月中旬，一直坚持要回家为朋友庆祝生日的新战士小王，经班长邹永海一番思想工作后，改变了主意。
    邹永海入伍后，针对身边战士年龄小、思想波动大的特点，钻研心理学等方面知识。9年来，邹永海把掌握的理论充分运用到日常工作中，帮助战友解开思想“疙瘩”，使12名战士从后进变为先进，邹永海也多次受奖，去年还被评为“优秀士兵”。
    战士李维法三年治愈二百五十例训练伤
    本报讯 倪敏芝、徐仁义报道：南京军区某炮兵旅二连战士李维法，3年多来已为官兵治愈训练伤250例，被誉为“连队郎中”。他根据训练特点反复研究训练伤情，在实践中摸索总结出了14种简便治疗方法，还带出了6名“徒弟”。
    战士唐泽荣奉献军营受表彰
    本报讯 吴伟、宁卫东报道：空军四飞院某团志愿兵唐泽荣入伍12年，先后4次荣立三等功，日前又被空军评为优秀党员。唐泽荣老家在广东经济发达地区，亲友和女友多次劝他退伍回乡致富，他献身军营的志向一直未变。
    警卫排办起了汽车驾驶班
    本报讯 张军海、柳青报道：今年以来，北空某油库针对仓库警卫排学技术难，留人难的老问题，专门为警卫排举办了汽车驾驶培训班，解除警卫战士的后顾之忧。为不影响正常工作，他们采取多与少均衡、学驾驶与执勤结合的方法，较好地解决了警卫战士学技术难的问题。
    朱光臣是驻沿海开放城市某部的一名爱岗敬业的好连长，他任职两年，使十四连由后进连变为全旅的尖子连。图为他在靶场向战士们讲解如何提高射击精度的技巧。 丁志军摄
〖-ZW/正文〗
