〖ZQ/总期〗13797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪帕米尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林张百顺周长明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防巡逻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越野车在大雪中挂一身冰凌，蹒跚着爬上了祖国西极的帕米尔高原，我们开始了对驻守在这里的某边防团的采访。
    帕米尔高原素有“世界屋脊”之称。这里的驻军也有5项全军之最：接壤国家最多；守卫的边境线最长；执勤点位最高，平均海拔5200米；巡逻任务最重，全团一次性巡逻线路为4600公里；防区居住民族最多，有塔吉克、维吾尔、柯尔克孜等13个兄弟民族。
    一位伫立在漫天皆白中的排长请假去看一眼发芽的绿草，团政委慷慨地准假五天，让他为连队带回几片树叶
    前往中国阿富汗边境克克吐鲁克的路太颠了。采访组所有的脑袋都敲了几次车顶棚，连越野车的水箱也颠掉了，司机小陈用条大绳胡乱绑上将就着走。后来，车终于趴在了雪窝里，我们只好弃车前进。
    坡并不太陡，雪也只深及脚面，由于空气稀薄，我们却走得脸色铁青，嘴唇乌紫，呼哧呼哧的喘气声像拼命拉动的大风箱。终于到了连队，营长贾双宏变魔术似地弄来了一盘黄灿灿的炒鸡蛋：“克克吐鲁克的意思是开满鲜花的地方，你们尝到它的诗意了吧？快吃吧，为了弄这几个蛋，我可费了姥姥劲了。”
    在连里，到处可以看到官兵们与险恶环境的顽强抗争。伙房里的水池跟前旺旺地燃着两炉火，水池上面还蒙着两床被子，不然一夜就会冻得裂开。把一桶刚挖来的冰放在火炉上，排长杨书成红着黑紫的脸，忸忸怩怩地蹭过来，面对陪同我们的团政委张普选欲言又止。政委催他，有事尽管说。
    “我想，想请个假，到八连去一趟。”
    “干啥？”
    “去看看，看看那儿的草，草该发芽了吧。”
    所有在场的人都没有想到杨书成会为这个事请假。大家沉默着，慢慢地，所有的人眼圈都红了，所有的心都被震撼了。团政委像下了最大的决心，慷慨地一跺脚说，给你五天假，跟我们的车下到团部。
    在艰辛环境的重压下，向往绿色，成了克克吐鲁克军人的最大愿望。连里那位班长何云海专门为他罐头盒里的一棵无名草写了一篇文章《寻求生命的原色》：“只身来到银装素裹的茫茫帕米尔，冬季和白色永远是我们生活中的主旋律。夜深人静的时候，总觉得身边缺点什么。在时间和战士执著的感召下，一颗草籽突然奋发出生命的顽强和青春的绿色，雄赳赳气昂昂地立正在那地方。不知名的它，给我们带来了新的启示：绿是生命的原色，我们迎来的这个生命，使人想到了家乡，亲人，祖国，想到了很多很多……”
    红其拉甫――海拔4800米的“血谷”。48只狼差点使边防连进入一级战备，一路平安的客商永远难忘战士那黝黑的笑脸
    我们是在下午2点爬上4800米的红其拉甫口岸的。
    红其拉甫的塔吉克语意思有好几种，其中一种就是“血谷”。相传在唐僧西天取经之前，这里有一支多达万人的商队因遇暴风雪而全部覆没，至今还有人孜孜不倦地寻找这支商队丢弃的宝藏。
    一块界碑正面是红色的中文，背面是绿色的巴基斯坦文。连长胡晓军说，边防连的马和狗都特别懂规矩，走到离界碑4米的地方就站下不走了。前哨班的士兵正在河沟里刨冰取水。班长杜一鸣的手被飞溅的冰块打烂了，他吮一吮流血的手，把一麻袋冰背上走，冰块就在他背上哗啦哗啦地响着。他要这样走4公里。杜一鸣说，有一次巡逻回来，几只狼一直跟着我们，我们打了狼一枪，呼啦一声围过来40多只，搞得我们差点进入一级战备。你问我们救过多少车多少人？数不清了，少说也有几百几千吧！1992年12月，20多辆拉水泥的车被雪封在这里，人都冻得不行了。我们三个人挖了三天雪，卸了170吨水泥，救活了30多人。苦吃大了，不过看到他们哭着来笑着走，心里也怪美。
    要向5042哨所挺进了。我们每个人都让照相机对着自己卡嚓了一下，说是万一光荣了就当遗像
    5042哨所是帕米尔高原上的海拔最高军事哨所，与塔吉克斯坦毗邻。我们看着那耸入云霄的山头，不禁有一丝胆怯。但自尊和毅力不允许后退。
    卡拉苏边防连连长赵汉卿指着牵来的五匹战马说，这可都是好马呵，瞧这线条，这肌肉，真正的伊犁种。
    上山的坡度有50度左右，好马也只能走“之”字，盘旋着前进。越走越高，大约在4900米左右吧，马的喘息声越粗越急，达到每分钟60多次，淋漓的大汗滴滴嗒嗒砸在厚厚的雪上。赵汉卿心疼他的战马，不吭不哈地从马上下来，牵着往上爬。我们见状，也笨手笨脚地下来，让马儿歇息一下。但是由于身背摄像机和录像机，走了不到200米，便纷纷栽倒在雪窝里，喘得大眼瞪小眼，连一句互相鼓励的话也说不出。这时，山顶的一块大石头旁，两个小点在朝我们挥手。这就是5042哨所的兵了。
    哨所的维吾尔族战士买合木提和艾山很激动，却没有流泪，忙着为我们盛维吾尔人的手抓饭。为了做这顿饭，买合木提只身走了18个小时，从山下的连部领回了一条羊腿。
    我们说：“辛苦啦！”“没有。”艾山说。
    “苦不苦？”“不苦，”艾山迟疑了一下，又说“苦。头疼，有点想家。”
    他们最喜欢那首歌：夜深人静的时候是想家的时候。
    赵汉卿说，5042哨所特色鲜明，一是风大，二是雪滑。山顶的风力发电机竟被风刮得一个叶片也没剩下。一吨重的钢板水箱被刮出200米，摔扁在山坡下。哨所的窗玻璃更是千疮百孔，被床板死死堵住。赵汉卿说，风大时连解手都困难。我一位做生意的朋友来这儿看我，刚进厕所就窜出来了，说里面的风比拔火筒还厉害。
    山上的雪有一层硬壳，送给养的马一陷进去就托住了肚子，只好把给养放在山腰，让山上的人来背。赵汉卿他们就坐在澡盆里往下滑，这种速降滑雪可真刺激！碰到石头，一跟头折到雪地上，收拾一下再滑。然后把面粉罐头放进澡盆，用背包带一拴，三个人拽六个小时，才能爬回哨所。
    压力越大生命越精彩。缺氧的压力，狂雪的压力，暴风的压力，寂寞的压力，逼着生存在这里的士兵在寂寞之中领悟人生，领悟爱情，领悟自身的价值和追求。战士赵志展的未婚妻寄来了最后的告别：“我带着你的爱，走进别人的生活。”哨所的每个士兵都以冷峻的目光读了这封信，他们在哨所的墙上写下了这首诗：虽然你漂亮/依然缠不住我高飞的心/虽然我没有一丝吸引力/但我还是不喜欢你/因为你只有外表的华丽/面对你我泰然自若/因为生活中的我有所追求/所以我要为自己而讴歌。
    两个人的哨所在寂寞中变成了一所真正的军营大学，长出了“龙种”。26个只有冬季的年年岁岁里，一茬茬孤独的战士面壁三年，得到了思想的升华，找到了一种知道个人未来目标的感觉，一种相信自己能够被社会认可的内在自信。他们中间成长出46名军官，其中13人成为师团领导。
    大雪又下来了，马冻得都在发抖。哨所里却洋溢着喜庆，因为又一个自愿到哨所吃苦的新兵就要上山了，我们想，一个新的“龙种”又要诞生了。
〖-ZW/正文〗
