〖ZQ/总期〗111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术上的突然性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学副博士苏军中校弗・拉里昂诺夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战斗是具有高度机动性的战斗。在这种战斗中，起决定性作用的是执行任务的迅速、主动、果断。在使用原子武器的条件下，应该争取在最短的时间内利用原子突击的成果，不使敌人有整顿混乱的战斗队形和准备抗击的可能，使原子突击的突然性和战场上军队行动突然性相结合。
    指挥员们可以用各种各样的方法来获得战术上的突然性。创造性地编成战斗队形，迷惑敌人，这是很重要的。在一次战术演习中，“敌人”打算当进攻方面进入出发阵地以后，击破进攻的分队；可是进攻方面的指挥员伊诺肯集耶夫识破了防御者的企图，改变了进攻的程序，他们从集中地域以临战队形进入了出发阵地，然后采取战斗队形向“敌人”实施冲击，因此使防御者没有实现自己的意图。
    突然性可以在敌人难以预料到的时间里获得，例如在夜间、露天、雨天、雪天或是在敌人换班休息的时间里，实施突然的行动。在伟大卫国战争时期刻赤的登陆战役中，我军是在八级风暴中强渡的海峡，这一强渡敌人是根本没有估计到的。1943年的10月间，我军以突然性的夜间袭击占领了查波罗什城。
    有利于达到突然性的行动，不是经常要选定易于通过的地方，因为在这些地方敌人一般是高度警惕的。战斗实践证明，最好是利用难于通过的地形对敌人进行突击。1943年的6月间，大尉米舒斯京营强渡顿涅茨河北段的时候，出发的地区是沼泽河湾，敌人占领的岸上是陡峭绝壁。敌人没有预料到我军会在这个地区进行强渡奇袭。
    在进次战斗中获得突然性的基本方法，是以优势的兵力对敌人未曾预料到的防御地段进行突击，并且对另外一些方向经常进行佯攻活动。
    更比较容易获得战斗突然性的，是在遭遇战中。因为在遭遇战的瞬息间，敌人的战斗队形不可避免地会出现某些混乱现象，缺乏反击的准备，这就使我们有可能实施突然冲击。
    在防御战斗中，虽然一般情况下主动权都掌握在进攻一方的手中，但从事防御的军队也不应该放弃突然袭击的机会。在战斗的进程中，防御者是有可能来变更部署，从进攻者的翼侧和后方来进行突然的反冲击的。1944年的2月间，苏联英雄马利采夫少校营，被迫固守在白教堂城东南地区，抗击敌人优势兵力的顽强冲击。在战斗的紧急关头，营长隐蔽地将一个排的士兵移到敌人的翼侧，并埋伏下来，当敌人在昏暗的夜色下对营的阵地发起连续冲击时，设伏的排向敌人的翼侧实施了反冲击，随之全营也转入反冲击，从而取得胜利，恢复了原来地区。
    隐蔽准备保障了行动的突然性，也是在战斗中获得成功的条件之一。军队准备的隐蔽性，就是指的严密保守当前战斗行动的企图。
    为了保障战斗准备的隐蔽性，要求限制使用无线电台和电话通话，严格执行伪装纪律和在最短促的时间内组织战斗，并且要进行扰乱敌人无线电和雷达侦察器材的工作。
    指挥员定下决心之后，要设法迷惑敌人不能发现自己的战斗企图。为此，最重要的是，现地勘察应该是以不大的小组秘密进行。忽视了这个问题，就会造成不良的后果。
    有时为了假造情况迷惑敌人，可以派出假勘察小组。去年的秋季战术演习中，分队指挥员扎戈鲁伊科派出了一个假勘察小组，使该小组装做指挥员侦察三一二点一高地方向的地形，而他本人却从经过严密伪装的观察所里勘察了真正突击的方向。
    突然的战斗行动的成功，在很大程度上都取决于各分队之间和各种军种之间的协同动作的准确组织。每一种武器和每一军种都有其突然行动的具体方法，我们必须充分加以利用，达到突然行动的目的。
    军人的高度自觉性、主动性和机智，忍受艰难困苦的能力，在突然行动中有着很重要的意义。突然行动的成功也经常取决于指挥员对情况的正确判断。此外，我们要知道战争中敌人也在时时刻刻地准备突然性的行动。为了对付敌人这一点，就必须进行不间断的侦察。对敌人出现的新的技术兵器和新武器要随时通报各分队。经常要有担任突然发生的任务的预备队，以保证随时支援各分队战斗。（宋玉琦自苏联“红星”报，本报删节）
〖-ZW/正文〗
