〖ZQ/总期〗111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么返工窝工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗矢中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本来想在五连调查一下士兵们在施工中的物质保障问题，但是没谈几句，话题就转到返工和窝工问题上来了。看情形，这是他们公认为施工中最伤脑筋的事。
    副指导员刘绍斌曾这样说过：“首长一人一个眼光，一人一个要求，没个标准，不知道谁的对！”
    他讲这些话是有根据的：7月份，他们伪装一个工事就返了四次工。开头班里伪装好，连里叫改；按照连的意见改后，团部来了一个股长，看了不行又叫改；最后营参谋长检查时，认为有毛病，还叫改。二十四个人就这样反来复去地改了一天，最后按照“要求”只一个小时就伪装起来了。
    接着，他又讲了几个返工的事例：去年10月份，全连费了很大力气，埋设了四百公尺电缆，事后一试验，不能通话。于是只好挖出来，一检查才发现电缆是废品。这件事里里外外浪费了一百五十个工。
    窝工现象在这个单位也够严重的。就拿7、8月份来说，如按本连能参加施工的人数投入施工，只需要六天就够了，但是他们却搞了二十二天。原因是材料运不来，工具供不上，不得不三天两头停工。有一天为了赶任务，营里叫这个连在星期天去伪装一个工事，连赶忙派了六十六个人，一大早就去工地等候了，但是应该在早六点运到的材料直到下午三点才运来。幸好战士们有准备，带来了扑克牌和小人书，在工地上过了个不算愉快的星期天。
    从五连这些返工和窝工的现象上看，就不难看出：有关部门对施工作业的计划管理做得很不够，不但使下面的同志感到伤脑筋，而且影响施工作业的进展。
〖-ZW/正文〗
