〖ZQ/总期〗111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员在各个岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敏之/思彤/铁宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彝族人民的好儿子
    这天，年轻的彝族战士其的普尔又下乡去向彝族同胞宣传党的民族政策。在路上，一个老太太走来告诉他：“刹水坝有两家彝民要‘打冤家’！”他吃了一惊，心里想：历代统治阶级使用“以彝治彝”的手段，挑拨我们“打冤家”，鼓励我们械斗撕杀，使彝族人民的生命财产受到极大损失，现在决不能这样了。其的普尔赶紧跑到刹水坝，经过调查，原来是阿罗古厚家丢失财物，猜疑是阿罗玉佩家偷去，要阿罗玉佩赔银子，还要打死他。阿罗玉佩说阿罗古厚平白无故地诬赖人，就纠集人要和他“打冤家”。其的普尔立即把这件事告诉了地方工作队，一同去调解。但谈了几次没有效果，两家各不相让。其的普尔想：这次一定要调解成功，否则就不能增强彝族内部的团结。他得到连里批准后，就住到阿罗玉佩家去调解，遵照党的民族团结平等的政策，对两家进行了耐心的说服。经过五天调解，双方才算都承认错误，要求讲和。阿罗古厚提议两家各杀一条牛，立誓永远不“打冤家”。其的普尔威到杀牛是不利于生产的，便又进行劝阻。后来按照彝族的传统习惯，双方各买两斤酒，喝了“洗脸酒”（蘸酒擦脸，然后对饮，表示从此和睦），了结这桩冤仇。在喝酒时，阿罗玉佩的母亲感动得落泪。她倒了一大碗酒，一定要其的普尔喝下，表示感谢。这件调解“打冤家”的事，很快就传开了，到处可以听到“普提手哟哇其哇”（解放军真正好）的赞美话。
    二十三岁的共产党员其的普尔是1953年入伍的。他是连里的工作员，主要任务是翻译彝语。他不仅是个好翻译员，而且是党的民族政策的优秀的宣传员。
    龙炳贤舍己救人
    雨一阵大似一阵，浇的富屯溪水又急又浑。在鹰厦铁路莱州车站修建给水设备的铁道兵战士们，在江岸冒雨施工，一个个拿着铁锹撬棍撬起刚用炸药炸松的石头。排长郑秀曾同志使劲地撬一块很大的石头，一连撬了几次都没有撬下，最后他使出全身气力往下一掀，冷不防用力过猛，摔到了江里。奔腾的江水把他打的时起时落，一霎眼，就只见一个脑袋了。岸陡水急，怎么救呢？这时上等兵龙炳贤从人丛中跑出来，一纵身便跳到江里。水急浪高，他好容易追上了排长，几次伸过手去，怎奈江水太急，连抓几把也没有抓着。他又猛的一下钻到了排长身边，一把抓住了排长的衣襟，死劲往江岸上拖。急流中，龙炳贤一手托着排长，一手划水挣扎着，不到两分钟就冲出三十多公尺远。快到岸了，岸上的战士们忙递下一块木板，龙炳贤把排长推到木板上，自己却没有攀上木板；他的力气用尽了，一个急浪把他打下，人们还没有来得及抢救，汹涌的江水就把这位勇敢的战士吞没了。排长和战士们站在岸上，默默地摘下帽子。这个和大家天天生活在一起的亲密战友，这个牺牲了自己救起同志的勇敢战士，早几天才填了入党志愿书。在他牺牲的这一天，上级党委恰好批准了他作一个光荣的共产党员。（铁宣）
    祖国的眼睛
    张福全是去年7月来到边防哨的，他第一次看到这波涛滚滚的大海和那些精密的防空仪器。“我们是祖国的眼睛啊！”他时刻都记住老同志告诉的这句话。当大家休息时，他跑到海边去练习标图识别仪器；经常一个人对着海面凝视，练习目力。不久，哨所里就传遍了他的学习新成绩。有的说他能记住多少密语代号，一分钟能写多少字码；有的说他对空中情况多么熟悉，值班时从没有错漏情报。这一天，当张福全值班时，突然刮起了大风，那汹涌的波涛像千军万马在呼啸。他忽然隐约听到有一种奇怪的声音，拿望远镜望去，天上团团乌云。定睛一看，发现一个小黑点向我方移动。“敌机！”他立刻把敌机的方位、高度、航向作了报告，于是一排排高射炮指向天空。
    “你已经成为够格的防空哨兵了，但是对一个共产党员的要求还不止这些，不要忘记你们哨上你是唯一的党员。”指导员的话成了他继续进步的动力。于是他经常出现在群众面前。新战士陈永成学习成绩不好，他耐心地给他讲解，并费尽心思画图表，制模型，帮助他赶上队。副哨长昭路珠爱发脾气，张福全一次又一次跟他谈话，帮他克服了这个缺点。慢慢地，张福全变成了全哨团结的核心。今年训练开始以后，他向哨长提出在哨里开展竞赛的建议；结果，竞赛使全哨在第一阶段训练中全部得了哨所的荣誉。每当同志们表扬张福全的时候，他总是谦虚地说：这些都是一个党员应该做的。（敏之）
〖-ZW/正文〗
