〖ZQ/总期〗111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要不分青红皂白地指责部属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭汕潘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    342部队四连，有个今年入伍的新兵唐宗佑。他在实弹射击中，成绩不是“良好”倒是“优秀”；战术、政治等课目的学习也不错；并且还被评为“先进学习者”。可是自从一次战术演习以后，唐宗佑突然变了，射击成绩从“优秀”降到“及格”，情绪也有些消沉。
    这是什么原因呢？营、连指挥员认为：唐宗佑骄傲了。问唐宗佑本人，他却好像受委屈似的，伤心得掉下泪来。
    事情原来是这样：在某次战术演习冲击的时候，唐宗佑由于没有能够迅速跳出堑壕，拉在队伍的后面了。班长说了他几句。谁知在跳出堑壕的时候，由于土松，他一失脚，把脚碰破了，右手腕也扭了一下。又赶巧演习进行到需要戴防毒面具的时候，唐宗佑的防毒面具的滤毒罐由于前次演习中弄湿了，不透气，带上憋得他喘不过气来。他把这情况向班长提出，班长不相信，硬让他戴上。他再三向班长说明情由，班长戴上试了一下，确实喘不过气来，才许可他不戴。可是演习回来以后，班长却以唐宗佑不服从命令、不尊重领导为理由，狠狠地批评了他一顿。连和排的指挥员不仅没有及时了解实情，正确处理，反而也指责唐宗佑。甚至有的还主张：开除他的团籍！
    唐宗佑听了很难过，到了下午实弹射击的时候，就有些泄劲。再加上一开始射击，副班长只打了个及格，唐宗佑有些发慌。于是他边想边说：“打吧！我不想打‘优秀’了，反正及格就行啦！”结果他真的打了个及格。为此营、连指挥员又严厉地批评了他。
    当然，从唐宗佑来说，“不想打优秀了”是不对的。但是，唐宗佑的射击成绩的下降，分队领导是有责任的。希望这个分队指挥员接受教训，以后遇事要深入了解，不要不分青经皂白地指责部属。
〖-ZW/正文〗
