〖ZQ/总期〗111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优待劳动日――一项新的优抚制度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：优待劳动日是怎么回事？
    答：优待劳动日是一种保障烈属、军属和革命残废军人生活的新的优抚制度。这个制度是适应农业合作化以后农村新情况而产生的。农业合作化以后，烈属、军属和革命残废军人的土地已交给合作社统一经营，在高级社里，已取消了土地报酬。在这种情形下，以前的代耕制度已经不适用了。因此，政府决定改行“优待劳动日”的办法，来解决对烈属、军属和革命残废军人的优待补助问题。
    优待劳动日的办法大体上是：以农业社中每人平均所分得的劳动日数为标准，除去烈属、军属和革命残废军人自己能得到的劳动日外，不足的部分由合作社补助。究竟每户烈属、军属和革命残废军人在这一年内能自做多少个劳动日和各补助多少个劳动日，在每年年初，采用自报公议的办法进行评定，然后按数补助。在分配收益时，合作社就按照他们实际自做的劳动日加上优待劳动日分配给他们粮食或现金。如阜新市郊水泉乡合作社社员，平均收入是二百个劳动日，按当地农民生活水平能养活四口人（包括本人在内）。烈属杨永才六十四岁，年老体弱不能劳动，他的老伴五十四岁，二子杨恩令二十岁，三子杨恩千在学校学习。全家只有杨恩令一人参加劳动。经过民主评议，评定杨恩令一年自做一百五十个劳动日，由合作社补助他家五十个劳动日，使他们家的生活能达到一般社员的生活水平。
    问：优待劳动日制度有什么好处？
    答：好处很多。第一，优待劳动日制度能切实保障烈属、军属和革命残废军人的生活不低于一般社员的生活水平。第二，烈属、军属和革命残废军人每年自做劳动日数和补助劳动日数在年初评定后，如他们积极生产，自做劳动日多于原评定数，合作社也不减少对他们的补助，这就能够激发他们的劳动生产热情。第三，过去代耕，只是由少数男劳动力负担，改为优待劳动日后，就由全体男女社员共同负担，这样群众负担也更加合理。
    问：优待劳动日制度在各地执行的情况如何？
    答：改代耕为优待劳动日，是优待工作的一个重大改革。目前正在全国绝大多数省（区）、市的农村中开始推行。据不完全统计，目前山西、河北、山东、江苏、河南、黑龙江、辽宁、浙江和北京、天津等十个省、市，已经有60％到90％以上的乡，把烈属、军属、革命残废军人应该享受优待的劳动日评定到户。其他许多省（区）、市，对优待劳动日也都作了布置或已经在部分地区进行了评议，预计秋收前后基本上可以贯彻到乡、社。
〖-ZW/正文〗
