〖ZQ/总期〗111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国海军步兵的战斗训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军中校赫・卡马洛夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军步兵在美国武装力量体系中占着特殊的地位。它是一个特种军，虽然编入海军编制，但隶属于自己的指挥部。在解决直接涉及海军步兵的问题时，海军步兵司令要以全权委员的身份参与美国参谋长联席会议的工作。
    在美国，称海军步兵军为美军的“突击力量”，“美国进攻的第一线”。所以，美国政府用于供养海军步兵的费用是庞大的，约占美国海军总开支的12％。美国海军步兵军保持着巨大的名额，目前，共有二十万五千人，分为三个师（每师有三个团），有自己的航空兵、海上上陆工具、教导部队和预备队。
    美国海军步兵各兵团和部队的训练期通常很长，在结束训练时要举行各种演习（美国海军步兵几乎参加了美国军队单独的和协同北大西洋集团其他成员国军队实施的所有演习）。美国海军步兵指挥部极其重视步兵在北方条件下的行动。在朝鲜战争时期，就成立了一个特设的训练中心，研究海军步兵在北方战区作战训练的特点。最近几年来，有数万海军步兵受过冬季条件下作战的专门训练。美国海军步兵部队还参加美国军事当局所进行的原子武器试验。在内华达州进行原子武器试验期间，美国海军步兵两个营（约两千人），曾在遭受原子炮轰击的地面上行动。
    在美国海军步兵军的战斗训练中，主要的注意力是集中在海上登陆兵的上陆上。登陆兵上陆时通常要假设使用原子武器、化学武器和细菌武器。
    美国军事专家认为：登陆兵上陆的成效取决于舰炮射击和航空火力准备的效果，取决于支援部队压制敌人的能力。因此，上陆是在原子准备、航空火力准备和炮火准备后进行的。可是，为了出敌不意，也可能不进行预先的航空火力准备和炮火准备。
    为了进行登陆兵对原子的防护，宜于以散开的行军序列进行渡海。一个登陆群包括一个营至一个团。一个海军步兵营通常分成五至八个波在将近一公里的正面上陆，而海军步兵团则在四至五公里的正面上陆。海军步兵师的上陆，是在十至十一公里的正面上的三至四个上陆点内进行。用来加强各强击队的是水陆两用坦克。每营加强一个坦克连（十六辆坦克）。水陆两用坦克通常是在登陆兵的第一波和第二波中行动。在登陆兵各波的翼侧行驶的有火箭炮舰和其他近距离炮火支援舰。以后的各波由履带式水陆两用运输车、登陆艇等装载的强击营组成。1950年9月15日美国登陆兵在朝鲜仁川上陆时，登陆兵第一波是在十七时三十分上陆，第二波是在十七时三十三分上陆，第三波是在十七时四十分上陆。一个营的上陆时间确定为四十至六十分钟。海军步兵师在许多次演习中的上陆时间为八小时和八小时以上。
    为了解决上陆速度问题，美国军事当局打算广泛使用直升飞机。在许多次演习中，强击分队、有时还有第一梯队的部队是由直升飞机和各种飞船载运上陆的，其中包括载重量为二十五吨（约一百名全副武装的兵）的“R3V―2”式飞船。直升飞机还被用来输送技术兵器和弹药、后送伤员、敷设通信线路以及指挥作战。由直升飞机载送着陆的某些炮手班在很短时间内就可作好战斗准备。目前，在美国正在探求行进中从运输船向登陆上陆工具转载人员和技术装备的方法。
    美国军事当局正在改进海军步兵的技术兵器，其中包括喷气式技术装备。现在美国海军步兵军装备有数种非导向喷气飞弹、新式装甲坦克车辆和火炮。为了增大机动性，部分轻型火炮和迫击炮已直接装在汽车上。美国海军步兵改进组织和改善装备的措施，如同海军步兵战斗训练的性质一样，证明美帝国主义分子在侵略计划中把海军步兵军列在一个首要的地位。（魏万雄译自“苏联海军报”，本报删改）
〖-ZW/正文〗
