〖ZQ/总期〗111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长期得不到解决的老问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳三朵/刘广径/叶桂棠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从兰州部队某部一连和四连的情况来看，连队工作忙乱主要有两个原因。第一是上级机关临时抽调连里的干部太多；第二是向连队要文字总结材料，增加了连队干部的负担。
    干部临时调动多
    按编制，这两个连正排长以上军官很齐全。但是在很长时期内，一连只有四个干部在家，四连只有三个干部在家。其余的干部除了有人请假回家以外，还有三个去处：一、被上级机关“借”用了。有的被团里调去调查材料，有的参加团集训队工作，有的被军区调去参加运动会工作。二、短期集训班很多，团里有俱乐部委员训练班，军区有武器保管、劳卫制训练、初级班政治教育、团支书、俱乐部主任等训练班。参加集训的有排以上干部，也有班长。连里经常有近三分之一的班的干部不在家。三、参加运动会。为了参加文艺会演和活动会，营里团里也要集中一些在文艺体育方面比较好的干部和士兵。
    因为临时性的调动大多，有些干部几乎成天忙于交接工作。一连司务长祝永福刚到一排担任副排长，因为排长要参加集训去，他就代理排长的职务。不久排长回来了，刚从副排长手里接受了工作，军区又调他去为运动会服务。副排长是运动员，也要去参加运动会，所以不得不把排长、副排长的工作，一起交给一个班长负责。
    总结报告负担重
    在不到四十天的时间内，这两个连的指导员就写了“肃反”、割麦、整支、支部工作鉴定等四个总结报告。连队“肃反”教育只进行了四天半，营里又召集过两次汇报（有一次汇报了两三个小时），所以指导员们请求把这个报告免掉，但是领导上始终不答应。帮助老乡割了几天麦，也非要连里写个总结报告不可（营首长也参加到各连去的）。教导员说：“团向营要，营只好向连要。”整支总结和支部工作鉴定内容基本上差不多，但是报告少写一个也不行。
    兰州部队领导机关曾经规定不要向连里要文字报告，可惜这个规定并没有实行。
    按说这都是些老问题了，但是为什么长期得不到解决呢？一、有些领导采取“推”的态度，营认为非团里解决不可，团认为非师里解决不可，……一级推一级，结果谁也不解决。二、有些业务部门缺乏群众观念，都要求连队完成他们布置的工作，却不管连队里是不是吃得消。有些同志起先听到连里叫忙的时候，也还有些同情，可是时间一久，听得多了，也就习以为常不以为意了。
    在领导岗位上的同志们，为连队工作着想着想吧！再这样下去，训练的效果是不会好的。（柳三朵、刘广经、叶桂棠）
〖-ZW/正文〗
