〖ZQ/总期〗111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗获得特等防汛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗模范称号的余兴榘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林志芳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上等兵余兴榘前几天才在门诊部牙科施过手术，牙床睡得连嘴也难张，一点干的东西都不能下咽，可是这并不能动摇他去参加修堤抢险的决心。连长见他腮边还没有消肿，真想不准他参加工作，又怕影响了他的热情，只好答应了他的请求，把他分配到工地宣传组去工作。
    工地上，劳动的热情沸腾着。同志们个个像生龙活虎一样。但是，大批的土袋还是不能满足堤坝上的需要。余兴榘再也抑制不住了，他顾不得同志们的劝阻，把钢笔和稿纸塞进口袋里，加入了运土的行列。
    有着丰富搬运经验的余兴榘真是扛得多、跑得快。一开始运土时；他就远远地走在其他同志的前面。他不仅每次比一般同志多打五十多斤，还在单程四百公尺的距离上，每小时多跑一至二趟。后来，同志们扛的重量逐渐增加到每次一百五十斤至二百斤，余兴榘的土袋也增加到了三百斤。这样重的士袋连上肩也需要四个人动手，他却一个人扛起提脚就走了。他一面扛，还一面把经验告诉大家：脚步要稳、不慢不快，打的重量要均匀，从少量扛起，而后慢慢加重。
    这样下去怎么能行？他的牙病还没有减轻，在工地上，不能按时服药，只能用开水和馒头来充饥，劳动又那样繁重、紧张，领导同志真为他的健康担心。想要劝阻他，这是办不到的事。副指导员想了个办法，第二天一早，就督促他去门诊部诊疗，心想：等你回来，汽车都走了，你就会安心待在家里了吧。可是，这办法也没有把他留住。他一口气跑了十五里地，一到工地，没休息就参加了运土的队伍。同志们还是和善地阻止他，他却说：“没什么，抢修堤坝要紧。过去我当搬运工人时，那管病不病，还不是一样干。”同志们对他的友爱和关怀，使他更加努力。这个上午，虽然他比人家迟到一个多钟头，但他的工作量仍然大大超过了别的同志。
    余兴榘不但运土出色，他还奋勇地参加了三次抢险工作。一天夜里，堤坝上出现了管涌险象，他不顾一切地跳入水中，顽强地与洪水搏斗。经过他和同志们两个钟头的苦战，终于使堤坝转危为安。
    在艰苦的日子里，余兴榘克服了疾病带给他的困难，不辞辛苦，始终一贯地积极参加了防汛斗争。他的事迹鼓舞着广大官兵的劳动热情，提高了工作效率。在8月29日的庆祝防汛胜利的大会上，他获得了哈尔滨市特等防汛模范的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
