〖ZQ/总期〗111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用不上和行不通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――公安军训练工作中脱离实际的几个事例――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱悦鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安军司令部军事训练处，通过“五个文件”的学习，检查了训练工作中的主观主义、官僚主义作风，并且结合检查来审定1957年的训练计划初稿。
    从检查材料中可以看出：做工作的时候往往主观愿望是好的，但是因为缺少调查研究，结果不切实际，给部队带来许多人为的困难。下面就是一些例子。
    用不上
    1956年陆军战斗训练计划中，步兵单个教练题目十一是“潜伏哨”，他们在制定训练计划时，认为“潜伏哨”对公安部队很需要，就把它列为士兵单个教练内容之一。实际上“潜伏哨”对边防部队才适用，但是边防部队的专业训练中已有了这个内容：而内卫和其他的一些公安部队就不都需要学“潜伏哨”，可是计划上规定都得学。结果，边防部队学的内容重复了，别的部队学了用不上。
    行不通
    公安部队是比较分散的，组织军官学习时，困难就很多。为了提高排长的业务能力，他们在1956年指挥员训练计划中，规定排长一律参加营参谋长小组学习。但是，这个规定除驻城市的公安部队可以执行外，其他部队（如边防部队）很难作到。因为部队太分散，有的一个营分散在几百华里的地段上，不少的排是单独执行勤务的，假若集中排长学习一次，光走路就得几天甚至十几天的时间，这条规定怎么能行得通呢？
    有题目无内容
    在公安军1956年的军事训练计划上，有十多个题目到现在还没有写上训练内容。原因是：在制定计划的时候，领导上只考虑到这些题目都是部队需要学的，于是就订在计划上，而有些题目的训练内容直到现在还没有作具体的规定，许多部队将这些无内容的题目，也同样安排在训练日程上，但究竟学些什么，那就不得而知了。
    无的放矢的通知
    公安军司令部决定在8、9月份组织一次直属机关部队军官射击测验（抽测）。为了防止各单位只选射击技术好的军官参加，司令部采取了指名或指定担任某一职务的军官参加抽测的办法。这个通知发到部队后，不少单位来电话请示：“我团没有第七连，通知上却要第七连来一名军官……”“我团没有营这一级，通知上要我们去个营长……”“我们政治处没有股长，通知却要……”。
〖-ZW/正文〗
