〖ZQ/总期〗111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线官兵协助人民战胜台风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守卫在福建海防前线的部队官兵和当地人民，战胜了一周前在福州附近登陆的强台风，安全渡过了危险期。
    在台风到来以前，驻平潭县、潭城镇等地海防部队的官兵们，帮助海边居民把二百多只小船抬回岸边。驻蓬岐岛后沙村的部队，白天协助农民加固了房屋；深夜，当台风吹临村庄上空，凶猛的巨浪冲裂了第一道海堤，直接威胁着第二道海堤的时候，他们又跑步上堤，填补决口，加固海堤。4日上午十一时，连江县定安附近的海堤决口了，某部炮兵营营长周微农大尉率领官兵们赶往抢堵。缺口大、浪头猛，情况紧急，战士们只好一齐涌上前去，用身体顶住木板和麻袋。一丈多高的海浪，接连地向战士的头上扑来，大家仍坚持不动，终于把决口堵住，保全了堤内的庄稼。
    3日晚八时，驻南日岛某部队领导机关接到台风警报后，各分队迅速投入防风准备工作，并且立即通知了附近居民。夜里十一点，在狂风暴雨中，岛上部队又加强了巡逻，军官们亲自到各处察看。龙头村一座住着六户人家的民房被吹倒了，官兵们冒着风雨前去抢救，使居民、财物、牲畜安全脱险。4日，永万乡的海堤冲开了一个十五公尺宽的决口，一千多亩地瓜受到威胁。官兵们立刻全部上堤，六个小时以后，在决口处筑起了一条四公尺宽、一公尺八高的新堤，堵住了洪水。
    台风过后，获得了安全的居民都激动地说：“解放军不仅保卫了海防安全，还帮助我们战胜天灾，军民真是血肉相连。”政府各级首长和当地居民的代表来到部队慰问。妇女们抢着帮助士兵洗补衣服，表示感谢。
〖-ZW/正文〗
