〖ZQ/总期〗111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评碧瑶会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗菲律宾/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被夸耀为马尼拉条约组织“最大一次”的军事顾问会议，已经在8日结束。这个在菲律宾碧瑶举行的会议决定：一、在曼谷设立常设军事参谋总部；二、在今后一年内举行一系列军事演习。
    这个会议的策划者美国，为了使马尼拉条约组织真正成为它得心应手的侵略工具，一直在想法使这个条约组织成为像北大西洋公约集团一样既有统一的武装司令部、又有常备武装部队的军事集团。美国活动的中心，首先就是设法使这个侵略集团搭起个架子。因此，今年6月当这个条约组织的“总部”在曼谷成立的时候，美国国务卿杜勒斯便洋洋自得地说：“东南亚条约组织（即马尼拉条约）总部在曼谷正式成立，标志着这个组织的发展的另一个前进步骤”。现在，常设军事参谋总部的成立，对美国说来自然是“另一个重要前进步骤”了。和这个常设军事参谋总部成立的同时，美国在东南亚加紧组织所谓“防御演习”和“联合训练演习”，显然也是为了加速培养和训练出一支能够统一指挥和使用的侵略武装，以便实现它在东南亚的侵略计划。
    正当国际局势日益趋向缓和、正当更多的亚洲国家同情和拥护中立主义的时候，美国给这个东南亚侵略性集团装上更多的“牙齿”，加紧组织军事演习，这就再一次活生生地暴露了美国敌视和平、坚持“实力政策”的狰狞面目！美国这样做，显然是与新中国为敌、与亚洲人民为敌、企图拼凑一切可以搜罗的力量造成对我国严重的军事威胁；同时也是为了恫吓和威胁奉行和平中立政策的国家。在这次会议上，菲律宾和美国的代表曾经对“中立主义”表现了深刻的恐惧和刻骨的仇恨。美国首席代表、太平洋美国海军总司令斯图普就公开这样说：“中立主义在今天这个世界上是无立足之地的”。美国的行动对参加这个军事集团的国家说来，也是遏止这些国家反美情绪和离心倾向滋长的一种手段。美国把常设军事参谋总部不设在菲律宾的马尼拉，而设在泰国曼谷，同样说明了这一点。
    但是，要是以为美国的打算能够如愿以偿，那未免想得太天真了。我们知道，美国并不是第一次对亚洲人民进行威胁，也并不是才开始拼凑侵略武装的。过去的事实证明：美国的活动越厉害、叫嚣越凶，亚洲人民的愤怒和反抗也越大！让美国驾着它的马尼拉条约小舟自以为得意吧，到最后它会发现，在和平的浪头前面，它只会得到可悲的结局！
〖-ZW/正文〗
