〖ZQ/总期〗111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深受群众爱戴的政委周寿山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯/杨清宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用文书工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某团政委周寿山同志，在训练中深入群众，积极钻研，领导训练有显著成绩，得到沈阳部队首长的通令嘉奖。
    周寿山曾经在以往的战斗和工作中立过特等功、大功、小功多次，并且荣获二等战斗模范、模范工作者等称号。他并不因为这些历史上的荣誉而骄傲自满。他说：“要珍惜荣誉，不能辜负党对我的教养。”
    今年训练一开始，团长就参加短期集训去了，周寿山负起了领导全团训练的责任。他认真钻研军事，阅读训练指示、军训杂志和报纸，同时虚心地向下级干部和士兵学习。他不在靶场就在预习场，经常趴在士兵身旁，看士兵瞄准，有时拿起检查镜替士兵检查动作，鼓励士兵争取优秀成绩。8月份，全团进入夜间实弹射击，周寿山常常在射击场忙到深夜才回宿舍。军官们劝他回去休息，向他表示：我们一定要训练好自己的部属。在机关射击预习中，周寿山和大家一样据枪瞄准，听教员的口令。在他的带动下，第一练习中，机关的军官分别进行的四种武器射击，都获得“良好”以上的成绩。
    官兵们都说：“政委跟妈妈一样，总是和蔼可亲地教育同志们，谁思想上有了问题，都愿意跟他说。”八连连长张福增说：“我不安心工作时，政委耐心教育我，真使我感动。”以后八连连长工作得很好，第一练习实弹射击中，全连获得优秀成绩，并得到师的通令嘉奖。
    周寿山还非常注意组织部队学习先进经验。六连三排长邓云和备课好，他就让邓云和在全团排以上干部会上介绍经验；在第一练习中，开始一营射击成绩不好，他就召集一营的干部进行研究，同时让二营的各种枪的优秀射手到一营介绍射击经验。他也很重视学习兄弟部队的先进经验，仅在夜间射击预习中，就组织了军事素养较高的干部，两次去兄弟部队参观访问，然后召开团党委扩大会、排以上干部会，对兄弟部队的先进经验进行研究和推广。在他的影响下，全团官兵兢兢业业，在射击第一练习中获得总评优秀的成绩。
    （石凯、杨清宇）
〖-ZW/正文〗
