〖ZQ/总期〗111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心实际问题，充分发扬民主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记765部队党委的两条经验――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群林剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心解决部队实际生活中的问题，是765部队党委工作中的一个特色。
    在8月25日党委常委会讨论9月份工作的时候，除了研究和布置中心工作以外，还着重地讨论了关于改善部队物质生活的问题。
    该部由于最近有些单位伙食搞得不好，影响训练工作的进行和士兵的健康，党委常委会经过讨论，决定采取以下措施来改善部队的伙食。
    （一）由后勤负责同志负责研究和筹办副业生产（如养猪、养鱼、磨豆腐等）；同时，率领一个工作组到下面去研究解决统一采购青菜，以及提高炊事人员的烹调技术问题。
    （二）各部队召开士兵代表会议，征求士兵们对伙食的意见和建议。
    （三）开展后勤人员间的竞赛，发动大家想办法克服困难，改善部队伙食。
    （四）利用假日休息时间，组织部队到就近农村访问了解农民生活，借以对部队进行艰苦作风的教育，说明改善部队物质生活不能离开国家建设的情况和人民生活水平，而作过高的要求。
    在过去几个月当中，党委曾经常讨论过这类问题，如在竞赛运动中机关工作人员的作风问题，工程建设中提高劳动率、发掘群众潜力和关心群众生活问题，消灭事故问题，军马卫生工作，以及反对训练中的锦标主义思想等等。
    765部队党委工作中的另一个重要经验，是用充分开展讨论，发扬民主，实事求是地分析研究问题的方法，来统一认识，解决问题。对于不一致的意见，党委会常常不忙于作结论，而是放下来研究研究。属于材料不足的，再到实际中去调查一番；属于对上级指示精神领会不够的，再去研究文件；有些干部思想上一时扭不过来，会后再找他个别谈谈。等酝酿成熟了，再继续开会讨论研究，最后求得统一认识，作出结论。
    5月间，在党委会上曾经为工程建设中提高劳动率问题引起了一场争论。当时按照计算，如果以现有劳动效率和人数来看，要完成今年的工程任务，用缺少两万个人日。怎样解决这个问题呢？负责工区领导的一位党委委员认为有两个办法，一个是增加人力，一个是加强劳动强度。增加人力根本不可能，于是只有加强劳动强度了。但是大部分委员不同意，认为加班加点不是办法。当时双方都坚持自己的理由，于是暂时停止了讨论。
    党委书记刘玲和副书记王洪荣等同志，都先后来到工区，和工区的负责同志一起在现场上进行调查研究。他们发现那种突击的办法使士兵过度疲劳，损害健康，劳动效率降低；同时，也发现许多单位，由于改进了劳动组织，发挥群众智慧，创造工具，改进操作方法，因而大大提高了劳动效率。把这些事实材料提到党委会上加以仔细研究，就把问题正确地解决了。
    在另一次党委会上，研究处理炮兵单位所发生的锦标主义现象的事件，也体现了这种充分发扬民主、弄清是非的精神。
    炮兵部队为了参加今年的炮兵竞赛，曾经给准备参加竞赛的两个连队以各种物质上的优越条件，同时还从其他连队抽调了一些条件好的士兵和军官到这两个连队。这种做法被发现了，党委会就来处理这个问题。除了对有关人员进行批评教育外，对于已经抽调出来加强到这两个连队的士兵和军官怎样处理呢？当时有三种意见：第一种意见主张全部不动。理由是：竞赛日期已近，如果再抽调变动，势必使这两个连竞赛失败。第二种意见主张动一部分，把那些抽调后使别的单位不满的人调回去；调到这两个连队时间较长的老兵，可以不动。理由是：既照顾影响又照顾竞赛。第三种意见主张：凡是从别的单位抽来加强的官兵，一律调回原单位。对于这个方案，本来有许多人是不同意的，因为这样既影响了竞赛，同时还要做许多麻烦的善后工作。可是通过讨论，大家划清了是非界限，认为那怕是在竞赛中落了后，也必须坚决执行第三个方案。因为抽调人去加强参加竞赛的连队实际上是加强了两个、拆垮了一片，违反取长补短、共同进步的竞赛原则，如不坚决纠正，就会影响团结，使竞赛难以正常开展。并且在部队里造成一种弄虚作假和追求锦标的风气。这样分析后，炮兵部队的领导干部思想也通了，错误迅速地得到了纠正。
〖-ZW/正文〗
