〖ZQ/总期〗111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看防空兵表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁影〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月29日，防空军某部先进的防空操作和防空器材设备改进的示范表演开始了。参加这次表演的有二十多个单位的高射炮手、雷达操纵手、探照灯号手和通信兵。
    年青的高射炮手们开着他们荣获经星标记奖励的高射炮来到表演场上，瞄准、射击、连续装填炮弹、换炮身……，每一种协同操作的动作准确而又迅速。负责现场指挥的军官报告成绩：“××操作照规定是三十五秒，他们以十七秒就完成了”，“××操作原来规定六分钟，他们以一分钟就完成了……，表演都大大超过了优秀标准，没有误差。”
    在另一个场上，雷达操纵手在进行种种测高法的操作。参观的人们排着队，一批批轮流走进雷达操纵手陶泽文表演的车厢，这个二十二岁的小伙子，一面转动着摇把，一面看着显示器中闪烁着绿色的回波带向观众讲解他创造的“快速测高法”的操作和效能。他说，用“快速测高法”来操纵雷达捕捉目标，能比原来的测高法快一倍的时间，并且还能准确地测出敌机狡猾地变换的方向和高度。陶泽文结束了表演，从车厢里走出来，对记者说：“我很喜欢我的职业，我们雷达操纵手把自己的工作称为祖国的眼睛。有一次，我就是靠着雷达显示器中跳动的绿色回波带，采用了快速测高法，及时而准确地给指挥部提供了敌机活动的情况，终于使两架侵犯祖国领空的敌机被我们击落一架，另一架也被击伤了。”
    其他项目的示范表演同时在一座房间里进行。屋里摆着参加表演的电话变换机、打字机，还有引人注意的密封加油器。这个加油器是高炮某部油料保管员丁望祥在其他技术人员帮助下创造成功的。这个农民出身的保管员向观众讲解它的优良作用；他告诉大家，这个加油器可以把加油的时间缩短两倍多，如果部队行动起来，又可以灵活地把它装上车，随着部队移动。
    记者在他结束了表演以后，访问了他。他总是一面抚摸着这个加油器，一面微笑地说：“刚入伍时，我对保管油料的业务工作一点也不懂，不过，当我懂得了这个工作的重要性以后，我就比小时候学耕地还要高兴地埋头学习，逐渐懂得了保管油料的科学知识。有一次，我看见了水塔，灵机一动，心想：‘能不能根据水塔的结构和作用来改装加油工具，使加油速度加快。’从那次开始，我大胆地设计了几次图样，一次又一次地去请教工程师，因为我对石油性能的化学知识懂得太少，图样改了又改，初步制成的密封加油器，第一次试验，油刚流出来几公升又不出了，操作也感到不轻便，经过再试验，再修改；这样，在很多技术人员帮助下，终于最后试验成功了。”
    傍晚，天开始下细雨了，晚饭早已摆在桌上，但是，从室内到室外的表演场上还围着成百的官兵，人们都为每项表演的成功而鼓掌祝贺，人们都为在两年半来击落、击伤敌机一百五十七架的这支防空部队的日益强大而不停地鼓掌祝贺。
〖-ZW/正文〗
