〖ZQ/总期〗111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来亚和新加坡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读报常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马来西亚和新加坡关系/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界各国中，华侨最多的地方要算马来亚联合邦和新加坡了。在马来亚联合邦约近六百万的人口中，有40％以上是华侨。新加坡总共只有一百二十万人，其中中国人就占了80％。
    马来亚联合邦和新加坡，是英帝国主义现在在东南亚剩下来的两个面积较大、人口较多的殖民地。马来亚位于马来半岛的南部，新加坡是这个半岛最南端的一个小岛。它们的总面积是十三万二千多平方公里，在地理上本来都是一家，过去统称为马来亚。只是在十八世纪末叶，当英国殖民者侵占马来亚以后，为了分散马来亚人民的力量，才用“分而治之”的政策把它们割裂了。现在的马来亚叫做“马来亚联合邦”，领域包括马来亚的九个土邦以及槟榔屿和马六甲。新加坡则被单独划分为英国的直辖殖民地。
    马来亚盛产橡胶和锡，每年出产的橡胶占资本主义世界橡胶总产量的35％以上，锡占30％以上。马来亚70％的采矿权和60％以上的大橡胶园都掌握在英国殖民者手里。英国的垄断资本家每年要从马来亚刮去高额的利润（从1946年到1951年共刮去十七亿多美元）。特别自从美国实施禁运以后，更不断对马东亚的橡胶实行压价，使马来亚由出超转为入超，并使无数小生产者破产和大批工人失业。最近马来亚和新加坡贸易考察团来我国访问，其主要目的，就是为了给马东亚的橡胶找新的销路。
    新加坡的面积很小，仅有约五百八十一平方公里（包括它的属岛圣诞岛和可可岛），东西长四十二公里，南北宽二十二点五公里。但是，它的位置却很重要。它控制着连接印度洋和太平洋的马六甲海峡，是一个重要的军港，也是亚洲最大的商港之一。英国自1819年侵占新加坡以后，逐渐把新加坡经营成它在东南亚一个最大的军事基地。现在，新加坡设有一个国际机场、四个英国皇家空军基地，和一个皇家海军基地。
    马来亚和新加坡人民为了争取独立自主，曾同英国殖民者进行过长期的斗争。现在，在马来亚共产党领导下的民族解放军，仍在同英国进行着武装斗争。马来亚和新加坡各阶层人士为了争取他们国家的真正独立和自由，也正在继续进行不懈的斗争。
〖-ZW/正文〗
