〖ZQ/总期〗111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰满水电站在改建中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁苓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉林12日电 新华社记者康国志报道：我国目前最大的水电站――丰满水电站改建工程中第一个五年计划时期的主要工程项目，现在已经完成。经过彻底改建的丰满水电站，安装了新式自动化巨型水轮发电机，增加了装机容量，成为一座现代化的大型水力发电站。
    现在，经过改建的丰满水电站拦河坝，雄据松花江畔两座高山之间，拦蓄着近百亿立方公尺江水，形成一个平静的大水库。水库面积四百八十多平方公里。
    依靠自身重量拦蓄江水的丰满水电站重力式拦河坝，在日本帝国主义者经营这个水电站时没有全部建成，工程质量很坏，坝体还遭受到国民党反动派的破坏。坝内、坝基漏水、渗水严重，逢遇特大洪水更是危险万状。丰满水电站拦河坝的改建，在我国第一个五年计划施行以前就着手进行了。今年已全部完成。改建以后的拦河大坝，经过1953年特大洪水的考验，证明它坚固、稳定。原来的危险消除了。
    第一个五年计划时期规定安装的自动化巨型木轮发电机，到今年8月已经全部安装好。原有的旧式水轮发电机也快要全部改装成为自动化的机组。改建前管理全部水轮发电机运行的人员，每班需要二十人，现在由于不再用人工操作，每班只需五人。丰满水电站的改建工作，进展相当迅速。到今年年底一些零星工程完成后，第一个五年计划时期的工程将全部按计划完成。以后再安装一台巨型水轮发电机和建设一座联络变电所，丰满水电站将完成全部改建任务，发电能力将达到五十六万七千千瓦。
    这是加固和扩建后的丰满水电站大坝和消力槛
    新华社记者 袁苓摄
〖-ZW/正文〗
