〖ZQ/总期〗111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在故乡见到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宝枝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我回到故乡――辽宁省本溪市的郊区度过了愉快的假期。在故乡，我亲眼看到了农业合作化运动的胜利，也看到了它给农民带来的丰衣足食的生活。
    我是在一个夜晚回到家的。第二天早晨我在酣睡中，忽然被一阵汽车的响声惊醒，我奇怪地问家里的人：“干什么的汽车，这么早就跑来了？”他们说：“是咱们社里的，要到本溪市拉肥料去！”“汽车装的多、跑的快，比大车可强多了。”
    有一天，我到邻村亲戚家去玩。走着走着，听到远方传来一阵悦耳的乐声。我想：这里还没有电，当然不会有收音机；农忙季节，人们也不会在白天演戏。当我走近一看，原来是一群正在休息的农民在田间演奏着乐器。亲戚家对我说：“这个生产队的娱乐工作搞的不坏，铲地还带着乐器，干起活来嘴里就唱，这群年轻人真一点不知道累！”
    故乡的关帝庙也变了，变成了沟通城乡物资的供销合作社。附近农民再也不用到十五里以外的本溪市去买东西了。社员们领到了预分现金，三里五村的人们便都涌向供销社。百货部里挤满了姑娘和年轻的媳妇，她们正在选购自己最喜爱的花布。在粮食和副食品部，也排着人在购买食品。我们那里不产小麦，解放前很少人能吃到白面，但是今年端午节时，供销社却平均给每个人准备了五斤白面。
    一天下午，农业社召开了社员代表大会。社主任传达了包工包产各项事宜，最后是向劳动积极分子发奖。在九百多个社员中，有四十九名受到了各种奖励。有一位老大爷走上讲台，他也学着年轻人的举手礼，但他没戴帽子，惹得哄堂大笑。他由于过度的兴奋，不由两行热泪夺眶而出，老人用衣袖擦了擦眼睛说：“你们不要笑，我这老头子不会说什么。我今年六十多岁了，给人家有钱的扛了一辈子活，也没有人给我拍巴掌，这时候给自己干活，干好了还有奖励！这叫我怎能不高兴呢！”老人回身指了指毛主席像接着说：“这都是毛主席给咱们带来的好处啊！我是个喂牲口的，往后要把牲口喂得胖胖的，干起活来活蹦乱跳。”
    最使我注意的是一位受奖的复员军人的讲话。他说：“我叫崔成余，是今年春天复员的。回来以后我就爱上了农村。因为我看到了农村美丽的远景。在这短短的几个月中，我只是在摸索和熟悉丢了七、八年的农活。我今后要更好地向乡亲们学习，提高农业技术，并帮助社的领导搞好工作。”
    为了使妇女们安心地参加田间劳动，社里筹办了一个日间托儿所。两大间粉刷得雪亮的房子，摆着一些小板凳和玩具。在我归队的那天早晨，两个受训五十天归来的青年保育员正在安排室内的设置，她们高兴地告诉我说：“明天就要接收孩子了。”
〖-ZW/正文〗
