〖ZQ/总期〗111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你在写信中泄密没有〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市一个照相馆的职员写信给本报说：首都许多照相馆每天收到军人来信几十件到百多件，其中有些信泄露了部队的调动和执行任务的情况。有一个照相馆一年中收到了几千个军人的信，这些信来自国内二十个省，有的暴露了部队的番号和驻地，有的虽然用了代号，但是人们从许多这样的信中，也很容易看出部队的分布情况。
    这位职员的来信，无异于给了我们一个严正的警告。近几年来，我们很多领导机关和首长在教育部队遵守保密制度上是有了进步的。但是，我们往往偏重于机关和文件的保密，对于广大军官和士兵在日常行动中的保密却注意得很不够。有些同志似乎认为：保密室铁门铁窗上得牢牢的，保险柜锁得紧紧的，文件保管得好好的，保密工作还不算做到家了吗？还会有什么问题吗？他们没有注意：人们的舌头是没有锁上、也无法锁上的。比如，尽管部队调动的命令锁在保险柜里，但是部队调动的日期和地点等等，还是可以通过某些麻痹大意的人，在闲谈和写信中泄露出去的。
    我们可以提出这样一个问题：给照相馆写信的，就全军说还只是少数人，他们已经造成这样严重的泄密现象；那么，我们差不多人人都给家庭和亲友写信，在这些信中，就不会泄露更多的秘密吗？就不会造成更大的危害吗？
    许多同志常常说：我不过是一个士兵――或者说，我只是一个普通的工作人员――我知道的都是小事情，会泄露什么“秘密”呢？现在不妨请看一看照相馆那位同志的来信。原来，小情况汇集到一起就成了大秘密。某些同志“只是”说出了自己所在单位的代号和驻地，看起来好像不算什么秘密，但是把许多单位的代号和驻地汇集在一起，就可以看出我们整个军队分布的情况，就成了严重的军事秘密。这就不能不使我们想到：我们有些同志给家里、给亲戚朋友写信，有时候还写一些本单位的工作、学习和生活的情况，在这里，有意无意地泄露一些军队秘密，不是很有可能的吗？我们有些同志在给恋爱对象写信的时候，竟把军队秘密作为炫耀自己的材料；某些青年在到了部队或军事学校以后，把我军的技术装备、编制等等当作珍闻告诉家庭和亲友，不是更严重地泄露了秘密吗？
    全军同志要坚决消除在私人通信中泄密的现象。各级领导机关和首长应当经常对全体军人进行保密的教育和检查，把它当作一个政治任务。每个同志从到部队的一天起，就应到十分警惕，严格保守军队的秘密。当你提笔写信的时候，应当想一想哪些可以写，哪些不可以写；有关秘密的一定不要写；自己没有把握决定是否属于秘密的，宁可不写。写完之后，要仔细看一遍，只要是关系到军队秘密的字句，都要去掉。在你每次把信纸装进信封、投入邮筒之前，都应当以对国家人民负责的态度问一问自己：泄露了秘密没有？
    能不能给照相馆写信洗照片呢？当然不是不可以。但是为了保密，最好是在本县本省照相馆洗印照片，不必寄到千里以外去冲洗放大。这样至少可以避免在某些大城市的照相馆中汇集了全国许多部队的驻地和代号的情况。在寄洗照片的时候，尽量不用部队代号，例如可以由领导机关同驻地邮局商量规定信箱代号，或者只写驻地城镇门牌和个人姓名；信内自然丝毫不得涉及部队情况。有的部队指定可靠的照相馆给军人照相洗相，这个办法是值得仿效的。关于这些问题，建议各级领导采取一些必要的措施。
〖-ZW/正文〗
