〖ZQ/总期〗111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄信洗照片，泄密真危险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秀文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的解放军同志们：
    我很钦佩你们那种捍卫祖国和热爱劳动的精神，但是有一件事使我感到遗憾。
    我在北京市“首都”照相馆专门负责处理信件。我们每天收发部队的信件就有数十封到百余封，这些信多是外埠部队请求加印或放大相片的。我在这一工作中，知道了不少部队的番号、代号，知道了它们是陆军、海军还是空军，例如某个部队的一些同志陆续寄来若干信件，从底片上看，就可以肯定这个部队是陆军。同时从通讯地址中，又知道某些部队驻在哪里，是城市还是乡村，是内地还是边疆。有些同志所在部队驻地有了变动，又来信告诉新的驻址。有些同志把部队的任务也告诉了我们，如其部队吕肇繁同志在信上写着“我们在福建省的悬崖上修建铁路，工程进度超过了中国修路工程最高纪录”等等。我曾经写信批评这位同志，他却回信说：“我们的工作奇迹谁都可以告诉。”
    因此我想：照相馆几乎可以知道全国各地驻军的地址和代号、番号。如果被敌人知道了我们各地驻军的情况，那是多么危险！
    同志们，如果你们麻痹大意，或警惕性不高，那完全是不应该的。军事行动是应当保密的，你们有什么理由可以对祖国对人民不负责呢？
    我以交流工作经验为名，访问过六个照相馆，发现在它们那里也有上述的情况，其中西四区的“中国”照相馆收到信件比我馆还多。恐怕上海、天津、广州、武汉等大城市的照相馆，也会有这种情形。
    目前照相业虽然都已经公私合营，但这并不等于照相馆里就没有坏分子了，我相信你们也决不会认为没有坏分子。如果那些别有用心的人稍微留心一下，就能够了解我军的机密情况，这是多么危险啊！
    此致
    敬礼
    王秀文
    （编者按：王秀文随信附来部队人员给照相馆的信三百四十九件，证明从海南岛到黑龙江，从胶州湾到渭河沿岸，都有我们部队的人同“首都”照相馆联系。）
〖-ZW/正文〗
