〖ZQ/总期〗111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了条令教范，就无可争鸣吗；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆剑杰〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志认为：军事科学的成果都已经写在军队的条令、教范上面，我们无可争鸣，也无需争鸣。真的无可争鸣吗？我认为不是这样的。
    第一，军事科学是在不断发展和变化着，条令、教范内容也必须随之改善和发展，这个道理无需多说。
    第二，军事科学的成果虽然已经写在条令、教范上，但是，对于条令、教范内容的理解，并不是完全一致的。条令上的条文一般都是一些结论。同样的条文，往往有不同的解释和论证，当然也就有正确的和不正确的。通过“百家争鸣”，大家经过一番钻研思考，展开讨论，就能够帮助我们正确地理解条令、教范，从而运用到实践中去推动部队的训练。所以说，在军事科学领域内贯彻“百家争鸣”的方针，不仅不和条令相抵触，而正是为了更有效地贯彻条令。
    第三，军事科学的内容是非常广泛的，它包括战术、战役艺术、战略、军事教育学、编制装备学等等。在这样许多方面，我们并不是都有了完整的一套。例如：在军事学术方面，我们对于战争的若干基本规律，战争规律的认识和运用，马克思列宁主义哲学与军事科学的关系，军事学的各种范畴――进攻和防御，追击和退却，主攻和助攻，集中兵力和分散兵力等，还缺乏系统的研究。这些问题我认为是需要争鸣探讨的。在这一方面，我们特别应当创造性地研究我国各次革命战争的经验，抗美援朝战争的经验和毛泽东同志的军事学著作。在军事教育学方面，我们没有一本根据我军建军以来军事训练的经验而编成的书籍，广大的军事教育工作者，在这方面也大有可争可鸣之处。最近解放军报上讨论的“首长教育部属与群众路线问题”，我认为就是军事教育学应当解决的基本问题之一。
〖-ZW/正文〗
