〖ZQ/总期〗111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联和印度尼西亚发表联合声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两国关系以和平共处五项原则为基础〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联和印度尼西亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 塔斯社莫斯科11日讯：苏联――印度尼西亚联合声明9月11日在大克林姆林宫签定。
    声明说，印度尼西亚共和国总统苏加诺应苏联最高苏维埃主席团的邀请，从8月28日起到9月12日在苏联进行了国事访问。访问期间，同苏联方面举行了会谈。会谈后，双方声明：一、两国的关系以互相尊重领土完整和主权、互不干涉内政、互不侵犯、平等互利、和平共处的原则为基础。二、两国都本着万隆会议的精神和原则来对待裁军、反殖民主义斗争、禁止使用和禁止试验原子武器和热核子武器等这些国际问题。双方认为给予中华人民共和国在联合国中的合法地位，这不仅是理所当然的事情，而且也是对世界和平事业的具体贡献。在关于现在苏彝士运河区的局势的问题上，双方声明，应该在充分尊重埃及的主权和尊严的基础上用和平方式来解决这个问题。双方还在贸易、技术和经济方面，达成进行平等互利合作的协议；并且同意扩大两国之间的文化合作。
    声明说，伏罗希洛夫已经接受苏加诺总统邀请，在他认为适当的时候访问印度尼西亚。
〖-ZW/正文〗
