〖ZQ/总期〗111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有些官兵不讲究军风纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方同志来信批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王守亨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我有一件看不惯的事。我们县不断有南东北往的解放军同志，有很多次我看到一些过路的军官和士兵不讲究军风纪，他们有的歪戴着军官帽，有的不扣军衣扣，有的披着军衣，有的戴着肩章手中拿着瓜子、包子等东西在街上吃，有的在街上抱着打闹，甚至还有的用空枪在街上瞄人。我县是交通要道，来往的人很多，甚至经常有国际友人来往，所以我县很多干部都常议论这个问题，我县干部中有的是转业军人，他们提出来质问我们，我们也没法答复。不知道对于不遵守军风纪的军人，县委是否可以对他们提出批评（编者按：地方党委以至任何一个公民对部队提出这种批评，军官和士兵同志都是应该表示欢迎的）。我们建议有关单位应该加强军风纪教育，要求军人不仅在驻地要遵守军风纪，而且到外地也要遵守军风纪，使我们最可爱的军队保持它的荣誉。
    新疆拜城县委会 王守亨
〖-ZW/正文〗
