〖ZQ/总期〗111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在分散情况下领导训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军某团三营党委会在今年5月间，受到志愿军政治部奖给的锦旗。他们在1955年训练年度中，领导全营克服了在执行守备海岛任务中，部队高度分散所带来的许多困难，较好地完成了战斗训练任务。训练一开始，营党委就针对部队分散、执勤多等特点，研究和确定了党委领导训练的实施方法：1.由营集中训练班的教练员，给每个班培养二至三个教练员，以解决在驻地分散、不能集中进行教学的情况下缺少教练员的困难。2.采取集体备课、分头教练的方法：在课目进行前，先召集各班的教练员到连统一准备教案，并由连教练员试教，然后再以班或排为单位，分头教练，以保证训练的进展的一致和平衡。以上两条，使训练质量得到了保证。3.采取培养补课教员的方法，解决了执勤人员缺课的补课问题。
    在驻地分散、交通不便的情况下，营党委不是光依靠会议、汇报来进行工作，主要是采取深入到一个单位、进行调查研究和在现场具体帮助的方法。营的干部经常到独立活动的班去了解情况，并且轮流住在各连帮助工作。如副书记张朝进同志（营长）深入到前沿观察所，召开座谈会，征求士兵们的意见。还帮助解决了挡风玻璃、灯油、炕席等具体困难。营党委委员王庆春同志（七连指导员）经常深入到各班，发现有先进经验的时候，就立刻打电话或召开小型会议进行传播。
    营党委在训练期间集训了各连党支部的支部委员和小组是，教给他们在训练中如何进行工作，如何发挥党小组在分散情况下的保证作用。因此，各个党小组能够积极进行工作。如七连二排党小组在训练开始的时候，根据每个教练员的特点和特长进行分工：熟悉轻机枪的四班长担任轻机枪教练员，熟悉自动枪的五班长担任自动枪教练员。他们经过研究，还按枪种组织了学习互助组。
    营党委还号召党员和群众间开展政治谈心，及时地解决了训练中产生的各种思想问题。
〖-ZW/正文〗
