〖ZQ/总期〗111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九位光荣母亲受到奖励〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都12日电 在7日闭幕的四川省烈属、军属、革命残废军人、复员建设军人社会主义建设积极分子大会上，有九位光荣母亲受到了四川省人民委员会的奖励。这九位母亲是：志愿军特级英雄、特等功臣黄继光烈士的母亲、现在是“继光农业社”副社长邓芳芝，荣获“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号的志愿军一级英雄、特等功臣胡修道的母亲文贵珍（她有三个儿子参了军），人民海军一等功臣李人德的母亲李晋康（她有四个儿子参了军），志愿军特等功臣、二级爱民模范吕玉久烈士的母亲李友莲，志愿军一级英雄、特等功臣谭炳荣的母亲谭妈妈，以及儿子们在部队上、自己又作了很多工作的马竹英妈妈、徐惠彬妈妈、高宗伦妈妈、王孝珍妈妈。
    这九位光荣母亲，都在农业合作化和农业生产中，起了积极带头作用。她们在会上报告了自己的模范事迹，还提出了许多增加生产的倡议和保证。
    这九位光荣母亲和其他四十名积极分子被选出席全国烈属、军属和革命残废军人、复员建设军人社会主义建设积极分子大会。
〖-ZW/正文〗
