〖ZQ/总期〗111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访日杂记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （七）在日本的侨胞
    “美不美，乡中水；亲不亲，故乡人”。远离祖国侨居日本的同胞，像亲兄弟亲姊妹一般热情地迎接了代表团的每个成员。
    代表团到达东京那天，一下飞机，就被几百面五星红旗围在中间。住在东京的侨胞来了几百人，还有从横滨赶来的“华侨妇女会”，有从关西来的华侨代表。代表团到了旅馆，侨胞们又赶到旅馆，到每个房间里去看，亲切地说：“这里不同于咱们的社会主义，有什么不方便，只管跟我们说。”
    代表团在演出过程中，他们风里雨里，场内场外，护卫着代表团的安全。有时候夜深人静，代表团大多数人员熟睡了，他们还自动地在旅馆的前后，在路灯底下巡逻。五十多岁的神户华侨妇女会长，白天照管子女，忙于家务；晚上赶到大阪看戏，夜深时赶回家，戴上老花镜在灯下一针一线给代表团女演员缝制两件旗袍。她说：“夜里凉，别让她们生病。”
    现在日本的华侨，有一万三千多户，四万五千多人，遍布日本全国各地，就连偏远的秋田县，也有三十多人在那里寄居。近六百名留学生则集中在东京、大阪等大城市。
    这些侨胞，有不少是在国民党反动统治时期，由于生活无着，或迫于暴政逃避抓丁而跑到日本的。有的已经住了几十年。他们到了日本以后，在同乡们协助之下，开饭馆，当裁缝，卖杂货的占了大部分，也有一些人开设游艺场。
    他们曾经熬过痛苦的岁月，当日本帝国主义侵略中国战争时期，他们随时都可能被传讯，被罚款，被抓去坐牢。他们说：“那时候，像是水上的浮萍，无根无叶。”战后最初的几年，日本政局混乱，法西斯残余分子煽动“复仇”，很多人不得不避难乡下，受尽了警察的刁难和生活的折磨。
    他们长年寄居海外和在艰难的处境中，多么需要祖国的支持呵！可是国民党反动统治者们，只会伸手向他们要钱，把他们当做媚外的点缀。1948年，中国共产党发表“五一”节口号时，号召中国人民和各民主党派组织民主联合政府，大大鼓舞了爱国侨胞。当时在东京的侨胞，就成立了“民主促进会”，出版了“华侨民报”，团结了广大侨胞，日夜盼望着共产党的主张能够早日实现。
    中华人民共和国成立了，侨胞们举着双手迎接了她，家家做了国旗，唱着国歌，从日本报纸上、广播里寻找祖国的一切消息。走在街上，日本人民也羡慕地说：“你们中国好起来了。”这是多少年没有听见过的声音呵！他们为了把在日本的华侨，拧成一股劲儿，好给祖国贡献更多的力量，便首先在东京组织了“华侨总会”，其他地方的侨胞也迅速建立起“分会”。可是，台湾蒋帮驻日大使馆却又来甜言蜜语要他们反对新中国，并且买通日本警察，强迫他们进行“思想登记”。但这些都遭到了侨胞们巧妙的躲避和严厉的拒绝。去年为反对日本政府强制把一部分侨胞送往台湾而引起的“滨松事件”，就是在侨胞们热爱祖国的坚强团结下，粉碎了阴谋，取得了胜利的。
    现在，侨胞们在东京、横滨等地办了六所学校，教育侨胞子女，用的是祖国制定的课本，并且到处设立小型的国语讲习班教育成年人。有些人还克服了重重困难，把祖国社会主义建设的成就，用口头或译成文字，介绍给日本人民。在为中日两国人民的友好合作、文化交流上，侨胞们越来越明显地表现着积极的桥梁作用。
〖-ZW/正文〗
