〖ZQ/总期〗8801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三五九旅的好后代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐部队某团发扬传统艰苦戍边〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡官平/施义谭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三五九旅/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 原属三五九旅的乌鲁木齐部队某团，坚持对部队进行光荣传统教育，使艰苦奋斗精神大发扬。
    这个团驻地四季风沙漫天，冬夏温差大，环境异常艰苦。为教育部队艰苦戍边，团里搜集了本团在延安时期的历史文物、资料图片一千多件，举办了团史教育展览馆，还经常请回本团的老战士讲南泥湾大生产运动的动人故事。全团开展了“争当三五九旅好后代”的革命竞赛，激发艰苦奋斗精神进一步发扬。他们在营区周围建造防风林带，美化环境，去年一年烧了一百四十多万块青砖，维修了营房。全团还办起了养猪场、酱醋厂、农副产品加工厂和家属地毯厂。去年全团产粮一百零四万斤，蔬菜和肉食也自给有余，还支援兄弟部队二十万斤粮食，支援地方群众七十万斤蔬菜。
    这个团还经常用部队当年在南泥湾大生产丰收之后仍然坚持吃“八宝饭”的事迹，教育干部战士条件好了要多想国家和人民的困难，永远保持艰苦奋斗的政治本色。全团干部战士都能以节俭朴素为荣。各连普遍成立了缝补组、修理组、理发组，建立了“节约箱”。二炮连战士曹智军在做好本职工作的同时，给连队打了一万多斤猪草，被树为全师艰苦奋斗和建设精神文明的标兵。为国家节约一粒粮、一滴油、一两煤、一度电、一分钱，已成为许多干部战士的自觉行动。从去年2月以来，这个团80％的连队改灶节煤，使耗煤量由人均每天一斤下降到四两以下，到今年一月底共节煤二百多吨。
    （胡官平、施义谭）
〖-ZW/正文〗
