〖ZQ/总期〗8801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经验教训大家谈方法点子互相学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮团组织指导员剖析“冒尖事例”，摸索思想工作规律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱梅亮/千里雪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师炮团通过分析“冒尖事例”，帮助指导员提高做思想政治工作的能力。
    “冒尖事例”，是在本单位影响大并具有典型意义的正反事例。从去年下半年开始，他们每月进行一次。火箭炮二连有个战士因母亲生病要求探家，当时连队正进行新课目训练，没有准假，他便躺下不干，还骂干部。没过几天，这个战士连续接到母亲病危的电报，他想到自己多次出言不逊，感到探家准没有指望了。二连干部知道这个战士从小丧父，现在母亲确实病危，便主动请示上级批准了他的假。这个战士探亲归队后，连里干部又严肃指出他的缺点，这个战士诚恳地接受批评，改正了缺点。指导员们对这一事例进行分析，看到战士们有时因为这样那样的问题，可能会冲撞自己，当干部的一定要胸怀开阔，实事求是地作好处理，这样就能把问题解决好，不致使矛盾激化。七连有个战士屡犯小偷小摸，干部战士都要求给他处分。但这个战士平时心胸狭窄，问题暴露后，整夜睡不好觉。七连干部对此很棘手。指导员们分析后认为，应该逐步帮助这个战士提高认识，不要急于处分。七连连长指导员采纳了这个意见，通过多次谈心，直到他有了较好的认识，才把处分决定和他见面。
    对普遍缺乏经验的问题，他们集体“会诊”，提出解决的办法，因此大家感到收获很大。由于思想工作做得细致周到，有预见性，在半年多时间内，一些后进战士都不同程度地有了进步。
    （邱梅亮、千里雪）
〖-ZW/正文〗
