〖ZQ/总期〗8801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界上怕就怕“认真”二字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友们跨入部队大门后，不论是从条令规章上，还是在连队干部讲话中，经常会看到或听到两个字：认真。例如，要认真学习马列主义、毛泽东思想，认真贯彻执行条令条例，认真完成训练、施工、生产任务，等等。为什么要强调“认真”呢？我先来给大家讲一个故事。
    那是在1947年刘邓大军反攻南下的时候，部队胜利渡过大沙河，接着抢渡淮河。敌人慌了，派了十九个旅的兵力追赶，与我军相隔只有三十里路。刘伯承司令员很着急，要求部队连夜渡河。可是当时只有十几只小木船，怎么也来不及。情况很紧急。这时，刘伯承司令员问第一批渡河的一位旅长：“人真的不能涉水过去吗？”旅长说：“河水很急，不能过去。”“到处都一样很深吗？没有一处能过去吗？”“老百姓都这样说”。“你们亲自试过没有？”“我们试过。”刘伯承同志这样问过后，还是觉得不踏实，又亲自上船，拿着一根长竹竿在河里一上一下地测试水的深浅，然后大声说：“能架桥呀，我试了许多地方，河水都不深呀！”到了南岸，他看到有的地方有人牵着马涉水过河，便又改变了原来要架桥的主意，命令部队涉水过河。结果，大部队很快过了河。事后，刘伯承同志严肃地对那位旅长说：“粗枝大叶就要害死人，越是到了紧要关头，领导干部越要亲自动手。”
    这个故事，说明了办事讲“认真”的重要。你看那位旅长，虽然回答问题很肯定，而实际对情况并未作认真细致的了解，结果差点误了大事。谁都知道，兵家最忌背水作战。倘若我军在渡河前与追上来的敌人交火，那肯定要付出大的代价。“粗枝大叶就要害死人”！这话讲得多深刻呀。从这个故事里我们还可以看到，这次部队所以免受损失，渡淮所以取得胜利，刘伯承同志对工作的严肃认真起了很关键的作用。你看他，一方面为渡河着急，一方面又很冷静，不厌其烦地询问旅长，更可贵的是他不轻信，注重掌握第一手材料。这种认真严肃的作风，正是我们取得胜利的重要条件。
    毛泽东同志曾经说过：“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’。”讲认真，不马虎，是一种优良的工作作风，也是我军的优良传统。毛泽东同志说的“团结、紧张、严肃、活泼”中的“严肃”，就包含了认真的意思在里面。认真，能出智慧、出办法；相反，不认真，精力不集中，伴随而来的常常是懒散、马虎，往往会出差错、捅漏子。许多事实说明，有时离成功只距一步之远，眼看伸手就可以触摸到打开胜利之门的钥匙了，但由于不能“认真”到底，结果功亏一篑。军队是要打仗的，各项工作都要经受战争的严格检验，讲认真尤其重要。
    有的新战友也许会这样想：领导讲认真，事关全局，不讲认真损失大，我们是“小兵”，工作马虎点没关系。希望新战友们千万不要这样想。还说刘邓大军渡淮吧。那位旅长关键时刻没有亲自调查河的深浅，固然有责任，可是假如那位旅长出于对部属的信任，把了解河的深浅的任务交给下级去完成，到最后测河任务落到几个战士身上，而他们只是问问老乡，简单看一看、试一试，就向上级作了汇报，这能说“工作马虎点没有关系”吗？而在实际工作中，象这样一个战士的工作事关全局的事多得很。对敌作战，如果一个译电员把密报中进攻的时间译错了，所造成的损失是不可估量的；一个通信员把命令传错了，也会造成不可设想的后果。就是一个普通战士，工作马虎，也会造成无法补救的损失。不是有个新战友，验枪不认真，还用枪口对着人开玩笑，把一个平时很要好的战友打死了吗？这样的沉痛教训，我们决不能忘记。
    有的新战友说：我已经养成了工作粗枝大叶的毛病，那该怎么办呢？根据我的体会，讲认真要特别注意三点：一是想事业，二是抓养成，三是贵坚持。认真，来源于对革命事业的高度责任心，责任心不一样，认真程度也不一样。一个人对祖国对人民责任心越强，他对工作就表现得越认真。比如，刘伯承同志工作所以那样认真细致，还不是由于他对革命战争胜利负责的高度责任感吗？所以一事当前，我们应该经常想一想，认真会怎样，不认真会怎样，这样，工作起来就不敢也不能粗枝大叶了。同时我还感到，严肃认真的工作作风，不可能离开平时的点滴养成。比如，每上一堂课，就要做到集中精力，认真听讲；每做一次队列，就要做到举步投足，一丝不苟；每上一次街，要做到军容严整，遵守纪律，等等。俗话说，积小步能行千里，积小流能成大海。只要注意从入伍那天做起，从一点一滴做起，粗枝大叶的毛病就可以克服，认真细致的好作风就能够养成。
    有些新战友乍到部队，处处觉得新鲜，做起工作都很认真，可是时间一长，就觉得就那么回事，有点疲了，干工作粗枝大叶的毛病就又犯了。人们常说，贵在坚持，难在坚持。对于许多新战友说来，“认真”一次两次、一个月两个月也许不难，难的是一直“认真”下去。真正做到不仅在某几件事上讲认真，而且要做到在任何事上讲认真；不仅刚到部队时讲认真，而且要在整个服役期间以至退伍到地方后一直讲认真，不仅对自己讲认真，而且对别人也讲认真。不要存任何侥幸心理，以为一次马虎没出事就可以马虎下去，而应该记住“不怕一万，就怕万一”这句有益的格言。“绳可锯木断，水可滴石穿”。愿以郭老这句诗与新战友们共勉。（征锋）
〖-ZW/正文〗
