〖ZQ/总期〗8801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在雪原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董哲/訾喜升/江志顺峭岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    植物之花扎根于土壤，青春的花朵却傲放在冰封雪裹的莽原。从这一组摄自雪原的照片，我们好似看到战士的青春之火在闪光，在燃烧；伴随着欢声笑语，又传来一支支激励人心的春曲……
    好啊，你这无边的雪原，
    北风中举着多少冰刀雪剑。
    大雁吓得从这搬走巢穴，
    植物的子孙在这里也已冬眠。
    看你摇着满头白发叫阵，
    难道把战士的肝胆考验？
    算你把战士的肝胆考验，
    风啊雪呀，算什么艰难！
    零下四十度能凝住懦夫的血液，
    却使战士的心灵更美、意志更坚；
    风刀雪剑虽能折断枯杨败柳，
    却使松柏更翠、春花更艳！
    水从冰河提，
    柴从雪窟砍；
    歌在雪原唱，
    梦在雪中甜。
    文明之花雪地开，
    “两不怕”精神雪中练。
    走啊，踏开冰雪，迎着风刀，
    登山了望，爬杆查线。
    化雪充饥味甘美，
    北风做马雪做鞍。
    银线传递知心话：
    “喂！北京！北京！我是雪原！”
    天黑了，抱着理想入睡，
    家乡喜讯到枕边。
    雪被盖着冰褥子，
    一个呼噜亮了天。
    啊！雪原深处战士家，
    祖国在胸暖又甜！
    护线兵
    查线途中
    晨炊
    拾柴火（照片）
    峭岩配诗 訾喜升、江志顺摄影
〖-ZW/正文〗
