〖ZQ/总期〗8801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一人能讲清的不要两人讲短话能说明的不要说长话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队一小时多开完原定四天的会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁步忠/王兆瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月十五日上午，沈阳部队用一小时四十分钟就开了环境保护和爱国卫生两个会议。
    在这两个会议上，要传达全军环境保护会议的三份文件，总结布置环境保护和爱国卫生工作，组织参观和讨论，给先进单位发奖，以及会议总结，还有沈阳部队领导同志讲话。有关业务部门原打算开四天会。
    看了开会的安排报告后，沈阳部队领导同志感到会期太长。在廖汉生政委主持下，对会议重新作了安排。他们把宣读全军环保会议文件，分别总结布置环境保护和爱国卫生工作，都揉到一起由一个人讲，取消了表态性讨论、会议总结和参观，并把由各军领导同志与会改为在后勤工作会议上挤时间开，省了上万元旅差费，又使上级要求直接传给承办部门。在这两个会议上，讲话的由原定六人减为两人，会议程序也由八项减为三项。在一小时四十分钟的时间里，除了给六十一个先进单位发奖占去二十五分钟外，沈阳部队后勤部副部长高进才传达上级会议精神，连同总结布置两项工作，只用了五十八分钟。廖汉生政委讲话仅用了十七分钟。与会同志都说，今后会议都象这样简短明了就好了。
    由于会议短，参加会的同志回去快，工作落实得也相应地快。当天下午，沈后工厂管理局冯副局长就召集有关部门人员，研究制订了三废治理方案。五天之内，就把所属企业化工厂的治理项目和治理经费安排下去了。
    （丁步忠、王兆瑞）
〖-ZW/正文〗
