〖ZQ/总期〗8801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是清茶一杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋喜文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在两千多年前，庄子说过：“君子之交淡若水”。古人在注解这句话时说：“君子以道义交，故其淡如水；小人以势力交，故其甘如醴。”用今天的话来解释，“君子”之间靠共同的志向、情趣保持永恒的友谊，而“小人”之间靠金钱物质和权势互相利用，一时显得十分甜蜜，一旦这些东西没有了，交情也就随之断绝。如果把上述论断中的“君子”换成同志，“小人”换成“关系户”、“后门大王”，那么，这一论断在今天来说大概仍然适用。
    人间表达感情的方式可以多种多样，不一定只靠厚重的礼物和丰盛的酒席。在道德情操高尚的人们之间，一杯清茶比起黄灿灿的金子、光怪陆离的物品和大鱼大肉、香果美酒来，更能表达亲密的情谊。隋朝赵轨，在齐州当官四年，从来不贪不占，当他离任调往京师时，齐州父老挥泪送别说：“您在俺齐州，从不收百姓一点礼物，因此我们不敢以壶酒相送，您清廉如水，我们用一杯清水给您饯别。”赵轨高兴地喝下了乡亲们端到眼前的一杯清水，与乡亲们依依惜别。人们读了《隋书》中的这一段，不禁油然赞颂这清水般的节操。这杯清水，是齐州百姓对清官的鉴定，是照射优美灵魂的宝镜，它胜过玉盘佳肴，胜过那觥筹交错的宴请。难怪人们爱用“廉洁如水”、“清水明镜”去形容一些清官循吏廉洁的节操。无产阶级革命家清白廉洁的作风更是远胜于古人。周总理到北海公园喝杯茶，也要如数付钱；彭德怀同志也曾批评过用名茶招待他的人，这种一尘不染的品质，是我们建设精神文明的宝贵财富。今天，当“随份子”风气越刮越邪乎时，当一次婚礼就办十几、几十桌，收上千元的彩礼、负上千元的债时；当有人振振有词地说：“不请客送礼不给办事”、“我为大家操心费力，吃点喝点是按劳取酬”时；当靠行贿受贿，互相利用而结成各种“关系网”时；当不送礼物就撕合同、“卡脖子”、拉闸停工断料时，人们是多么希望用“杯水精神”、用老革命家的高风亮节去冲涮这被污染了的环境和空气啊！
    我这样说，不是主张同志、亲友间来往只能用“一杯水”。有时送点礼物也未尝不可。比如给新婚夫妇送点小礼品，逢年过节赠送点纪念品，但是礼之厚薄不在于花了多少钱，而应当以物寄情，有时一片枫叶、一个书签、一枚纪念章、一块手帕比重金厚礼更能表达友谊，“客来一杯水，客到一支烟”，照样可以寄寓同志深情。《礼记》上有“啜菽饮水尽其欢”的话，也是这个意思。据传江西赣县有廉泉，陕西梁州有廉水，人们喝了廉泉、廉水，就会变得廉洁。其实哪用千里迢迢寻廉泉廉水，一杯白开水送往迎来，就有助于培养廉洁之风。邓拓同志有句话：“白开水最好喝”，正是在这个意义上讲的，值得我们记取。
    “座上清茶依旧，国家景象常新”。虽然今年座谈会上的清茶同于去年，但是，我们国家的景象却越来越好，我们的党风和民风也正在好转。党中央身体力行的“清茶一杯”的精神，应该成为我们效法的榜样。
〖-ZW/正文〗
