〖ZQ/总期〗8801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯诺与红军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘力群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月15日，是中国人民的忠实朋友埃德加・斯诺逝世十周年。斯诺的一生，与中国的革命事业有着密切的联系。他青年时即来到了中国，后又以新闻记者的身份，同中国工农红军进行了接触，写下了著名的《西行漫记》一书，向全世界介绍了中国革命和中国工农红军。新中国成立后，他又三度重访我国，积极撰文著书，介绍新中国的巨大变化。这里介绍的几件文物，记录了他到达陕北革命根据地之后的一些活动，反映了他与红军指战员之间的深厚友情，现正由中国革命博物馆举办的“埃德加・斯诺与中国”展览展出。
    1936年7月中旬，三十一岁的美国青年记者埃德加・斯诺与美国青年医生马海德，冒着生命危险，冲破国民党的重重封锁，到达陕北苏维埃根据地首府保安（即志丹县）。参观一段时间后，于8月2日出发到西征前线去访问红军。
    8月16日，斯诺与马海德身着红军军装，头戴灰色军帽，跋涉七百余里，风尘仆仆地来到预旺堡，红军前敌指挥部司令员彭德怀同志立即与他们进行了亲切的交谈。斯诺在预旺堡住了近两个星期，与红军指战员进行了广泛的接触，参观了红二师的列宁俱乐部。他观看陈列在那里的烈士遗言、画像和英雄模范事迹，仔细阅读战士办的墙报，与红军指战员对弈，打乒乓球，参加篮球比赛和其它游戏活动。他在游戏中输了的时候，也要被罚唱：“鸡娃子叫，狗娃子咬，当红军的哥哥你回来了。”他那带洋味的唱腔，使得战士们笑声不止，掌声雷动。
    当时，驻在宁夏固原以北地区的红一军团第四师，接到前敌指挥部关于召开欢迎美国朋友大会的通知，立即挑选两匹从敌军手中缴获来的战马，作为赠给美国朋友的礼物，由师部抗日战线科科长卢仁灿同志作代表，带领从所属各团选派的十几名经过长征的干部战士送往预旺堡，同时还带去一封由师长李天佑、政委黄克诚、政治部主任舒同签署的给美国朋友的慰问信（见图一）。
    在长期辗转奔波的动荡生涯中，斯诺一直珍藏着这封信。斯诺去世后，我国前驻瑞士大使陈志方和夫人王静，在协助斯诺夫人整理遗物时，发现了这封信。
    据现任海军副政委的卢仁灿同志回忆，在当时召开的欢迎大会上，他代表红四师把两匹骠悍的战马赠送给斯诺和马海德，并邀请他们到红四师访问。斯诺听后，连声道谢，并握着他的手说，只要有时间，就一定去。在欢迎大会上，斯诺手持照相机、电影摄影机跑东跑西，忙着拍摄红一、十五军团战士表演的步兵操练和马术、刀术。表演结束后，他和马海德兴致勃劫城骑上红四师赠送的战马，绕场跑了一圈。后来，斯诺还骑着这匹马到过预旺堡以北的红十五军团部所在地预旺堡（见图二）。
    在预旺堡南峁举行的军民联欢大会上，斯诺用英语发表了热情洋溢的演说。1963年5月，宁夏博物馆的同志在预旺堡东面杨家堡子的一堵白灰墙上，发现了当年红军用墨笔写的“美国记者演说词摘要”（见图三），它记录了斯诺那次演说的主要内容。这堵墙现在已经不复存在，但演说词摘要的照片，已经作为斯诺与红军友好情谊的一个见证，被永久保存起来。
〖-ZW/正文〗
