〖ZQ/总期〗8801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部后勤处战士杜文――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作不挑不拣入伍一年立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀普/倪锋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部后勤处战士杜文入伍一年来先后三次变动工作，都干得非常出色。去年年终评比，干部战士一致同意给他报请三等功。
    去年初，刚入伍不久的小杜从四连调到后勤处当驭手赶马车。天天早出晚归，但小杜没有一句怨言，总是圆满完成运输任务，受到领导和同志们的赞扬。5月份，领导上又决定让小杜去种菜。他接到通知的当天下午，就高高兴兴地把背包搬到了温室房。他和大家经过艰苦努力，共产菜五万三千多斤，使后勤机关吃菜做到了自给有余。
    11月份，小杜又愉快服从组织安排，挑起了“猪倌”这副担子。他“上任”没多久，猪舍就变了样。小杜这种正确对待革命分工，叫干啥就干好啥的精神，受到干部战士的一致好评。去年11月25日，在全团庆功大会上，团政委将一枚三等功奖章挂在了他的胸前。
    （张耀普、倪锋）RW：杜文
〖-ZW/正文〗
