〖ZQ/总期〗8801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灯谜史话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金瓯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国传统艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灯谜，又叫谜语，是我国传统的文字游戏。早在春秋战国时期就出现了“sōu辞”和“隐语”（sōu即隐匿之意）。汉以后，文义谜（灯谜前身）逐步从谜语中脱胎出来，成为骚人墨客娱乐之举，《世说新语・捷悟》中记载了曹操和杨修猜谜的故事：魏武尝过曹娥碑下，杨修从。见碑背上题有“黄绢幼妇外孙jī臼”八字，魏武谓修曰：“解否？”修曰：“黄绢，色丝也，于字为‘绝’；幼妇，少女也，于字为‘妙’；外孙，女子也，于字为‘好’；jī臼，受辛也，于字为‘cí’（辞），所谓‘绝妙好辞’也”。后人推崇此为文义谜的鼻祖，并把这种形式称为“曹娥格”。
    唐宋期间，文义谜日渐发展，制谜猜谜者不断增多。唐人苏tǐng曾和一姓“尹”者嬉笑：“丑虽有足，甲不全身，见君无口，知伊少人”，四句均隐“尹”字。北宋王安石、苏东坡、苏小妹等都是制谜能手。王安石的“日”、“贺”、“资”等字谜还流传至今。其“日”字谜是给王吉甫猜的：“画时圆，写时方，冬时短，夏时长”。吉甫不直言谜底，也作一“日”字谜作答：“东海有一鱼，无头又无尾，更除脊梁骨，便是这个谜”，此事在谜界传为美谈。南宋迁都临安后，每逢元宵放灯，好事者将诗谜粘于纱灯供人猜射，以助游兴。从此，文义谜始称灯谜，并从士大夫阶层中解脱出来，在市民中广泛流传。明清之际，灯谜大为盛行，元宵节前后半个月内，各大都市张灯悬谜，盛况空前。小说《红楼梦》、《镜花缘》、《二十年目睹之怪现状》中都有不少猜谜的描述。
    随着灯谜的活跃和繁荣，谜社组织逐渐兴起，而且出现了一些谜家和谜书。明代徐渭有不少谜作见传。张起南的《橐园春灯话》、谢会心的《评注灯虎辨类》、薛凤昌的《邃汉斋谜语》等灯谜专著都较有名。明末马苍山首创的《广陵十八格》，是最早的谜格，其中徐妃、卷帘、虾须、燕尾等谜格，沿用至今。清末民初，各种灯谜报刊先后问世，如《文虎半月刊》、《文虎周刊》、《黑皮书》等。
    解放后，广大灯谜作者遵照党的“古为今用”、“推陈出新”的方针，创作了许多内容好、形式新、方法巧的作品，使灯谜成为广大群众喜闻乐见的游艺活动。可以相信，灯谜这朵传统的艺术之花，将会更加绚丽多姿，欣欣向荣。
〖-ZW/正文〗
