〖ZQ/总期〗8801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《法卡山一日》征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二等功臣班长黄甫照炮兵观察员曾召武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    巧拔“眼中钉”
    晚上八点半钟，我们趁着夜色，绕过浦六德阵地前沿的雷场，沿着预先选择好的行进路线，向无名高地摸去。
    法卡山南侧山凹部与无名高地，是敌人的前沿指挥所和炮阵地。这两个阵地之间的联接处，是一片一百多米长的开阔地。越军倚仗这里两面背山，死角大的优势地形，白天用迫击炮向我阵地炮击，晚上屡派特工队偷袭。它成了我们坚守法卡山的一大隐患。前线指挥所命令我们七个人，今晚一定要拨掉这颗“眼中钉”。
    接到任务后，大家情绪高涨。但也意识到任务的艰巨。这地方不但死角大，我炮火无法增援，而且敌人驻兵多处，能攻能守，更兼岗哨林立，日夜戒备。别说在这里展开战斗，就是隐蔽侦察也相当困难。派大部队行动，等于杀鸡用牛刀；派小股兵力渗透偷袭，火力不足，难于奏效……看来，今晚的任务非同寻常啊！
    此刻，枪炮声此起彼落，流弹在耳边“呼呼”地飞。我们猫着腰，提着冲锋枪，借着微弱的星光，顺利地通过了敌人为防我偷袭而烧得焦黑稀疏的草丛和小树林。当我们蹑手蹑脚地翻过一座山，又顺着一条沟谷爬上一个山背时，突然，一发照明弹划破了夜空。我们立刻卧倒，借着敌人照明弹的光亮，发现两个歪歪的脑袋正在离我们约一百米的山头堑壕上露了出来。是潜伏哨！根据这个敌情和地形分析，我们已经到达凹部南侧的无名高地附近了。如果照直往前摸，势必被敌潜伏哨发现。这样，凹部和无名高地的敌人会从南北夹击我们。怎么办？我边想边摸到廖排长跟前：“是不是从无名高地南侧绕向西侧，避开敌潜伏哨，然后再靠近目标。”排长沉思片刻，点了点头。我带着搜索组在前，排长领着大家殿后，横过身向西爬进。此刻，月亮好象故意和我们作对，迟迟不肯落下，给我们隐蔽接敌带来了很大困难。我们慢慢地接近了无名高地。猛一抬头，只见前面有一段四十多米的开阔地，光秃秃的，月光下，地面上的弹坑和火烧的草木灰隐约可见。我心里一紧，糟！要在敌潜伏哨眼皮底下通过这地段而不被发现，实在没有把握。于是，我们变换姿势，右手握住枪柄，左手前伸，右脚后蹬，全身紧贴地面，向前挪动。四十分钟才挪动了二十来米……
    当我们安全通过这段开阔地，爬到无名高地西侧坡底时，时间已是两点四十分。无名高地上敌人挖猫耳洞的“叮当”声，当官的吆喝声，清楚可辨。借着月光，可以看见敌炮位上挂满树叶的伪装网和荷枪实弹的哨兵。看他们这副架势，显然是在为明天做进攻准备。然而，他们作梦也想不到：我们摸到他鼻子底下来了！
    敌情已明，月暗星稀，正是下手的好时机。当我遥望北面凹部的敌阵地时，心中又犯起难来：如先动手吃掉无名高地这股敌人，对面之敌势必调转枪口夹击我们；如一起打，则敌众我寡，难于取胜。唯有舍近求远，先把水搅混，然后再来个混水摸鱼。我正想向排长汇报，不料他也是这个主意。排长一看夜光表，正三点，刻不容缓！他低沉地说了一声：“准备战斗”，随即端起冲锋枪。“突，突，突”，我们七支冲锋枪吐着仇恨的火光，划破了沉寂的夜空，一齐扫向北侧凹部的敌人。
    果然不出所料，凹部的敌人一看后院起火，以为无名高地被端，我们要断他们的退路，还没等无名高地的敌人闹清是怎么回事，就拚命还击。无名高地的敌人一看凹部朝他们射击，以为前沿失守，也一齐开火。一时间，你来我往，冲锋枪、机枪声和敌人哭爹叫娘的惨叫声响成一片，象一锅炒热了的爆米花。
    敌人已经中计，我们可以撤回去了。排长低吼一声：“投！”我们手中早已准备好的两枚手榴弹一齐向无名高地的火力点飞过去。当我们撤回浦六德堑壕里，拔出匕首，撬开罐头吃起来时，无名高地和凹部的敌人还在自己跟自己浴血奋战呢。
    二等功臣 班长 黄甫照
    中秋月
    洗完澡，舒服极了。我仰卧在床铺上，半闭着眼养神，这时，我才想起了今天是中秋节，该吃月饼了。可这儿是法卡山地区，即使去买也来不及了，何况还要随时准备战斗呢。
    “今晚开赏月晚会，快到各班排走走，看看准备得怎么样了。”指导员走到我面前说。
    我半信半疑地走出了连部。见鬼！走遍了全连住人的帐篷，连个人影也没见到，只有炊事班长欧秋生和小徐正在打扫卫生。莫非是指导员让我到外面走走，散散心吧？战友们还在炮位上，开什么赏月晚会呢？
    ZI/字符〗629
    我不知不觉又来到了炊事班的破帐篷旁。眼前的情景使我怔住了：四面的帐篷布已经撩开，里面用二十多个炮弹箱合并成一个长方形“桌子”，“桌子”的四角放着四个用装炮弹的塑料筒加工成的花瓶，花瓶上插着野花；四周是木桩搭成的“条凳”。看着这些，我才相信指导员并不是逛我。
    月亮已从山颠上露出笑脸，放出皎洁的银光。指导员招呼大家坐下，然后说道：“同志们，今晚的阵地赏月晚会，每人发两个月饼。看看各班排还准备了什么。”话音刚落，桌上乒乒乓乓地响开了，各个班长纷纷把“盆”里的“礼物”倒在桌上，有的还从口袋里掏出野果，一时间，果子摆了一桌。有酸果、野桔子、山柿子……红的、绿的，散发出一片山果的芳香。
    接着，便是诗歌朗诵和乐器独奏。在一片热烈的掌声中，文化教员刘跃明站了起来，他手里拿着两张稿纸，朗诵起他写的诗歌：“我们的大炮在怒吼……”他刚收起稿子，另一名新战士范松平又朗诵起“妈妈，我也在月光下……”。他的朗诵既自然又亲切，仿佛是在跟妈妈说着知心话。“啪啪啪！”又一阵掌声响起，一个长得十分文静的小伙子红着脸走到月光下，把小提琴往肩上一放，拉了起来。他是二班战士游新峡，他拉的是《边疆的泉水清又纯》。这支歌子我听过多次，但今天晚上听来，只觉得特别叫人动情。
    晚会正在热烈进行的时候，突然听到电话员的喊声：“有情况，炮手就位！”同志们飞快地向炮位跑去。一瞬间，人都走光了，只剩下些残饼残果散落在炮弹箱拼成的桌子上，说明这儿刚刚开过一个中秋晚会。
    我想：当我们向炮位上跑去的时候，后方的同胞们正聚在庭院里，嚼着月饼，悠然赏月吧？我衷心祝福他们中秋月夜过得恬静，过得愉快。（战士：蒋荣文整理）
    炮兵观察员 曾召武
〖-ZW/正文〗
