〖ZQ/总期〗8801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队要在绿化中多做工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五届人大四次会议作出了《关于开展全民义务植树运动的决议》。军委主席邓小平同志最近指示：“军队在植树造林中，要积极地多做工作，除搞好营区植树造林外，营区外十公里范围内，要与地方共同协商搞好植树造林。”这就明确指出了军队在开展全民义务植树运动中担负着两个方面的任务：一是搞好营区绿化，二是积极支援地方植树。这两者都是绿化祖国不可缺少的组成部分，都是我军义不容辞的光荣责任，也是我们人民军队对祖国社会主义现代化建设应尽的义务。我们要积极行动，认真贯彻落实人大会议的决议和邓小平同志的指示，为绿化祖国做出更大的贡献。
    多年来，全军植树造林，绿化营区的工作，在党和国家关于大力发展林业的指示和重大决策的推动下，步子不断加快，取得了明显的成绩。全军“四旁”植树保存数已达一亿二千万株，目前已有37％的团以上单位达到规划纲要要求的人均有成活树二十株以上的指标，并逐步向花果化、园林化方向发展。一些单位基本上实现了“春有花，夏有荫，秋有果，冬有青”。营区景色宜人，空气清新，为部队训练、工作、学习创造了良好的生活环境，对陶冶干部战士情操，建设社会主义精神文明起到了积极作用。植树造林不但改变了环境，在经济上也获得了很大收益。海军某试验基地近几年来已间伐木材一千立方米，烧柴两千五百多万斤；广州部队某军械仓库发展多种经营，间伐木材和收获木薯、生姜、茶叶、柑桔等的总收益达二十一万多元。据不完全统计，全军近三年来间伐营区成材树八万多立方，用以制做营具，修建营房等等，使部队受益越来越大。植树绿化对隐蔽伪装军事设施的功能也很明显。不少军事设施完全掩盖在绿树丛中，“远看一片绿，近看不好找，白天难见营房，夜晚难见灯光”。同时，各部队也积极帮助地方植树造林，仅去年一年就支援地方七十二万多个劳动日，植树四千六百多万株，种草皮三十三万多平方米。
    全军植树造林虽然取得了很大成绩，但是，已经取得的成绩同党和国家的要求还有很大差距。营区内宜林荒山还有一半没有绿化起来；营区外公路两旁绝大部分没有植上树或种得不好；还有不少单位没有达到规划规定的植树指标；有的单位不重视育苗工作，自给率很低；也有的忽视管理，“春天把树栽，秋天一把柴”，树木成活率不高；特别是有些单位自然条件很好，但绿化工作长期搞不上去，营区杂乱，面貌依旧。这些问题应该引起我们的高度重视，并采取坚决有效的措施，尽快加以解决。三总部要求在三五年内，营区按基地面积计算，每十五平方米要有一棵成活树；基地面积大、空地多和条件好的单位，人均植树要达到二十株以上。部队的农场要大力营造防风固沙林和水土保持林，尽快实现农田、牧场林网化；营区“四旁”绿化，要进一步向花果化、园林化方向发展，特别是驻大、中城市的部队，要力争在短期内作出成效；驻西北沙漠地区部队的植树造林，要摸索办法，争取在近几年内有所突破；军事禁区内的绿化要以伪装隐蔽为主，根据当地规划要求，加快步伐，按期完成。各部队还要积极主动地与当地政府或社队取得联系，积极投入到全民义务植树运动中去，圆满完成义务植树任务。
    开展义务植树造林运动，要求全军每个干部、战士、职工、家属都行动起来，为此需要做好思想发动工作。各单位要认真组织大家学习五届人大四次会议《关于开展全民义务植树运动的决议》和邓小平同志的指示，使大家深刻领会植树造林绿化祖国的战略意义，树立参加义务植树的光荣感和责任感，做到家喻户晓，人人动手，年年植树，坚持不懈。
    在宣传动员的基础上，各单位要按照营区、库区、农场、海岛和边防等地区的不同条件，因地制宜地做出植树造林的规划。规划要富于远见，又切合实际，做到合理布局，乔灌搭配，树草并重，花果结合，整洁美观，使营区绿化与美化环境、隐蔽军事设施结合起来，以期收到既有经济实效，又能美化环境和隐蔽伪装的目的，并要一一付诸实施，狠抓落实。
    育苗是植树造林的基础。没有苗木，营区绿化就是一句空话。因此，抓育苗，办苗圃，是顺利开展义务植树的当务之急，必须在1982年打下良好的基础，以逐步做到苗木自给。
    种植要讲究科学。不论新种植的树木，还是原有的林木，都要根据“三分种，七分管”的精神，切实加强管护，确保成活成材。同时，搞好病虫害的防治和防火，严禁乱砍乱伐，防止毁林事件的发生，确保林木的正常生长。
    实践证明，只要各级领导切实重视了植树造林，能下气力抓，肯用功夫管，那末，林地、劳力、时间、树木等问题就都好解决。各级党委和领导同志要把植树造林，绿化营区，支援地方的责任担当起来，按照三总部的要求，健全组织，加强领导。不仅自己要带头参加和领导好义务植树，而且要组织司、政、后机关共同来抓，共同来管，密切配合绿化委员会做好工作。成绩优异的应给予表扬、奖励；成绩不好的要进行批评教育，做到赏罚严明。
    春光无限好，植树莫迟延。植树造林，绿化祖国是摆在全党、全军和全国人民面前的一项十分紧迫的战略任务。我们要充分认识肩负的责任，以高度的责任感、紧迫感和满腔的爱国热情，在义务植树运动中当尖兵，打头阵，在全国带个好头，在造福人类的伟大事业中大显身手，为完成祖国赋予的历史任务而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
