〖ZQ/总期〗8801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离休身不闲一心为人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨德馨义务行医荣记二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简五一/贺伟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二六一医院原副院长杨德馨离休三年来，主动到街道红医站义务行医，不取报酬，医治各种病人一万余人次，被誉为“离休身不闲，一心为人民”的好干部。2月5日，北京部队后勤部给杨德馨荣记二等功。
    杨德馨1939年参加革命。1979年组织上安排他离休后，他主动到北京市崇文区天坛街道红医站给群众义务治病。三年来，他不辞辛苦，任劳任怨，坚持上午在红医站门诊，下午走家串户巡诊，有时节假日也不休息。去年秋天的一个夜晚，杨德馨已经入睡，突然有人敲门请他治病，他赶忙带着儿子赶到病人家。当时病人呼吸困难，送医院抢救已来不及。于是父子俩就地采取急救措施，一直忙到第二天清晨，才使病人脱离危险。杨德馨经常巡诊的五十多位病人分住在半个北京城，他坚持按时上门医治，从没有耽误过。有一位职工长年卧床不起，病人家属把家里的钥匙交给老杨，每隔一天他自己开门给病人治疗。一位职工的母亲瘫痪，到医院门诊一次，这位职工就要请一天假，租一次车。杨德馨主动提出上门治疗，每天为老人免费针灸、按摩，现在老人已能下床活动了。
    杨德馨为群众治病，坚持做到不收礼，不拉关系办私事。对病人送的锦旗、感谢信，他都转送街道党组织。去年5月，他儿子结婚时，一些经他诊治的病人准备送礼，都被他婉言谢绝。街道党组织多次提出按月给他报酬，他总是说：“我是解放军，是来为人民服务的，不是来挣钱的。”杨德馨的事迹，受到大家的赞扬。
    （简五一、贺伟）RW：杨德馨
〖-ZW/正文〗
