〖ZQ/总期〗8801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要摈弃对后进者的偏见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上官平聂德功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电视屏上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从《新岸》里看到失足青年刘艳华的转变，觉得对我们部队如何看待后进战士，如何做好后进战士的转化工作，很有启发。
    由于种种社会原因，我们部队也有一些走过一段弯路的战士。在如何看待这些后进战士的问题上，我们有些同志不那么公正。他们对这些战士不是歧视疏远，就是挖苦讽刺，总认为这些人是朽木不可雕。结果，使得他们心灵的创伤越来越深，即使改过自新，也挣不脱这种偏见之网。《新岸》启示我们：要做好后进战士的转化工作，首先必须端正对他们的看法。一方面要看到，即便是刘艳华这样的青年，身上也存在着可点燃的火花。另一方面，也要看到他们的不幸，首先是时代的不幸。当他们一旦醒悟过来，迫切需要同情、支持的时候，我们就应当向他们伸出双手，引导他们重新作人。为什么老是盯住他们的缺点不放呢？
〖-ZW/正文〗
