〖ZQ/总期〗8801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真落实军委主席邓小平同志指示精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队在全民义务植树中要带好头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军绿化工作座谈会要求今年力争“四旁”植树两千万株，成片造林十万亩，育苗一万亩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭立明/侯辛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月3日至11日，总后勤部召开全军绿化工作座谈会，王平同志传达了军委主席邓小平关于军队在植树造林中要多做工作的重要指示。到会同志一致表示，一定要认真贯彻和落实邓小平同志的指示，在全民义务植树中带好头，为绿化祖国做出更大贡献。
    军委主席邓小平最近指示说：“军队在植树造林中，要积极地多做工作，除搞好营区植树造林外，营区外十公里范围内，要与地方共同协商搞好植树造林。”参加座谈会的同志认真学习了五届人大四次会议《关于开展全民义务植树运动的决议》和邓小平同志的指示，以及三总部为贯彻落实人大决议发出的通知。大家认为，邓小平同志的指示，对军队的营区绿化、植树造林提出了更明确、更高的要求，我们要坚决贯彻执行。绿化祖国是建设社会主义精神文明和物质文明的需要，也是全军广大指战员义不容辞的责任。
    与会同志认为，1982年是开展义务植树运动的第一年，一定要把起步搞好，既要争取营区绿化有个较大的发展，又要为以后坚持不懈年年植树打好基础。会议决定，全军今年力争达到“四旁”植树两千万株，比去年完成数增长5.5％；成片造林十万亩，比去年增长29.3％；育苗一万亩，比去年增长45％。
    会议强调，从现在开始，要扎扎实实地抓好以下几项工作：一是抓好宣传，激发广大干部、战士、职工、家属参加植树的光荣感和责任感，迅速掀起春季植树的热潮。二是抓好规划，按照三总部通知提出的植树造林指标，结合实际制定本单位三、五年的营区绿化规划。三是抓好育苗，要作为今年工作的重点，发动团以上单位自办小苗圃。四是抓好种植验收，苗木基地和大面积造林各部队要适时检查验收，完成任务好的给予表扬奖励，完成差的要总结教训，制定改进措施。五是抓好组织领导，要健全组织，培训骨干，抓好典型，使群众性的植树造林活动深入持久地开展下去。要根据邓小平同志的指示，积极主动与当地政府和社队取得联系，大力支援地方搞好绿化。
    （谭立明、侯辛）
〖-ZW/正文〗
