〖ZQ/总期〗8801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违反《准则》理应受罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委纪委通报批评某分部主要领导乘机关撤销之机刮起分光吃光歪风的严重错误 成都部队党委决定给予党纪处分〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月13日中央军委纪委发出通报，批评成都部队某分部几个主要领导干部违反《准则》，带头破坏财经纪律的严重错误。
    去年上半年，这个分部机关撤销。分部党委书记、政委郭仁学，党委副书记、部长梁义海等，一方面根据上级指示，口头上讲不准价拨、私分、带走公家的一切财物，一方面却又明知故犯，带头损公肥私，违反财经纪律，铺张浪费，造成国家财产的重大损失。
    这个分部办公会议确定，家属符合随军条件的干部，每人价拨四件家具。分部部门以上十一名领导干部，除每人价拨四件和一对单人沙发外，还多价拨了大立柜、平柜、写字台、双人床、单人沙发、三人沙发、大小茶几、方凳、床头柜、方桌、圆桌、沙发床架、屏风，共一百零九件。其中七名常委，最多的价拨家具达十七件。1979年购买、去年配给领导干部使用的单人藤沙发，购买时每对九十六元，这次也以每对三十元作价处理八对，七名常委每人一对。堪用卫生被，以每床七元处理了十七床，六名常委每人价拨两床。战勤科原有三个书柜，两名常委和一名副参谋长各抬走一个，每个只交款二十元。九名领导干部还无偿地带走花盆七十三个、屏风五副、书柜三个、茶几六个、电子计算器一个、《辞海》两套（每套价五十五元）、《东周列国志》一部、人造革皮箱一个、照相用的曝光机一个、烘干箱一个、窗帘滑轮一副。他们还给领导干部每人做两双皮鞋，每双只收加工费八元。
    这些事情发生后，分部的党委常委竟没有一个人出来批评、抵制和向上级反映。当有群众向上级反映这件事时，个别领导干部还在大会上辩解。
    为什么这个分部的领导干部在这个问题上犯严重错误呢？成都部队后勤部党委纪委指出，主要是领导干部思想涣散，个人主义思想严重。有的认为现在还有条件搞一点，当顾问后条件就差了；有的考虑儿女大了，该为儿女搞点小家当了；有的认为过去“廉洁奉公，清寒半生”，也想在这时候开戒了。因此，拨开了个人小算盘，做出了违背《准则》和政策、纪律的事情。
    成都部队党委决定，给予郭仁学、梁义海以党内严重警告处分；给予党委常委、副政委杨万年，党委常委、参谋长王英杰以党内警告处分。无偿拿走的公物和廉价购买的营具，一律退回。分掉的滋补、营养品按价付款。廉价购买家具和其他物资，按合理价格补交差价。
    中央军委纪委通报指出，某分部之所以在分部机关撤销时刮起一股分光吃光的歪风，主要原因是分部的领导干部，特别是党委一、二把手带了坏头。他们无视党规党法和军委三总部的明确规定，阳奉阴违，明知故犯，对他们进行严肃的处理，是完全应该的。通报要求全军引为鉴戒，杜绝类似问题发生。
〖-ZW/正文〗
