〖ZQ/总期〗8801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明知故犯者戒〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自《关于党内政治生活的若干准则》公布以来，各级党组织和广大党员自觉遵守《准则》，党风有了明显的好转。但是，我们同时也看到，仍然有为数不多的人，目无法纪，我行我素。今天，本报发表的成都部队某分部在分部机关撤销时刮起一股分光、吃光、花光歪风的报道，便是一例。《准则》正式公布将近两年了，有一些人不是不知道党规党法，而是不把党纪放在眼里，不受党纪的约束，明知故犯。这是不能容许的。要争取党风的决定性好转，最根本的就是要执行党中央的路线、方针、政策，听从党中央的指示。党中央号召纠正不正之风，我们就要坚决执行，不打折扣，错了就要改，决不能一错再错，明知故犯。
    为什么有些人知法犯法，明知故犯呢？有的是对党中央纠正不正之风的决心估计不足，以为自己功劳大，目空一切，觉得犯错误不会受到纪律处分，把自己摆到党纪的约束之外；有的是看到别人搞不正之风占了便宜，侥幸过关，起而效法，以为“法不责众”，党纪拿他没办法；还有的是个人主义迷了心窍，醉心于谋取私利，明知故犯。凡此种种，都是非常错误的。我们共产党员，党的干部，要时刻牢记为人民服务的宗旨，摆正个人和党的关系，抵制错误思想的侵袭。
    还应当指出，有的党组织没有严肃处理违纪案件，使某些人有恃无恐，客观上纵容了坏人坏事。各级党委纪委要克服“讲起来慷慨激昂，抓起来软弱无力，处理起来心慈手软”的状态，对于明知故犯的人，要严肃处理。在严肃党纪的同时，要坚持做好政治思想工作，健全党内民主生活，开展批评和自我批评，清除沾染在党员身上的政治灰尘。我们一定要扶正祛邪，坚决刹住歪风，争取党风的进一步好转。
〖-ZW/正文〗
