〖ZQ/总期〗9747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动科学技术进步的一项重要政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗推动科学技术进步/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国科学技术进步奖励条例》的发布，是我国科学技术发展史上的一件大事。它的实施，必将推动我国国民经济和国防现代化建设的加速发展。
    1978年3月，邓小平同志重申“我们一定要坚持按劳分配的社会主义原则”以来，全国各条战线先后实行的多种奖励制度，对打破吃“大锅饭”的局面，调动广大人民群众的劳动积极性，加快四化建设的步伐起了很好的作用。在科学技术方面，国务院发布过《中华人民共和国发明奖励条例》、《中华人民共和国自然科学奖励条例》和《合理化建议和技术改进奖励条例》，这些条例成功地促进了我国科研事业的发展和技术的进步。原有的三个奖励条例的奖励对象，虽然分别包括了：世界上首创的应用技术成果；阐明自然的现象、特性或规律，并在科学技术的发展中有重大意义的科学理论成果；以及其他大多数属于“小小改革”性质的成果，但还缺少对于从事新技术、新工艺、新产品的开发研究和推广已有科技成果等工作的奖励办法，这就不能不影响科学技术的发展。因为，科学技术研究工作包含着基础研究、应用研究和开发研究三个层次，那些虽然没有发明、发现，却进行了创造性劳动，为推动技术进步，提高经济效益作出了重大的、甚至杰出贡献的同志，他们理应得到奖励，也要为他们制订出奖励的条例。《科学技术进步奖励条例》正是适应这一情况而制定的。“条例”规定了以“应用于社会主义现代化建设的新的科学技术成果，推广、采用已有的先进科学技术成果，科学技术管理以及标准、计量、科学技术情报工作等”为奖励对象，这就使得这方面工作的奖励有法可依，使科学技术的奖励政策更加完善，有利于调动广大科技工作者的积极性。
    先进的科学技术一旦用于生产实践，就成了强大、活跃的社会生产力。但不可忽略的是，要使先进的科学技术的作用充分发挥出来，变成强大的生产力，必须做大量的技术开发工作。以电子计算机为例，如果不进行开发研究，它就不能进入社会生产、武器装备系统，为提高经济效益和武器装备的性能发挥作用。因此，实行这个条例以加强开发研究和推广应用工作，就能使更多科技成果化为活跃的生产力。
    国防科技工业战线和部队现代化建设，都需要认真贯彻执行科学技术进步奖励条例的规定，借以鼓励更多的科技工作者重视开发、应用、推广工作，抓住当今新技术大量涌现的时机，加快我军现代化建设的步伐。
〖-ZW/正文〗
