〖ZQ/总期〗9747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄高级陆校上好学员入学第一课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掌握理论武器 彻底否定“文革”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗石家庄高级陆军学校/否定文革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级陆军学校学员入学第一课，就进行彻底否定“文化大革命”教育。9月上旬他们从本校的特点和学员的实际出发，引导大家着重掌握理论武器，划清是非界限，收到了较好的效果。
    学员入学后，学校派出工作组分赴各学员队进行思想调查，发现有相当一部分学员虽然在原则上同意否定“文化大革命”，但说不出多少道理，在一些具体问题上仍然存有各种模糊认识。领导上经过研究认为，这些模糊认识的根源在于理论根底浅，不能用马克思主义基本原理剖析“文化大革命”的实质，划清是非界限。学校开了动员大会，强调要搞好否定“文化大革命”教育，清除“左”的思想影响，必须认真学好指定的文章和文件，学好马克思主义经典著作，掌握彻底否定“文化大革命”的锐利武器。各学员队除了集中时间学习有关文件、文章外，还请党史教研室的同志做了理论辅导。学员们在总结收获时一致反映，这入学的第一课为今后的学习开了个好头。（杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
