〖ZQ/总期〗9747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中的我国导弹事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏汝忠/孙民强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹事业发展情况/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在独立自主、自力更生的方针指导下，我国设计、研制、生产的战略、战术导弹已达到了先进水平。
    我国的导弹事业，是六十年代前后创立的。二十多年来，广大科技人员、工人、干部，在国际技术严密封锁的情况下，克服重重困难，闯出了一条发展我国导弹的成功道路。我们自行设计、研制和生产的各种型号、各种实战要求的导弹，目前都达到了性能好、突防能力强、命中精度高、威力大等技术指标。几年来，各种型号的导弹装备到部队，大大地提高了部队的战斗力，使我人民解放军如虎添翼，更加增强了广大指战员必胜的信念。
    通过我国导弹的研制和生产实践，也实现了中央提出的“出成果，出人才”的目标。目前，在我国从事导弹事业的科研单位中，已经锻炼和造就了一大批技术专业人才。他们绝大多数政治觉悟高，喜钻研学习，不怕吃苦，敢攻难关，在研究、设计、试制、生产方面积累了丰富的经验。由这些人才组成的技术骨干队伍，专业配套，技术配套，人员结构配套，加上先进的实验技术装备和研制手段，以及现代化的管理技术，已经形成了一支善于协作、勇于进取的研制力量。党的十一届三中全会以后，这支队伍更加朝气蓬勃。有了这样一代人，我国的导弹事业必将不断发展。（魏汝忠、孙民强）
    整装待发 任江贺摄
    导弹正在向公路运输车上吊装 臧新汉摄
    出厂前的检测 李保平摄
    在总装线上 任江贺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
