〖ZQ/总期〗9747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳考察江西赞扬干部群众创新精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放思想 打开门户 互利互惠 振兴经济〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江西经济建设情况RW：赵紫阳/总理/考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌9月16日电 国务院总理赵紫阳9月7日至9日到江西考察。他在考察中称赞一些基层单位干部、群众的创新精神，肯定了他们在改革中创造的一些新鲜经验。
    赵紫阳总理于9月7日晨从安徽到达江西省景德镇。他随即由中共江西省委第一书记白栋材，省委书记、省长赵增益陪同，实地考察了景德镇市人民瓷厂、景德镇陶瓷工业科学研究所和昌河机械厂，接着到贵溪县察看了江西铜业公司贵溪冶炼厂的建设情况。他还到南昌市考察了洪都袜厂、南昌针织内衣一厂，参观了南昌八一起义纪念馆。
    赵紫阳在江西考察期间，还听取了省委、省政府关于江西经济工作和整党情况的汇报。赵紫阳说，江西的形势很好，今年的工作搞得相当活跃，有不少新鲜经验。接触了几个单位，感到干部、群众都在深入想问题。我相信江西今后经济建设的步子会更快。他说，江西提出要“解放思想，打开门户，互利互惠、振兴经济”，这很好。江西地理位置好，资源丰富，是内地省份，又和沿海出口接近，要和沿海加工工业发达的地区进行协作、交流，开发江西的丰富资源。
〖-ZW/正文〗
