〖ZQ/总期〗9747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地炮雷达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林明生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/百科军事卷条目释文稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事百科知识/地炮雷达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮位侦察校射雷达 用于探测敌方正在射击的火炮位置，并测定己方弹着点的坐标，以校正火炮射击。装有扫描速度快、范围宽的方位扫描器和计算机装置。侦察敌方炮位时，雷达波束在敌方射弹弹道的升弧段上搜捕射弹，根据其一段轨迹或两点以上的参数，以弹道外推方法确定敌方炮位的坐标。校正己方火炮射击时，雷达波束在己方射弹弹道的降弧段上搜捕射弹，以同样方法确定弹着点的坐标，视其对目标坐标的偏差以校正射击。这种雷达，可发现在遮蔽物后射击的火炮位置和己方火炮弹着点。侦察和校射距离，对迫击炮6―12公里，对榴弹炮7―16公里。测定坐标的误差20―50米、测定一次坐标需10―30秒。它出现于20世纪40年代初，由炮瞄雷达发展而来。最初用于侦察迫击炮位置，后来也用于侦察射角较大的榴弹炮位置。50年代中期前，基本上采取跟踪式，需要对射弹进行跟踪，才能测出火炮位置。60年代以来，多采取非跟踪式，即用双波束或多波束扇扫，只要射弹穿过波束，即可测出火炮位置。70年代，出现了相控阵体制的炮位侦察校射雷达，如美国的AN/TPQ―37。它能边扫描边跟踪并具有较强的抗干扰能力，可测定射角较小的火炮位置，并能同时测定多门火炮的位置，定位过程全部自动化。
    活动目标侦察校射雷达 用于发现地面或水面活动目标（坦克、车辆、舰艇等）并测定其坐标，测定己方射弹炸点（地面弹着点或水柱）对目标的偏差，以校正火炮射击。装有扫描速度快、范围宽的方位扫描器和活动目标检测显示装置。侦察目标时，雷达波束快速扫描搜索目标，操纵人员观察显示器上回波的变化来发现活动目标。校正射击时，雷达波束在预定区域内搜索己方射弹，操纵人员观察炸点回波对目标回波的偏差，以校正火炮射击。这种雷达，能快速地从地物杂波中检测出活动目标和炸点回波，测定速度快，分辨力高，机动性强，通常靠近前沿阵地工作。对坦克、车辆的侦察距离11―20公里，对105毫米以上口径火炮的校射距离9―16公里，对目标的距离分辨力15―35米，方位分辨力0.42―1度。测定活动目标和炸点坐标的精度，距离1.5―50米，方位1―10密位。它于20世纪40年代中期，由岸防雷达发展而来。最初是普通的脉冲雷达，靠高分辨力来识别活动目标。70年代以来，大多是脉冲多普勒雷达，如法国、联邦德国联合研制的Ratac DRPC―1雷达。它应用多普勒效应原理抑制地物杂波，提高了从地物杂波中检测出活动目标和炸点的能力。
    随着炮兵武器和雷达技术的发展，地炮雷达正向着改革工作体制，增大作用距离，增强抗干扰能力，提高机动性能，与地炮射击指挥系统相结合，提高自动化程度等方面发展。（林明生）
〖-ZW/正文〗
