〖ZQ/总期〗9747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军研究改革训练中政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗废止一些过时的提法和做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲/李庆海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/改革军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是不再提“列入党委议事日程”。他们认为，部队建设以教育训练为中心，党委理应全力以赴抓这个中心。作为起保证作用的训练中政治工作，仅仅讲列入议事日程，而又常常“列”而不“议”，实际上是把中心工作降到了一般工作上。
    二是不再强调“分工一名首长负责”。他们说，这项工作本来就是政治首长的主要职责、主要任务，只提分工一名首长专门负责，这个首长往往是副政委，而他负责的工作很多。结果，他只能是年初发动一下，中间检查一下，年底总结一下。今后，政治首长要一齐上阵，政委、主任尤其不能划在圈外。
    三是解散“训练中政治工作领导小组”。大家分析军、师、团三级政治机关成立的三至五人的“训练中政治工作领导小组”弊病甚多，实际上是“拆了机器用零件”。有了这个组，整个政治机关理应做的重要工作，落在了几个人的头上，其他人不再问津了，而小组成员来自各个部门，各有各的本职工作，在其位难谋其政，最后只是组织部门的一个干事代管着。今后政治机关各部门，都应该围绕教育训练做工作，结合业务抓中心。（李广哲、李庆海）
〖-ZW/正文〗
