〖ZQ/总期〗9747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨得志总长会见云南边防部队英模代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望大家发扬荣誉，提高警惕，随时准备歼灭来犯之敌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南边防部队英模代表/附照片RW：杨得志/总参谋长/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明9月16日电 当洗净战尘硝烟、充满胜利喜悦的四十七名参加老山、者阴山地区对越自卫还击作战庆功大会的英雄模范人物，今天上午受到杨得志总参谋长接见后说：我们决不放松警惕，我们将同战友一起牢固守卫祖国西南边陲的每寸土地。
    杨得志总参谋长在接见时说：你们是中华民族的优秀儿女，你们所获得的荣誉称号是当之无愧的，你们是全军指战员学习的榜样。他希望大家发扬荣誉，戒骄戒躁，加强军事训练和科学文化知识学习，提高警惕，随时准备歼灭敢于来犯之敌。
    杨得志亲切地跟英雄烈士的父母握手，向他们问候，赞扬他们为国家养了个好儿子。
    参加会见的还有总政治部副主任颜金生、总后勤部副部长胥光义，以及昆明军区领导同志。胥光义副部长赋诗向英模人物致贺：“碧波热血垂青史，赤子丹心照山河，军民团结齐奋战，边陲连续奏凯歌。两山英雄会春城，交流经验同庆贺，再接再厉创伟业，保国卫民斩妖魔。”（本报记者 刘道新）
    杨得志总参谋长和战地模范卫生员钟惠铃亲切交谈。 谭远诚摄（照片）
〖-ZW/正文〗
