〖ZQ/总期〗9747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克师自办技术学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗借用院校教学力量，边学理论边实习，教学经费主要通过对外开设修理业务来解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗恒益/祥君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月5日上午，在一阵“噼噼叭叭”的爆竹声中，一块披红戴彩的校牌挂在一所崭新的房舍门前。某坦克师技术学校第一批入学的八十名学员开始了学习生活。
    这个师的坦克、装甲车等修理技术骨干主要来源于坦克乘员训练基地和坦克技术学校。但由于装甲部队的不断发展，靠院校培养技术骨干，远远满足不了部队实际工作的需要。为了加速修理技术骨干的培养，他们决定借用部队和地方院校的教学力量，发挥部队自身的技术优势，开办技术学校。这个想法，立即得到了某坦克技术学校和某市技工学校的大力支持。经协商，按坦克技术学校教学大纲实施教学，共同课目开设哲学、政治经济学、国民经济管理概论等六门课程，专业理论开设机械制图、金属材料、电子学等七门课程，使入校学员受到系统的中等专业教育。某市技工学校选派三名优秀教师为这所学校担任教员，其余五名教员由部队挑选。每批学员学期三年，学业完成后，由某坦克技术学校和师技术部联合考试，合格者发给中等技术学校毕业证书。
    这所以战士和部分未进过院校的干部为主要教育对象的技术学校，每年集中半年时间学习理论，半年时间结合车辆修理进行实习。坚持勤工俭学的原则，教学经费，除部队拨出一部分外，主要通过学员实习开设对外修理加工业务来解决。（恒益、祥君）
〖-ZW/正文〗
