〖ZQ/总期〗9747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十五年沧桑巨变 十亿神州普天同庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先赵希玮廖宗怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎国庆看图答题活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建国35年成就/看图答题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告读者 在建国三十五周年前夕，我们特地组织这次看图答题活动，和全军同志一起欢度佳节，共庆胜利。
    正象几朵小小的浪花不能代表整个大海一样，这组题目所包括的内容，远远不能反映新中国的全部辉煌成就。但是我们相信，通过这一活动，同志们一定可以清晰地看到祖国的过去和现在，进而看到她更加美好的将来，对实现我们的宏伟目标更加充满必胜的信心。
    欢迎同志们踊跃参加这一活动。参加者请按问题的先后顺序写明答案（不必重抄题目），在10月5日（边防海岛部队可延长到10日）前寄往本报时事政策宣传处，日期以当邮戳为准。信封上请贴上本版右下角的迎国庆看图答题活动标记，免贴邮票。在活动结束时，将评选最佳奖十名，优秀奖一百名，鼓励奖若干名，分别颁发奖品，同时公布答案和获奖名单。
    1.你知道建国以来工农总产值增长了多少倍吗？（1949―1983）
    工业：（  ）倍
    农业：（  ）倍
    2.我国主要工农业产品产量占世界位次变化（1949―1983）
    粮食：第（  ）位（    ）第（  ）位
    棉花：第（  ）位（    ）第（  ）位
    原煤：第（  ）位（    ）第（  ）位
    钢：第（  ）位（    ）第（  ）位
    电力：第（  ）位（    ）第（  ）位
    原油：第（  ）位（    ）第（  ）位
    3.第一只国产手表是（  ）年试制成功的（   ）手表；
    第一部国产电视机是（  ）年生产的（    ）电视机；
    第一辆国产载重汽车是（  ）年出厂的（    ）载重汽车；
    第一辆国产内燃机车是（  ）年试制成功的（    ）内燃机车；
    第一艘国产万吨级远洋货轮是（  ）年交付使用的（    ）万吨轮；
    第一架国产飞机是（  ）年研制成功（    ）飞机。
    4.建国以来我国已建成了几座长江大桥，几座黄河大桥？请说出名字。
    通往“世界屋脊”的有哪几条公路干线？分别建成通车于哪一年？
    目前我国最长的电气化铁路是哪一条铁路？青藏铁路第一期工程是何时竣工的？起迄何处？
    5.我国有（  ）大林业基地，（   ）大牧区，（  ）大海区渔场，（   ）个自然保护区。
    在种类繁多的野生动物中，属于我国独有的著名珍稀动物有（  ）、（  ）、（  ）、（  ）、（  ）和（  ）等。
    目前我国正在建设的最大防护林体系是（    ），被誉为（    ）。
    6.新时期的教育应当面向（  ），面向（  ），面向（  ）。
    截止1983年，新中国培养的大学毕业生已达（  ）万人，相当于旧中国三十六（1912―1947）的（  ）倍。
    我国学位制度建立于（  ）年，现已授予博士学位（  ）人，硕士学位（  ）人。
    7.新中国的尖端科学技术
    项目 试验或发射成功时间
    第一颗原子弹
    第一枚导弹核武器
    第一颗氢弹
    第一颗人造地球卫星
    第一枚远程运载火箭
    第一次潜艇水下发射运载火箭
    第一颗试验通信卫星
    8.（  ）年，根据著名地质学家（   ）的理论，我国在（
    ）中首次发现工业性油流，宣告了“中国贫油论”的破产。
    （  ）年（ ）月（ ）日，我国科学家在世界上第一次用人工方法合成了（
    ），这是在（      ）方面的一个重大突破。
    我国医学科学家修瑞娟（  ）年提出的关于（      ）的新论点，受到了国际医学界的高度重视和评价，被公认为（   ）。
    （  ）年首次获得我国特等发明奖的两项重大科技成果是（      ）和（
    ）。
    9.建国以来（截止1984年8月12日），我国体育健儿已获得（
    ）个世界冠军，打破和超过（    ）次世界纪录。
    我国运动员第一个获得世界冠军的是（    ），第一个打破世界纪录的是（
    ）。
    我国的“排球之乡”是（    ），“足球之乡”是（    ），“游泳之乡”是（    ）“田径之乡”是（    ）。
    我国女排曾连续获得（  ）年（   ）、（  ）年（    ）和（  ）年（  ）冠军，故被称为“三连冠”。
    10.建国以来（截止1983年），我国共拍摄了（   ）部故事片，其中发行拷贝最多的是（    ）电影制片厂拍摄的（    ）。
    请写出历届“百花奖”、“金鸡奖”最佳故事片的片名。
    我国最早建立的电视台是（    ），拍摄的第一部电视剧是（    ）。
    11.请你回答下图所示文物的名称。
    12.上面这段乐谱选自哪一首歌曲？作者是谁？
    13.建国以来，我军已由单一的陆军发展成为包括（  ）、（
    ）和（  ）在内的合成军队。
    抗美援朝战争是（  ）年胜利结束的。珍宝岛自卫反击战发生在（  ）年。
    1979年3月，我边防部队胜利地进行了（      ），保卫了祖国边疆的安全。
    （  ）年在华北某地举行的军事演习中，中央军委邓小平主席发出（
    ）的号召，为新时期我军的建设指明了前进的方向。
    14.天增岁月人增寿
    建国以来我国人民的医疗卫生条件有了很大改善，曾经在旧社会长期肆虐的（  ）、（  ）、（  ）、（  ）、（  ）等烈性和急性传染病已在较短时间内陆续被消灭，流行两千多年的（   ）的防治工作也收到了显著成效。
    目前我国人民的平均寿命已由解放前的（  ）岁提高到（  ）岁。据（ ）年第三次全国人口普查结果，我国百岁以上的长寿老人共有（   ）人。
    我国第一个获得南丁格尔奖章的是（  ）。
    15.我国是一个统一的多民族的社会主义国家，共有（  ）个民族，其中人口最多的少数民族是（  ），人口最少的是（  ），聚居台湾的少数民族是（  ）。
    我们党和国家解决民族问题的基本原则是（    ）、（    ），基本政策是（        ）。
    16.我国对外政策的总方针是什么？
    我国处理同一切国家关系的基本准则是什么？
    建国以来，我国已经同（  ）个国家正式建交，同（  ）个国家和地区建立了经济贸易关系。
    17.我国第一部社会主义类型的宪法是（  ）年由（
    ）制定的。现行宪法是（ ）年制定的，其总的指导思想是（      ）。
    十一届三中全会至今，除宪法外，我国人大和人大常委会已通过了（  ）个法律，其中最重要的有（  ）、（  ）、（  ）、（  ）、（  ）、（  ）等基本法律。
    18.五星红旗是（  ）年（  ）月被定为中华人民共和国国旗的。
    北京作为社会主义祖国的首都，是全国的（  ）中心和（  ）中心。
    19.新时期的统一战线是由（   ）领导的，由（   ）、（
    ）和（   ）组成的，包括（   ）、（   ）和（   ）在内的最广泛的爱国统一战线。
    20.（        ）是建国以来我党历史上的一次伟大转折。
    党的十二大确定了（        ）的伟大纲领。
    八十年代乃至九十年代，摆在我国人民面前的三大任务是：（    ），（
    ），（    ）。 陈玉先 赵希玮 廖宗怡绘（图片）
〖-ZW/正文〗
