〖ZQ/总期〗9747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了明天新的起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业建国35周年成就〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天事业发展情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着航天事业的发展，必然对测控设备的精度、作用距离、自动化程度提出更新更高的要求。目前，测控中心正努力在测量、控制、计算、通信等方面逐步实现更新换代，不久的将来，就会有一批批新设备投入安装、调试和使用。我国航天测控网的建设正向自动化，多功能，指挥灵便，合成统一，具有快速反应能力的方向发展。
    十几年来，航天测控中心已形成了以五、六十年代大专院校毕业，并经过实际工作锻炼的技术干部为骨干；以近几年大专院校毕业的学员为后备力量的梯次形结构的科技队伍。为了明天新的起飞，测控中心的党组织和领导非常重视这支队伍的专业技术建设。他们采取了多种形式，不断提高这支队伍的科学技术素质：对在实际工作中成长起来的技术干部，进行普及技术中专教育，目前已有百名技术干部取得了毕业证书，再经过三至四年，可全部达到大、中专毕业水平；对分配到测控中心的大、中专毕业生，通过岗位练兵系统性合成训练和专业技术达标训练，使这些同志尽快地熟悉设备、熟悉专业，并向一专多能方向发展；对1970年以前的大专生和中年知识分子，进行了深造性训练。
    几年来，本着面向未来，着眼于发展的精神，测控中心一方面提倡科技人员坚持在职学习，同时也积极组织科技人员到研究单位进行短期轮训和参加学术交流活动，或择优选送少数有培养前途的科技人员进院校深造、出国进修，使科技人员不断改善知识结构。
    随着国民经济的发展，我国航天事业在今后几年、十几年，必定会有一个比前十几年更快速度的发展。我国航天测控队伍将会以新的英姿，为我国攀登世界航天科学的新高峰作出更大的贡献！（卫南）
〖-ZW/正文〗
