〖ZQ/总期〗9747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙手送新星 为国立功勋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记发展中的我国航天测控中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张殷龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业建国35周年成就〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天测控中心发展情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的航天测控系统是在周恩来、聂荣臻等老一辈无产阶级革命家的亲切关怀和具体指导下于1967年创建的。十多年来，在我国成功发射十五颗人造卫星的测控管理中；在对外空目标的跟踪观测中；在历次卫星回收控制中；在对试验通信卫星定点的测量控制中，都取得了重大成就，这说明我国航天测控技术达到了世界先进水平。
    航天测控系统由测控中心和若干测控台站，组成了一个“测量控制网”。这些测控台站分散于祖国的四面八方。1970年4月24日，我国“东方红一号”发射成功，年轻的测控系统跟踪追迹，准确预报了卫星飞经全世界二百四十四个城市的时间。
    七十年代中期以后，我国人造卫星事业进入了科学应用阶段。具有代表性的，是回收型科学应用卫星。此类卫星对测量精度和控制实时性提出更高的要求，尤其返回轨道的控制，是决定卫星能否成功回收的关键。卫星回收，是卫星测控过程中扣人心弦的一幕。在回收圈，测控系统连珠炮般发出指令，控制卫星变运行姿态为返回姿态；变运行轨道为返回轨道，使卫星告别太空，冲向地面。当卫星回收舱乘降落伞徐徐下降时，回收人员更加紧张工作，空中的、地面的测量设备相继跟踪目标，直至卫星投入大地怀抱。
    发射试验通信卫星的最关键的一步，是把卫星从大椭圆轨道转变到沿赤道平面的准同步轨道上运行。为了完成这个使命，测控中心的科技人员制定了各种故障对策和应急方案，大大提高了快速反应和对付异常情况的能力。1984年4月8日，我国试验第一颗通信卫星起飞。从发射到定点，测控系统对卫星进行了数以百计的控制，每次都获得了成功。（张殷龙）
〖-ZW/正文〗
