〖ZQ/总期〗9747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国航天事业成果辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张汝范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进入崭新发展阶段的我国航天事业/国防科技工业建国35周年成就〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天航空事业成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国以来，我国航天事业得到了很大的发展，成为世界上少数几个能够独立研制和发射人造卫星的国家之一。我国依靠自己的力量，研制和发射了包括试验通信卫星在内的十五颗不同类型的人造卫星；建立了一整套科研、生产和试验体系；建成了全套卫星发射和跟踪测控系统；造就了一支既有高度技术水平，又有丰富实践经验的航天技术队伍。我国航天事业已进入了一个崭新的发展阶段。
    我国航天事业起步较晚，1965年才开始着手制订研制和发射人造地球卫星的空间计划。但只用了五年时间，1970年4月24日，我国第一颗人造地球卫星就上了天，它播送的《东方红》乐曲，响彻全球。我国第一颗人造地球卫星的发射成功，使我国继苏、美、法、日之后，成为世界上第五个有能力用自制的运载火箭发射本国自行研制的人造卫星的国家。
    1971年3月3日，我国发射了一颗科学实验卫星。卫星重二百二十一公斤。它在宇宙空间正常运行、工作了八年多的时间，不间断地向地面发回了各项科学实验数据。它的电源系统、遥测系统、温控系统经受了长期的考验，为我国长寿命卫星的设计，提供了宝贵的资料和依据。
    1975年11月26日，我国首次成功地发射了一颗可回收的人造地球卫星。它在完成正常运行、试验任务之后，按预定计划安全返回地面。从此，我国在苏、美之后成为世界上第三个掌握了回收卫星技术的国家。以后，我国又陆续发射了四颗可回收卫星，都顺利完成了科学试验任务，在预定地区安全着陆。
    1981年9月20日，我国首次用一枚大型运载火箭把三颗不同用途的空间物理探测卫星送入地球轨道，成为世界上第四个掌握“一箭多星”发射技术的国家。这次发射的三颗卫星，对我国空间物理和无线电技术研究起了重要作用，并对大气层密度、高空磁场、红外线和紫外线、太阳X射线等进行测量，向地面发回了大量数据。
    今年4月8日，我国又成功地发射了一颗试验通信卫星。星上仪器工作良好，通信、广播和电视传输试验正常。试验通信卫星的发射成功，标志着我国的航天技术有了新的飞跃，卫星通信技术接近世界先进水平。目前，世界上有一百多个国家使用通信卫星，但用本国运载火箭发射同步卫星的，除我国外，只有美国、苏联、日本及欧洲空间局。
    我国的航天技术已部分应用于国民经济部门。有关部门利用卫星获得的遥感资料，结合局部典型地区的实地调查，在土地资源清查、林业监测、地震预报、海洋监测、区域地质调查、海洋调查、水文调查、考古、铁路选线等方面均取得了一定的收获。比如，有的部门在地震调查中运用卫星照片判读，图象清晰，信息量丰富；有的单位利用卫星照片查明了黄河、滦河、海河泥沙流的活动规律、相互作用和渤海湾内的流系规律，以及天津新港泥沙回游等问题。
    航天技术已有一千多个单项技术成果向国民经济部门推广，得到广泛应用，取得了较好的经济效益。（张汝范）
〖-ZW/正文〗
