〖ZQ/总期〗2921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李金生敢于坚持真理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭玉学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/一事赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏天，部队出了些病号，某部卫生科的工作有点忙不开。规定下午是学习和其它工作时间，得不到保证。科里有的干部感到这样下去不行，就叫共产党员、护士长李金生写个字条贴在门口，说明卫生科的诊断时间，要病员“遵照执行”。李金生感到这样做不对，缺乏为病员着想的精神，卫生科的学习时间可以调整，首先应服从治疗的需要。他一面遵照领导的指示写着字条，一面积极向领导提出意见。一次提不通，两次、三次……。有的同志劝他：“唉，你这样给自己找麻烦干啥？”李金生却认真地回答：“如果我一事当前，先替个人打算，那还算是什么共产党员呢！”经过他三番五次的建议，领导上终于考虑了他的意见，就把“遵照执行”改为“协助执行”。由于思想上没有彻底解决问题，一个假日，值班的卫生员又私自在门口小黑板上写了“今日例假不门诊”。李金生发现后，当即找到值班员，直截了当地指出：“这不还是和原来一样挂‘免战牌’吗？我们经常说学习白求恩同志的精神，难道假日就不学了吗？”这位值班员强调说这是一种特殊情况，李金生就说：“假如你有特殊情况，没按时吃饭，炊事员如果说开饭时间已过，不给你吃，你有什么感觉？……”说得对方哑口无言。
    李金生认识到，问题的根子还在于没有明确为谁服务，不肯把方便让给别人。他越想越感到有必要向党支部提出建议。后来经过党支委会讨论，一致同意李金生的意见，才彻底摘掉了“免战牌”，并表扬了他这种一心一意为病员着想和敢于开展批评、坚持真理的精神。这以后，卫生科做到了病员随到随看，并且经常下部队巡诊，“看病上门，送药到手”。
〖-ZW/正文〗
