〖ZQ/总期〗2921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从长远着想，想得对！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是从连队工作和支部建设的长远需要出发发展党员，还是单纯为暂时完成上级任务出发而发展党员？这是含糊不得的。出发点不同，结果就大不一样。
    从连队工作和支部建设的长远需要出发，那就会积极做好发展党员的工作，使连队经常保持一支坚强的党员队伍。象炮一连党支部那样，积极工作的结果，使每个班经常有一名正式党员、一名预备党员、一名发展对象。这样，退伍也好，外调也好，各种各样的变动也好，任何时候都能保持“三有”，任何时候支部组织都很健全，这就有效地加强了支部建设和连队工作。
    单纯为暂时完成上级的任务出发，那实际上就会对发展党员的工作抱着消极态度，把“三有”作为奋斗目标。党员数量达不到“三有”，就突击发展；达到了“三有”，又停止发展。一旦碰到退伍、外调等情况，空白班马上随着出现。象这样仅仅以“三有”为目标，消极地为“三有”补缺的做法，其实是不能经常保持“三有”的。这对支部建设和连队工作极为不利。高炮三连党支部过去不重视发展党员的教训，正是没有把这项工作看成是连队建设的大事。
    我们应该时时刻刻从支部建设的长远需要出发，把接收新党员和健全支部组织的工作，经常摆在支部建设的重要位置上。在坚持高标准的前提下，积极地较多地发展新党员，从根本上保证“三有”的实现。
〖-ZW/正文〗
