〖ZQ/总期〗2921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬阿代表在联大驳斥美帝反华滥调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主张立即恢复我国合法权利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联代表对这个问题敷敷衍衍只讲了十二分钟 美国代表对林彪陈毅副总理的文章和讲话感到惊慌〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬（柬埔寨）阿（阿尔巴尼亚）观点/恢复中国在联合国合法权利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九日讯
    第二十届联合国大会从八日开始辩论恢复中华人民共和国在联合国的合法席位问题。柬埔寨驻联合国大使胡森巴在会上首先发言，他强烈谴责美国挟持联合国，竭力排斥和强行剥夺中华人民共和国在联合国的合法权利。他还严词驳斥了美国说的什么中国有“侵略性”的诬蔑。
    胡森巴进一步指出，中华人民共和国是“一个彻底民主和和平的国家，它在它自己国家建设上取得了伟大的成就，同时又坚决地捍卫各国人民取得自由、尊严和进步的权利”。
    阿尔巴尼亚驻联合国大使布多在发言中强烈谴责美国充当世界宪兵的角色。他指出，中国一贯支持那些争取从殖民主义枷锁和帝国主义铁蹄下解放自己的被压迫人民。他要求立即恢复中华人民共和国在联合国的合法权利，并把蒋介石集团的代表驱逐出去，他指出，这是挽救联合国所要采取的首要步骤之一。
    胡森巴和布多是代表柬埔寨、阿尔巴尼亚、阿尔及利亚、刚果（布）、古巴、布隆迪、加纳、几内亚、马里、罗马尼亚和叙利亚等十一个国家发言的。
    美国代表戈德堡在发言时竭力反对恢复中国在联合国中的合法席位，并且表明美国要继续坚持同中国人民为敌，继续利用联合国作为推行侵略政策的工具和美苏两国进行政治交易的场所。
    戈德堡对中国彻底揭露和坚决反对美国通过联合国干下的一系列坏事、坚决反对美苏合作分霸世界的阴谋表示很恼火。
    戈德堡对中国副总理陈毅九月二十九日在记者招待会上要求联合国承认错误、彻底改组的主张，尤其感到惊慌。他说，关于中国席位问题，“北平的条件并不光是要驱逐”蒋介石集团，“北平逐步提出一些苛刻的新条件”。他还说，“北平也不光限于提出条件。去年它曾不止一次地警告过，如果它的条件得不到满足，它将要建立对立的国际组织。”
    戈德堡对林彪在《人民战争胜利万岁》的文章中关于被压迫民族和被压迫人民用革命暴力夺取政权的学说和“枪杆千里面出政权”的论断，更是感到震惊，并且以此作为美国反对恢复中国席位的又一“理由”。
    苏联代表费德林八日在会上也发了言。他说，“为了联合国组织和国际和平事业”，应该恢复中国在联合国的席位。“为了顺利解决联合国的重大任务，以保证和平、安全和解决裁军问题，核大国、拥有相当军事潜力的中国参与是极端重要的”。他的发言一共讲了十二分钟。据美联社报道，美国代表戈德堡对费德林发言的反应是，认为“这是苏联历次在联合国就这个问题发表的发言中最短的一次，显然仅仅是为了记录在案”。
〖-ZW/正文〗
