〖ZQ/总期〗2921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国在跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设/祖国在跃进/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西油茶收成好
    我国油茶主要产地之一的江西省，今年的油茶比去年增产。
    江西油茶林的面积达六百多万亩。今年又是油茶的“大年”，大部分地区油茶树结实累累。被称为“红色山区、绿色油库”的永丰县，许多公社生产队为了把油茶果适时地采收回来，集中了大部分劳力上山突击采摘，从而加快了采摘进度，提高收获质量。
    平江白术丰收
    盛产中药材白术的湖南平江县今年白术的收成很好，平均亩产一百斤以上，最高的有四百多斤。总产量比去年增加百分之十五。
    山东花生总产量超过去年
    盛产花生的山东省各地正在收花生。今年山东省花生收成一般较好，有些地区是丰收。全省今年的花生总产量将超过去年。
    山东省是我国花生主要产区，种植面积和产量都占全国第一位。今年因干旱影响，全省花生播种面积比去年略有缩小，但仍达七百万亩以上。
    湘西油桐增产
    湘西土家族苗族自治州今年的油桐收摘面积比去年大。从各地收摘的情况看，今年自治州的油桐产量比去年增加。
    湘西是我国著名的“金色桐油”集中产区。在许多公社生产队，桐油收入占全年总收入的百分之三十到四十。
    黑龙江省今年种植的甜菜获得大面积丰收。图为肇东县各人民公社社员，踊跃向国家收购站交售甜菜。   新华社记者 刘志伟摄
    北京鸭增产十万只
    著名的北京鸭今年又大幅度增产。据北京市有关部门统计：今年头九个月育成的北京市有关部门统计鸭比去年全年还多十万只。
    江苏农村养兔有了新发展
    江苏农村养兔副业有了新发展。据统计，镇江、苏州、扬州、南通四个专区目前家兔的数量比去年年底增加将近一半。原来没有养兔习惯的盐城、淮阴、徐州三个专区，许多生产队和社员也开始养兔。今年一月到十月上旬，全省农村出售兔毛三十多万斤，比去年全年出售的还多；菜兔的出售量也比去年同期增加。仅这两项，生产队和社员就收入上百多万元。
    宁夏蜂蜜普遍增产
    宁夏各地今年蜂蜜普遍增产。到九月底，全区已经收购蜂蜜四十五多斤，比去年同期多九万斤。
〖-ZW/正文〗
