〖ZQ/总期〗2921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导要具体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我参加团支委会研究工作。会上，团支部委员许安华说：“团日组织青年群众学习不好办。你讲，人家不认真听；讨论，又不积极发言。”这是个问题，需要具体帮助团支部解决一下。
    我召集几个青年群众开了个座谈会。会上，大家发言倒很热烈。从反应看来，不是大家不愿意听课，而是老话讲得太多；不能光怪青年群众发言不积极，而是听课后印象不深，无从谈起。新战士程景德说：“我入伍不到半年，团员义务就听了六次啦，每次讲的都差不多。”一班战士唐森林说：“讲课人抓活思想不够，对我们青年中的好人好事讲得少，对有些同志的缺点批评指责多。受了批评的同志，讨论时感到嘴软，发言就不积极了。”
    根据大家提的意见，我和团支部进行了认真研究，又学习了毛主席在古田会议决议中关于上好政治课的指示，大家认识到：课前没有准备，讲课不认真，又不抓活思想，怎么能怪群众不愿听呢？而为个问题的责任又在我，没有很好地给团支部以具体帮助。
    后来，我帮他们备了课，最近上的一次团课，就比较受欢迎了。
    从这件事情中体会到，党支部对团支部的领导，不能停留在一般原则指示上，要具体地帮助解决问题，帮助过程中培养团支部骨干。
〖-ZW/正文〗
