〖ZQ/总期〗2921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妄图维持核霸王垄断地位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美苏在联大进行新交易〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一起投票支持关于“防止核扩散”问题的决议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏（苏联）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九日讯
    政治委员会是在美国代表提议和苏联代表赞同下，作为它的第一项议程在十月十五日开始讨论“防止核扩散”问题的。美苏两国就这个问题进行了长期的幕后协商，双方都想搞出一个“防止核扩散”条约来限制其他国家发展核武器，巩固美苏两国的核垄断地位。在这次政治委员会的讨论中，双方的基本立场是一致的。 美国代表福斯特对苏联外交部长葛罗米柯在联合国大会的一般性辩论中提出的关于“不扩散核武器”的条约草案表示满意和“感到鼓舞”，认为这是苏联方面“进步的迹象”。
    苏联代表费德林在发言中说，如果能够缔结不扩散核武器条约，那将是继苏、美、英莫斯科部分禁止核试验条约之后国际关系中的重大步骤。
〖-ZW/正文〗
