〖ZQ/总期〗2921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝柬埔寨完全独立十二周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘主席等领导人出席柬大使招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张岗大使陈毅副总理共颂中柬两国人民在反美斗争中结下的战斗友谊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝柬埔寨独立十二周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九日讯
    刘少奇主席，朱德委员长，以及彭真、陈毅、李先念、杨明轩、林枫等国家领导人，应邀出席了招待会。
    诺罗敦・西哈努克亲王的儿子纳拉迪波王子，以及在北京的柬埔寨其他朋友，出席了招待会。
    张岗大使和陈毅副总理在招待会上讲话，热情赞扬了中柬两国人民在反对美帝国立义斗争中结下的战斗友谊。张岗大使说，希特勒法西斯被消灭后，美帝国主义成为威胁人类的最大危险，柬埔寨决心毫不妥协地向它展开斗争。
    陈毅副总理在讲话中着重指出，反对美帝国主义的斗争是关系到人类命运的大事情。全世界人民反对美帝国主义及其走狗的革命斗争目前正在深入发展。中国人民愿意同柬埔寨人民一道，同世界各国人民一道，把反对美帝国主义的斗争进行到底。
    招待会在北京饭店举行。招待会上洋溢着热烈友好的气氛。
    张岗大使在讲话中说，在反对核垄断，拒绝没有先决条件谈判越南问题，拒绝和帝国主义作任何妥协，主张亚非真正团结的问题上，柬埔寨和中华人民共和国的意见是一致的。大使驳斥了一些不怀好意的人对柬中友好关系的诬蔑。
    张岗大使最后说，我国元首不久前在中国和朝鲜的访问获得了圆满的成功。我们三国的史册上将写下这光辉的一页。我国元首推迟访问东欧后，在中国和朝鲜受到了巨大的支持和非常热烈的接待。这些崇高的友好和团结的表示，使我们感到欣慰。
    陈毅副总理在讲话中赞扬有着光荣斗争历史的柬埔寨人民，在诺罗敦・西哈努克亲王的领导下，挺起胸膛，坚强不屈，同美帝国主义进行针锋相对的斗争，赢得一个又一个的胜利。他还赞扬柬埔寨人民在建设国家的事业中，正在沿着自力更生的建设道路不断前进。陈毅副总理说，柬埔寨人民拒绝了美援，他们照样可以生活，而且生活得更好了。柬埔寨的胜利和成就，具有重要的国际意义。它向全世界表明，柬埔寨能够做到的事情，一切摆脱殖民统治、决心走独立发展道路的新兴国家，也是可以做到的。
    陈毅副总理说，美帝国主义的魔爪伸向世界每一个角落，到处进行侵略、干涉、颠覆和破坏活动，它已成为全世界人民的共同敌人。一切要独立和解放的被压迫民族和被压迫人民，一切要维护民族独立和国家主权的国家和人民，一切要保卫世界和平的国家和人民，都不能不把斗争的主要锋芒指向美帝国主义。反对美帝国主义的斗争是关系到人类命运的大事情。
    陈毅副总理说，目前，全世界人民反对美帝国主义及其走狗的革命斗争正在深入发展，国际上各种政治力量正在经历着一个剧烈的分化和重新组合的过程。任何一个国家的领导人，只要能代表人民的愿望，适应历史发展的潮流，就能为世界和平和人类进步事业作出自己的贡献。在当前的国际形势下，西哈努克亲王高举反对美帝国主义的战斗旗帜，充分体现了柬埔寨人民的民族尊严和伟大勇气，大大鼓舞了一切反对美帝国主义的国家和人民。我们十分钦佩柬埔寨政府和人民在国际反美斗争中的坚定立场和卓越作用。
    陈毅副总理说，现在，美帝国主义尽管还在张牙舞爪，摆出一副气势汹汹的样子，实际上它在国际和国内的处境十分孤立，日子越来越不好过。在全世界人民掀起反对美帝国主义的浪潮日益高涨的同时，伟大的美国人民也已经行动起来，广泛地展开了反战示威运动。他们采取各种各样的斗争形式，抗议约翰逊政府侵略越南的战争，反对美帝国主义的侵略政策。这是美国历史上空前规模的反战运动，它表明美国人民已经觉醒了。我们深信，伟大的美国人民在全世界一切爱好和平的国家和人民的支持下，必将彻底粉碎美帝国主义的战争计划。全世界人民反对美帝国主义的斗争，一定能够取得最后的胜利。
    在谈到中柬两国的友好关系时，陈毅副总理说，我们的友谊，是建立在和平共处五项原则和万隆精神的基础之的，是真正的相互尊重、平等互助、真诚合作的关系。我们两国虽然社会制度不同，但是，在反对美帝国主义的斗争中，我们的命运是一致的。我们过去进行了有效的合作，今后也一定能够更好地合作下去。
    陈毅副总理说，我们衷心地感谢柬埔寨政府和人民对于我国的友好支持。同时，中国人民坚决支持柬埔寨人民反对美帝国主义的侵略和干涉、维护独立、主权和领土完整的正义斗争。我们的友谊是崇高的战斗友谊，是任何敌人也破坏不了的。全世界一切爱好和平、主持正义的国家和人民，都为中柬友谊感到高兴，只有美帝国主义及其追随着才不高兴。敌人反对的事是好事，我们一定要做，而且要做得更好。中国人民一定要同柬埔寨人民世世代代友好下去。RW：刘少奇主席
〖-ZW/正文〗
