〖ZQ/总期〗2921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从革命事业需要出发 积极做好发展党员的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培林/祝贵华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做到每班有一个正式党员，一个预备党员，一个发展对象
    炮一连党支部发展工作从连队远建设着想
    3089部队炮一连党支部，五年来始终以毛主席建党思想为指针，以为全党的建设负责、为连队长远建设负责、为同志负责到底的精神，严肃慎重地进行了党员发展工作。不仅连年保持了连队“三有”，而且达到班有一名正式党员、一名预备党员和一名发展对象。这支党员队伍，以自己的模范行动影响和带领群众出色地完成了各项任务，连续四年创造了四好连队。
    他们认为要做好党的发展工作，必须不断提高党员骨干对发展工作的认识，只有认识提高了，才能自觉地做好发展工作。因此，党支部很重视对党员骨干进行党的建设的教育。几年来，他们先后解决了以下几个问题：
    党支部建设和连队建设的关系。
    发展党员和党支部建设的关系。
    党员认真教育和群众努力争取的关系。
    李培林 祝贵华
    支部骨干谈 党的发展工作
    党支部书记杨海山：
    “连队党员少，底子薄，真是工作无依靠，做事没人帮。必须遵循毛主席的教导，把接收新党员的工作，经常摆到支部建设的重要位置上来，经常保持一支坚强的党员队伍，这是平时搞好工作、创造四好连队，战时打好仗、打不挎拖不烂的重要保证。”
    党支部书记程汉庭：
    “过去工作所以没有做好，主要是没有抓好党的建设，做工作没有骨干，上级指示贯不下去。三分队军械组由于没有党员，思想问题多，工作上不去。任何时候也不能放松发展党员的工作。
    高炮三连党支部一反一正的经验说明：
    发展党员是连队建设的大事
    一九六○年以前，高炮三连党支部骨干对发展工作有许多模糊认识，主要是把当前工作和发展党员工作对立起来。副支书（连长）认为自己分工的是军事行政工作，“发展工作与我无关”。发展工作搞得很不好，有时半年也不发展一个党员。支部分配支委（司务长）培养炊事班的一个同志，他两年也没有培养成。结果，炊事班长期没有党员，司务长在那里跳光杆舞，三个炊事员不安心工作，闹不团结，伙食搞不好，群众意见很多。他没有办法，只好要求支部从炮排调去一名党员做骨干。这种只抓工作、不抓发展党员的做法，给连队带来了不良后果。党员数量少，有两个班长期空白，严重妨碍了骨干队伍的成长和工作的开展。正在这时，传达了军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议，党支部书记看到其中有积极做好发展党员的工作，以及班有党员、排有小组……的要求，他对照本连的情况，认识到支部对发展工作抓得太不紧了。一九六一年初，支部就认真组织大家学习了毛主席关于“支部建在连上”的论述和军委扩大会议决议，正副支书首先作了检查，并用炮排党小组重视发展党员，骨干力量强，排的工作经常处于上游的事例，和炊事班作了鲜明的对比，使大家认识到发展工作不是小事，而是连队基本建设的大事。搞好连队工作，创造四好，很重要的一条是依靠党员，建立一支坚强的党员队伍。司务长检查说：“我过去只抓业务工作，不抓发展党员，丢了党的组织建设，结果业务工作也没有搞好。今后再忙也不能把发展工作丢掉。”近两年半，他先后培养了五名发展对象，已有三名入了党。炊事班充实了骨干力量，加强了思想工作，全班团结一致，出色地完成了任务。一九六三年、一九六四年连续评为五好食堂，司务长也成了全师的标兵。支部不断用这些事实教育大家，进一步提高了骨干做发展工作的自觉性和责任感。他们说：“发展党员，不仅为了有人同我们一齐干，还要使我们走后有人接着干，使好经验、好作风有人接下去。”研究发展计划时，他们争着承担任务。有的支委、小组长外出执行任务，也不忘培养工作，通过书信往来，进行教育帮助。由于骨干都是发展工作的“有心人”，四年来，虽然退伍、外调走了三十一名党员，但党员比例始终保持在百分之四十左右，思想工作骨干不断得到新的补充，连队工作蒸蒸日上。
    广州空政组织部
〖-ZW/正文〗
