〖ZQ/总期〗2921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵活主动地贯彻支部决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏加泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年委员负责共产主义青年团支部的工作，贯彻执行党支部有关青年工作的决定。
    ――《中国共产党连队支部工作条例》
    经过一年来的实践，我觉得要想做好青年委员的工作，重要的问题是灵活主动地贯彻执行党支部的决定。
    青年委员的基本职责，就是把党支部的意图尽快地向团支部传达贯彻。如果对党支部的意图不能及时领会，或虽然领会了不迅速向团支部传达贯彻，等党支部督促才去做，那就会造成工作的被动应付。因此，我非常注意了解党支部的工作意图，随时传达布置。有一次，党支部书记从团里开会回来，对我说要马上进行战备教育，具体方法步骤，待党支委会研究确定。我想：既然马上要进行战备教育，当然思想摸底工作越早越好，况且，部队驻地分散，进行全面思想摸底需要一定时间，如果等布置后再行动，恐怕来不及了。于是，我立即把战备教育前进行思想摸底的事，用电话通知了各排团的骨干。等党支部开会布置各支委下去了解思想情况时，我们对团员和青年中的思想情况，心里已有了底了，就及时向党支部作了汇报，争取了主动。
    部队的任务是经常转换的，党支部制订了工作计划或者作了决定以后，就要认真领会精神，及时召集团支部骨干详细研究，订出具体措施，立即贯彻执行。今年四月，连队经过忆苦教育之后，党支部提出要让同志们带着仇恨、带着敌情、带着任务，迅速掀起练兵高潮，并要求团支部围绕“三带”，积极开展活动。支委会后，我立即向团支部骨干传达了党支部的意图，研究了贯彻执行的具体办法，工作很快展开了。团支部把本连战士刘胜国的深仇大恨，用黑板报写出来，告诉全体团员和青年，并发动大家进一步揭露美帝国主义的侵略罪行和战争阴谋。团支部还协同革委会把世界人民的公敌约翰逊的凶恶面目画成漫画，贴到阵地上，让大家时刻记住美帝国主义的侵略罪行，激发大家的练兵热情。在搞配合活动中，我还和团支部骨干一起抓团员和青年的活思想。七站一号灯手雷钦理（团员），过去每次考核都是两分，他总认为不是自己没有努力，而是兵器不好用，这次练兵开始，他的畏难情绪很大。团支部除了给他讲阶级苦、民族苦以及美帝国主义在南越杀人放火的罪恶事实外，还具体帮助他学习了《愚公移山》、《关于重庆谈判》等文章，很快使他提高了阶级觉悟，增强了练好杀敌本领的决心。从此，他苦练巧练，两个多月以后，训练成绩有很大提高。
    要争取工作上的主动，还必须及时向党支部汇报情况，请示工作。比如，团支部有什么重要问题、有什么打算，在贯彻执行了党支部决定中有什么不易解决的困难，等等，都及时向党支部汇报和请示。这样做，可以使党支部及时了解自己的工作和团支部的情况，取得党支部的支持。最近贯彻“一对红”活动计划，我和团支部骨干研究了一套落实措施，但是，行不行，心里没把握。我就及时向党支部作了汇报，请示看这样搞法行不行。党支部书记听了我的汇报后说：“你们研究的措施很好，需要马上贯彻。”本来，当天下午按原计划是擦拭武器和进行班、站长讲评，党支部认为“一对红”活动应该很快抓起来，因此，就调整了工作安排，让我们开了团支部大会，党支部书记参加了会议并作了指示。这样做起工作来就更主动了。
    （黄国民、管恩照整理）
〖-ZW/正文〗
