〖ZQ/总期〗2921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把佐藤内阁赶进坟墓 把美国强盗赶出亚洲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本数十万人示威反对“日韩条约”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民主力量统一行动团结对敌，斗争规模更加波澜壮阔〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本局势/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九日讯
    由日本共产党、社会党、日本工会总评议会和和平委员会等各民主团体在东京联合举行的中央集会，共有十八万人参加。中央集会先后在下午和晚上分两次举行。参加晚上集会和示威游行的约有十五万人，下午有近三百人参加。参加集会的有东京和神奈川县的工人，来自全国各地的青年、学生、宗教徒、文化界人士、小企业主和农民。会场上洋溢着战斗的气氛，与会者对佐藤内阁、自由民主党不顾全国人民的反对，阴谋强行批准“日韩条约”，表示无比的愤慨；对民主力量实现统一行动团结对敌感到高兴。
    日本共产党主席野坂参三、总书记宫本显治和社会党委员长佐佐木更三等在集会上讲了话。
    野坂参三指出，自从反对日美“安全条约”斗争之后，这是共产党和社会党第一次通过密切合作组织的统一行动。野坂参三强调指出，这将标志着把佐藤内阁赶进坟墓的第一步。他说，把国会内外的斗争结合起来，把数以百万计的人民群众团结起来，我们就能够粉碎“日韩条约”。
    野坂参三强调说，共产党和社会党必须构成共同斗争常设体制的核心，使斗争与群众的许多要求结合起来，把斗争推向前进。
    宫本显治在讲话中指出，美国政府领导人最近表示要求日本参与美国核战争战略的计划。佐藤内阁官房长官声言支持美国的这个计划。美国在南朝鲜和南越的走狗已经在谈论成立新的“反共联盟”。宫本说，这些继自由民主党在众议院“日韩条约”特别委员会上的蛮横无理的表决之后发生的事实，暴露了“日韩条约”的危险性。
    宫本显治最后说，“正义在我们人民这一边。只要我们勇敢地进行斗争，广大阶层人民一定会参加到我们这边来。让我们更紧密地团结起来，进行英勇顽强的斗争，以符合世界各国人民的期望。”
    大会一致通过决议和宣言，谴责佐藤内阁和自由民主党正在企图强行通过关于批准日韩条约的议案。宣言表示决心推翻佐藤内阁，把美国赶出整个亚洲。
    会上宣读了中国和朝鲜有关团体的贺电。  这次中央集会气氛非常热烈。从下午直到晚上七点大会结束时，人们还继续纷纷到达大会会场。
    大会结束后，与会者列队前往国会。他们一路高呼口号，唱革命歌曲。当他们走到国会附近时，“打倒佐藤内阁”和“解散国会”的口号声更加响彻云霄。这时，国会内的反对派议员正在提出对佐藤内阁的不信任案。
    十一月八日，日本人民在东京举行紧急集会和游行，反对批准“日韩条约”。图为参加示威的煤矿工人手挽着手高呼粉碎“日韩条约”。
    东京传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
