〖ZQ/总期〗2921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极发展老战士入团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调破除“论资排辈”思想 还重视发展者战士入团吗；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯文标/乐心宽/魏家良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    不管退伍不退伍都应发展
    去年下半年，我们团支部讨论老战士黄继忠同志入团问题的时候，有的同志说，他快要退伍了，发展了对连队没有多大作用。但是，多数同志认为，发展团员不能只从连队着想。老战士退伍不是退出革命，他们在部队里是骨干，回到地方也是群众中的骨干。只要具备了入团条件，不管他退伍不退伍，都要吸收到团内来。
    经过团组织和同志们的积极帮助，黄继忠同志终于在退伍前一个月入团了。快离开连队时，他激动地说：“回到农村，我一定不忘团支部的教育，搞好农业生产。”
    这件事情给我们的教育是：团的发展工作，一定要从整个革命事业出发，不能只在连队小天地里打转转，哪怕是明天就要退伍的同志，只要他具备了入团条件，也应该接收入团。
    团支部书记 侯文标
    快满二十五周岁了也要发展
    陈学云同志从一九六一年入伍以来，积极要求进步。可是，在讨论他入团问题的时候，有些同志却很犹豫，因为他再过几个月就是二十五周岁了，入了团马上就要超龄，这对团的建设能有多大作用呢？
    这个问题应当怎么看？团支部学习了团章的规定和有关发展工作的文件，共同提高了认识。支委胡学伦说：共青团是先进青年的群众组织，应该及时把具备条件的青年吸收到团内来。一个团员受到了团的教育，在他的一生中都会起作用。许多优秀的革命青年，光荣牺牲以后，还被追认为共青团员哩！我们怎么能够仅仅因为有的同志年龄大一些，或者接近超龄等原因而不接收他入团。
    九月十五日，陈学云同志入团了。这消息一传出，在青年群众中影响很大。年纪轻的说：“大青年”，都入团了，我们更要积极争取。年纪比较大的同志说：支部这样关心我们的进步，就看自己努力不努力了。团支部接收了一个“大青年”入团的结果，充分地调动了全连青年群众的积极因素。
    侦察连团支部
    强调破除“论资排辈”思想还重视发展老战士入团吗？
    柳银同志：
    编辑部转来了你的信。现就你提出的“强调了不能‘论资排辈’，是不是只发展新战士，不发展老战士”的问题，谈谈个人的看法。
    在团的发展工作中，强调破除“论资排辈”思想，是为了纠正那些不按团章办事，只看伍龄长短，不重视在新战士中接收团员的做法。破除“论资排辈”思想，决不是说不发展老战士入团了。对于老战士，不论团支部、党支部或行政领导，都是从各方面热情关心的。对于老战士的入团问题，领导上是会认真处理、负责到底的。
    就拿我们部队来说，今年一月份，有一批老战士将要退伍了、领导上还根据他们平时的入团要求和实际表现，给具备条件的同志一一办了入团手续。对于在队的老战士，领导上也十分重视培养教育。我们部队的团工委正副书记和各个委员，还作了分工，对全部队尚未入伍的老战士，普遍进行了一次或多次的个别谈话，帮助他们提高觉悟，更快地具备入团条件。当然，工作中考虑不周等缺点还是会有的，对于老战士来说，应当主动靠拢组织，争取组织对自己加强教育。认为强调破除“论资排辈”思想，可能会不重视老战士的入团要求，这种顾虑是不必要的。
    青年股股长 乐心宽
    不要抓住改正了的缺点不放
    团支委会讨论一个老战士的入团时，有人猜测说：“他今年以来表现很好，积极要求入团，是不是因为快要服满现役，想在退伍以前留下个好印象？”大部分支委认为，不能这样看问题。他过去表现虽然不够好，但是现在进步确实很大。他在一九六三年曾闹过情绪，现在已经改正了。我们对待青年群众的进步，应该热情关怀和支持，不应该一成不变地看人，老是抓住人家早已改正了的缺点不放，更不能没有根据地猜测怀疑。当然，他现在不是毫无缺点，老毛病以后也还有可能再犯，但是我们不能要求一个青年把所有缺点都消灭在入团之前。只要根据团章规定，够了入团条件，就应该及时吸收入团。
    认识统一以后，团支部对这个老战士加强了帮助。现在，他已经入团了，初评时还评上了五好战士。
    团支部组织委员 魏家良
〖-ZW/正文〗
