〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋打赢，以苦为先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 秦
    在青藏线上，生长着一种固沙草。听名字就知道，这种草的根系极其发达，它抗盐碱，耐冰雪，且只生长在平均海拔3000多米的高原荒漠。据说，从荒漠里走来的人，看到这一片绿，便看到了希望，看到了生机。也只有它能够在最恶劣的环境下顽强生存，在苦寒之地巍然成景。
    固沙草普通，可它的精神让人叹服！那就是“特别能吃苦”，而这也恰恰象征着一代代革命军人戍边保疆的奉献精神。吃苦是一种勇气、一种素养、一种境界。时代呼唤吃苦精神，有了它，才能真真正正做到甘于平凡，立足本职，矢志打赢。
    有道是：咬得菜根，百事可做。军人，风尘三尺剑，社稷一戎衣。选择国防绿，就注定与安逸无缘；站在军旗下，就注定以苦为乐。和平年代的英雄业绩，既包括轰轰烈烈的壮举，也不乏甘于平凡的坚守。说到卫国的子弟兵，容易想起这么4句话：“选择美丽的港湾，为浪花送去欢乐；选择荒凉的戈壁，为胡杨消除寂寞；选择浩瀚的长空，为蓝天描绘彩虹；选择皑皑的雪峰，为界碑融化寒冷。”作为我党、我军的“新传人”，就是要有“不计经年苦亦乐，愿把青春献祖国”的觉悟。革命军人之所以被人民群众称为“最可爱的人”，就是因为他们敢吃常人无法忍受的苦，敢受常人无法承受之重，在战火纷飞的岁月里是这样，在和平年代的光阴里亦然。在汶川和玉树抗震救灾任务圆满结束后，很多部队因怕群众挽留都选择在夜间悄悄撤离。4月20日，四川芦山县发生7.0级地震后，1.3万名官兵和民兵预备役全力投入抗震救灾。这份使命和担当既是百姓的福祉也是三军将士的本色。新世纪新阶段，军人更要铸牢军魂，以“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的精神去守一方国土、保一方平安、促一方发展。
    认清了吃苦精神是履职尽责的先决条件，就要照方拿药，真抓实干。打铁还需自身硬。士兵成良将，单有知识和文凭还是欠火候，补上一剂名为“苦”的药引子就会厚实得多。正所谓：敢吃苦者，先苦后甜；怕吃苦者，先甜后苦。对青年官兵而言，恶劣的环境和艰苦的条件，正是成长长才的沃土。越是在这样的条件下，军人就越要专挑苦地方待、专拣苦差事干、专选硬骨头啃，就像固沙草要深深扎根于泥土汲取养分，也唯其如此才能接上地气，取到“真经”。榜样的力量无穷大，无论是何祥美、向南林还是王忠心、刘，他们都是以“自讨苦吃”的精神劲头，把锤炼全面素养作为履职之基，最终也在爱岗敬业中品尝到甘甜。在科技水平日新月异的今天，身处在新军事变革和推进军事训练转变的大潮中的共和国军人，无论是博士、硕士首先都是战士，决不能夜郎自大，要有本领“恐慌”意识，去主动查漏补缺，以时不我待的精神头，苦练杀敌本领，熟练掌握业务技能，成为一专多能的时代尖兵。
    当今世界形势正在发生冷战结束以来最深刻复杂的变化，多元化安全危险和挑战是中国必须直面的现实。战争形态变了，军人更要时刻牢记，训时多流汗，战时少流血，演兵场上一招一式都来不得半点虚假。无论是受训者还是施训者，都要把打赢作为神圣使命。冰冻三尺，非一日之寒。扎实做好军事斗争准备，就必须从难从严从实战需要出发，加大针对性适应性训练力度，不断提高训练的质量和层次，向平时要战斗力，才能以今日之苦制胜于未来战场。当那一天真的来临，才可以“召之即来，来之能战，战之必胜！”
    （作者系南京政治学院学员）
〖-ZW/正文〗
