〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫困地区农村危房改造补助标准户均提高1000元等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贫困地区农村危房改造补助标准户均提高1000元
    据新华社北京7月17日电（记者杜宇）记者17日从住房城乡建设部获悉，国家对贫困地区农村危房改造的户均补助标准由7500元提高到8500元。住房城乡建设部、发展改革委和财政部还将加大指导和监管力度，督促各地扎实稳步推进农村危房改造。
    汾西县人武部“征兵模特”激活征兵宣传
    本报讯 周勇军报道：7月16日，山西省汾西县人武部在县城主要征兵宣传现场设立了多个 “征兵模特”，这些用汾西籍战士服役期间训练照片制成的“模特”，为应征青年树立了榜样，激发了他们参军报国的热情。
    武警延边州支队会同地方举办集邮展览
    本报讯 金小辉、王萌报道：近日，武警延边州支队与驻地邮政局、邮政协会联合举办集邮展览，共展出邮票、明信片、纪念章等1000余件，其中包括《伟大历程》《古今中外的军装》等反映党史、军史的珍贵邮品。
    秀山县人武部支援应急物流实践基地建设
    本报讯 邓山、罗祺报道：年初以来，重庆市秀山县人武部广泛发动民兵交通运输分队、治安巡逻分队人员支援全国首个“中国应急物流实践基地”建设，探索出一条军地联合应急救灾和保障的新路子。
    临泉县人武部走进校园开展征兵宣传
    本报讯 殷锡坤、马磊报道：连日来，安徽省临泉县人武部会同地方宣传、教育部门，把征兵宣传送进校园。他们派出干部职工和民兵深入全县14所普通高中、职业高中和技校开展征兵政策宣传，吸引了大批有志适龄青年报名应征。
〖-ZW/正文〗
