〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄市河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川览胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071801108.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    庄市非市，不过是宁波近郊一处千年古镇，就是这个面积仅20多平方公里，常住人口不过3万人的弹丸之地，竟是“宁波帮”的故里。作为中国最有影响力的商帮，“宁波帮”曾在中国的近现代史上，书写了中国工商业史上的百年辉煌。孙中山曾感叹：凡吾国各埠，莫不有甬人事业，即欧洲各国，亦多甬人足迹。其能力与影响之大，故可首屈一指者也。当年解放军直取江浙时，毛泽东也特别电糖跋咧富釉币注意保护“宁波帮”大、中、小资本家的房屋财产，以利于他们今后与我党在上海的合作。邓小平更是和“宁波帮”的代表人物交往密切，并应包玉刚之邀亲自为宁波大学题写了校名。今天的庄市依然魅力四射，奇迹迭出。人文领域的名人大师且不去说，仅功勋卓著的共和国两院院士就走出了7位！
    徜徉在小镇历经千年的青石板路上，你随便问一位两鬓飘霜的庄市老者：宝地有何奥妙，竟孕育了灿若繁星的才子英杰？他们都会抬一抬手，堆出一脸菊花般的笑容，用一口好听的吴侬软语回答你：“水好呗！”据说，庄市曾有一个大池塘，即便大旱连年，池塘里也水流不枯。原因是池塘里有一条龙，恪尽职守，庇护着庄市风调雨顺，人才辈出。
    此时，我就坐在庄市河边的一只石凳上。六月的江南烟雨迷蒙，小镇在万千雨丝织成的轻纱薄帐中显得更加柔媚动人：一带碧水，映出岸上若隐若现的水阁、吊楼、旧埠头；半河橹声，摇碎河边错落有致的老房、绿树、红灯笼。天，迷迷蒙蒙，像童年旧日的梦；雨，丝丝缕缕，似少女不了的情。天公巧手，只略施粉黛，就把一个让人心旷神怡的江南小镇鲜灵灵地呈现在我的眼前。此情此景最适合遐想，我不由合上双目，打开沉思的油纸伞，悄悄为小河流逝的往事撑出了一方晴天――
    且把时针拨回到清康熙年间。当年的庄市河还是9只呈一字排列的河漕，不知是哪位老辈的庄市人突发奇想，把河漕打通拓宽而成了庄市河，与西南两端的大河贯通，成了宁波至镇海的主动脉。从此，舟楫往来，不仅开阔了庄市人的眼界，为其投身商海做了预热；也为他们即将的远行打开了一条便捷的通道。自晚清以来，许多庄市人就是摇着乌篷船从庄市河出发，在宁波轮船码头换乘大海轮，走向全国、全世界，开始了艰苦卓绝的淘金岁月。铜钯铁板，古调长歌，母子分别时的眼泪，男儿“涉狂澜若通衢，变梦想为现实”的豪情，都如一层层涟漪，融入了日夜流淌的庄市河……
    雾色朦胧，雨下的似乎有些急了，丝丝如弦，串串似曲。黛瓦青砖、草木葳蕤的江南小镇，在雨雾的氤氲下已化做了一幅浓淡相宜的山水画，一首空灵飘逸的抒情诗――抬眼望去，人在画中走，诗在水中流。
    庄市老辈人说的没错，庄市之所以人才辈出，是因为水好。没有了庄市河，哪里会有日后的百川归海，群星璀璨？其实，庇护庄市人的那条龙也未曾远行，它就蛰伏在离小河一箭之遥的叶氏义庄。庄市人重视教育，确信“兴天下之利，莫大于兴学”，他们发迹后最重要的一件事就是反哺乡里，兴办学堂。晚年的包玉刚先生满怀游子眷恋桑梓的深情慷慨解囊，捐建了今日已闻名遐迩的宁波大学。所以，我说那条龙从未远行――把祖祖辈辈庄市人注重教育的理念比喻成庇护庄市人才辈出的龙，该不会有人责备我牵强附会吧！
    雨愈发密了，水珠乱溅，一河碎银。一摇橹翁驾一叶小船从我眼前摇过，眼光交汇时冲我友善地一笑。目送他的背影在庄市河中渐渐淡去，我突发联想：当年的叶澄衷、包玉刚、邵逸夫、赵安中们是不是也是这样驾舟远行的呢？只不过，他们除了头上的斗笠和身上的雨披外，带走的一定还有家乡父老的一兜企盼、满仓叮咛！
〖-ZW/正文〗
