〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国地球深部找铀技术获重大突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深钻2818.88米刷新纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一深部找矿技术的突破是在被称为中国“铀都”的江西抚州相山铀矿大基地取得的。自2012年7月21日开钻以来，中核集团、核工业北京地质研究院等共用时283天，在大小仅为普通光盘的2倍的深钻“点”实现2818.88米钻探深度。其岩心采取率达到99%以上，最大限度地获取了地球深部成矿的条件和环境信息，这也对我国目前最大的铀矿田做了一次“地质CT扫描”。
    除了找矿深度刷新纪录外，此次深部找矿在装备上，采用自主研发的钻探设备，其智能化、数字化水平填补了国内空白；在钻探工艺方面，也取得首次发现铀铅锌铜多金属矿、首次创建岩心矿化蚀变高光谱识别技术等成果。
    大陆科学深钻被称为“深入地球内部望远镜”。长期以来，我国铀矿勘查的深度多在500米以浅，与法国、德国、加拿大等国外深部找矿技术差距较大。此次深部找矿技术的突破极大地拓展我国铀资源的找矿空间，也为我国进一步深挖地下3000米的资源宝藏打下基础。
    相关链接
    铀，是致密而有延展性的银白色放射性金属，主要用于核工业，做核燃料。1789年，由德国化学家克拉普罗特从沥青铀矿中分离出，元素符号定为U。1939年，哈恩和斯特拉斯曼发现了铀的核裂变现象。自此以后，铀便变得身价百倍。
    世界上铀矿床主要分布于两条跨大洲的巨型铀成矿带，即近东西向欧亚巨型铀成矿带以及环太平洋巨型铀成矿带，这两条成矿带均横穿我国。目前，我国共探明大小铀矿床（田）200多个。
    （郭 芮辑）
〖-ZW/正文〗
