〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衡量演习效果需要一把尺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵相雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天演得真、演得实，未来才能打得赢。那么，什么样的演习演练才算是真，怎样评判一场演习真正“打赢”了？信息化条件下，任何一场演习演练其价值和效果到底如何，必须有一个客观标准作为判断依据，有一个科学的评价体系。
    实战应用是检验演习演练成效的唯一标准。绝不能主观地以演习演练的精彩程度如何来评估甚至高估演习效果。近年来，部队执行远洋护航、国际维和、抢险救灾、反恐等任务，便是对部队战斗力有效的检验。因此，建立部队演习演练评价体系，必须以我军及外军的成功实践为依据，构建效能指标科学完备的数据模型。只有这样，才有说服力、可信度，保证评价效果、标准、体系的科学性，减少人为的误差。海湾战争以来，世界发生的多场局部战争都反映出参战国家的科技水平、部队装备技术状况，直接影响甚至决定战争胜负。因此，建立部队演习演练效果评价体系，还必须持续增加其技术含量，把科学技术因素作为其重要的权重。
    未来作战行动，往往都按“演”的模式推进。因此演习演练要研究新情况、解决新问题，不断总结经验教训，探索新的战法、训法。但演习演练不是对未来作战行动的定格，因此当演习演练效果评价体系建立后，应不断加强维护，加强战场预案资料库建设。每次演习演练结束尤其遂行具体作战任务后，应组织力量专门分析研究，形成有价值的可行性分析报告，并将相应要素融入演习演练效果评价体系，不断修正校对误差，力求使该体系更接近实战要求，切实做到演练一次，行动一次，进步一次。
〖-ZW/正文〗
