〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年以来我国30个省区市遭受洪涝灾害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长江上游黄河上中游等盛夏发生大洪水几率大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于文静/林晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月17日电 （记者于文静、林晖）今年以来，全国累计有30个省区市遭受洪涝灾害，农作物受灾4004千公顷，受灾人口4770万人，因灾死亡337人，失踪213人，倒塌房屋15万间。这是记者17日从国家防总办公室召开的防汛防台风媒体通气会上获悉的。
    国家防办新闻发言人束庆鹏表示，今年洪涝灾害中，西南、长江中下游及华南、西北、华北部分地区受灾较重，降雨引发滑坡泥石流灾害特别严重。
    据新华社北京7月17日电 （记者于文静、林晖）目前，我国大部分地区已进入主汛期，即将进入“七下八上”的防汛关键时期，据预测，长江上游和海河、黄河上中游、松花江、辽河等江河今年盛夏发生大洪水的几率很大，防汛抗洪形势不容乐观。
    国家防办新闻发言人束庆鹏表示，目前我国防汛抗洪形势十分严峻。南方大部分地区前期遭遇多次强降雨过程，江河水位较高，水库蓄水偏多，土壤接近饱和，损毁的防洪工程尚未得到修复，再次遭遇强降雨，极有可能发生严重洪涝和山洪灾害，特别是目前四川灾区还有强降雨过程，防汛抗洪和抢险救灾工作面临巨大挑战。
〖-ZW/正文〗
