〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某部提高装备战时管理水平等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王为义/李政江/张挺/陈冉/王海/林凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部提高装备战时管理水平
    本报讯 王为义、李政江报道：日前，成都军区某部按照综合要素、整合资源、融合发展、聚合效能的总体思路，在深入调研野战装备需求的基础上，运用先进软件技术和嵌入系统技术，研制出智能型野战数字化装备系统，实现了全区域野战装备管理信息化自动化，显著提高了部队装备战时管理水平。
    济南军区某部实力管控系统推广应用
    本报讯 张挺报道：“人员调动实时监控，实力变化一览无余”。近日，济南军区联勤某部联合研制的实力管控系统在全区推广应用。该系统数据兼容性强，具备军事实力与保障卡实力数据导入、信息比对、联审统计查询等功能，显著提升了实力管控效率与合力，该成果已获军队科技进步奖。
    武警部队某部特勤保障系统可视可控
    本报讯 陈冉报道：6月下旬，武警部队边防某部启用“无线远程综合指挥平台”系统，有效提高了遂行多样化任务能力。新系统集导航定位、实时传输音视频数据和存储信息等多种功能于一体，可依托3G网实现远距离指挥控制，使口岸执勤执法可视可控，进一步提升了特勤保障动态控制水平。
    南京军区某部加强应急保障用车管理
    本报讯 王海、林凯报道：为进一步加强车辆信息化动态管理水平，7月初，南京军区某部组织开发的“车辆管理综合信息系统”投入运行。该系统可对车辆实行智能登记、实时动态查询和行车状态监控自动警示，从而实现了对车辆装备的全方位智能化管控，有效提高了部队应急保障安全用车管理水平。
〖-ZW/正文〗
