〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参信息化部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强军目标教育融入岗位实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓东/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘晓东、特约记者李强报道：“国家工信部颁布的自动电话网标准，允许断话率为万分之二，我们作为党中央、中央军委的传令兵要做到万无一失！”6月下旬，在总参信息化部某通信站教育现场，教导员徐风《断话故障查处为何能拿大奖》的授课，再现了他们将通信断话率降低到十万分之一，并荣获军队科技进步二等奖的经历，引发官兵强烈共鸣。
    连日来，该部把强军目标教育融入岗位实践，增强了官兵履职尽责的使命感责任感。“强军梦既是国家的梦、军队的梦，也是我们每名通信兵的梦，只有对强军目标高度认同，才能做到自觉践行。”该部任务多样，点多线长面广。在强军目标学习教育中，他们建立网上共享政治教员骨干库和精品授课教案库，组织优秀“四会”政治教员巡回授课，编写《强军目标学习教育通俗教材》，开展“聚焦强军目标、争当信息尖兵”岗位实践活动。同时，他们还鼓励所属部队立足自身特色，灵活采用短平快、小活实的形式，让教育在岗位一线开花结果。
〖-ZW/正文〗
