〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论的树叶距离土壤有多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前乃至今后相当长的一段时期，我军仍将处于加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务的关键时期，对军事理论创新需求非常迫切。但反思我军军事理论创新实践，有几种现象值得高度重视。
    一种是认为外军理论十全十美，奉行不假思索的拿来主义，有的甚至言必称外军，只要是外军的理论就照单全收，把“拿来”当创新。另一种是不立足于我军现状和未来发展搞研究，而是把研究问题的立足点放在西方发达国家军队的现状上，用别人的实践创造自己的理论，把“唯他”当创新。再一种是迷失在外军层出不穷的新概念和新技术中，把“跟风”当创新。
    这几种现象，导致一些军事理论创新成果严重脱离我军实际，毫无自我味道，对我军而言，不仅难以起到科学的指导作用，某种情况下还容易对我军建设和作战产生误导，带来难以估量的危害。甚至会成为他人弱化我军理论创新能力、误导我在不切实际理论指导下延误建军战备进程的有效途径。
    上述现象说到底是缺乏独立思考、自主创新乏力的反映，是思想方法片面、批判思维欠缺的表现。用哲学家冯友兰的话来讲，做学问有两种，一种是“照着讲”，一种是“接着讲”；真正做学问的人应该是“接着讲”，而不是“照着讲”。“照着讲”，说到底是思想贫血的表现，它必然导致盲信盲从、人云亦云，一味追新猎奇，使学术成为“学舌”。
    理论源于实践，又反过来指导实践。只有立足于自己的发展水平，才能得出科学理论；只有科学理论，才能指导新的实践。我军不同历史时期军事指导理论的确立，从未脱离当时当地的实际情况和可能发展走向，井冈山时期用的是“十六字诀”，抗日战争时期用的是“持久战”和“独立自主的山地游击战”，抗美援朝战争时期用的是“近战、夜战、零敲‘牛皮糖’”。正是这些建立在自身实际情况上的理论，指导我军由弱到强，克敌制胜。为什么现在很多国家包括美国都在研究毛泽东军事思想？就是因为毛泽东军事思想管用，创造了世界战争舞台上的奇迹。而众所周知，毛泽东军事思想的一大特色就是“具体情况具体分析”。
    毋庸置疑，西方强国在当今世界新一轮军事变革中走在了前列。如果看不到这一现实而闭门搞研究，不注意吸收借鉴外军军事变革的先进成果，我军军事理论创新同样会失之偏颇，其创新成果同样会鲜有生命力。但外军理论是建立在外军发展现状、军事实践基础之上的，我军有着自己独特的传统、实际条件和发展道路，所以他们的理论不会完全适用我们。对人家来说是强项的东西，可能恰恰是我们的弱点，用了就会带来损害。要发挥军事理论指导军事实践、引领军事变革的重要作用，关键是要辩证处理共性与个性、着眼发展与着眼特点、一般规律与特殊规律的关系。克劳塞维茨指出：“不能让理论的树叶和花朵长得太高，而要使它们接近经验，即接近它们固有的土壤”。毛泽东也讲过，如果不“从自己经验中考证”一切带原则性的军事规律或军事理论，不“增加那些自己所特有的东西”，“我们就不能指导战争”。因此，我们既要批判地吸收借鉴外军有益的东西，更要立足自我，不要总觉得条件不具备，总处于等待观望状态，应紧贴我军发展现状，充分发挥自身优势，独辟蹊径。只有这样，才能有突破性的理论创新。
〖-ZW/正文〗
