〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快军事思想的推陈出新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱东/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张爱东 周燕虎
    头脑是人类最强大的武器。
    马克思曾说：“人是靠思想站立的。”无论是激烈残酷的战争实践，还是日新月异的科技变革，人的思维从古至今始终居于主导的地位。
    人的头脑中蕴藏着无穷的智慧和力量，一旦作用于实践，往往能够释放出难以估量的能量。《孙膑兵法・奇正篇》曰：“同，不足以相胜也，故以异为奇。”纵观古今中外诸多经典战例，无一不是斗智斗勇的思维与实践成果。所以在军事变革中，思维优势始终作为战争制胜的强大武器而备受兵家重视。
    从一定意义上说，思维的深度、广度和高度，直接影响着军事变革的速度与程度，战时甚至将直接关乎战争的走向与胜负。英国是世界较早拥有航母的国家，曾在英意塔兰托战役中，创造了击沉意大利3艘战列舰的辉煌战绩。但在军事变革实践中，由于受到传统思维的禁锢，始终坚持把航母视为其舰队的辅助力量，致使后来在太平洋海战中一败涂地。相反，由于以山本五十六为首的日本海军将领极其敏锐地瞻望到了这种装备技术的发展前景，最终以空中突袭令美海军在珍珠港留下了难以磨灭的耻辱记忆。
    虽然当代信息技术已广泛应用于现代战争，致使战争形态发生了巨大变化，但透过声、光、电磁交织的多维空间，我们依然可作出科学推论：思维仍是战场制胜的强大利器。因为无论军事技术和武器装备多么先进，所谓有矛必有盾，人们总能找到应对的办法。正如罗伯特・斯格尔思在《未来战争》一书中所说：“相比之下，思想准备将比战争中所需要的任何一种技术手段都更为重要。”
    近期以来，各军事强国均十分重视和青睐加快推进各自的转型计划。美国防部在其《转型计划指南》中特别强调：“在加速转型的同时，必须鼓励而不是打击那些拥有超前思维、敢于冒险的人。”军事转型是一项繁杂浩大的系统工程，涉及方方面面，但无论是军事结构、军事理论和战略战术的变革性工程，还是武器装备、体系构建和作战方式的跨越性发展，都必须紧紧盯住和牢牢抓住思维转型这个根本不放松、不动摇、不懈怠。如果不能实现思维的“脱胎换骨”，没有凤凰涅式的思维重塑，只是一味简单地“换包装”“贴标签”，所谓军事转型就只能在低层次和旧模式中徘徊。若如此，实现大跨越、大变革、大发展就只能是永远遥不可及的梦幻。
    当今时代，以信息技术为主导的科技革命在全球范围滚滚而来，它们推动着世界新军事变革日新月异。在这场变革中，传统观念已日薄西山，以信息化理念为重要特征的变革浪潮则一浪高过一浪地出现在历史舞台。尤其在“加紧完成机械化和信息化双重历史任务”的道路上，如何加快推进军事变革，如何加快实现战略转型，已经成为建设信息化军队、打赢信息化战争所必须正视和面对的重要战略课题，也是全面加强核心军事能力建设的必然要求。所以我们必须抓紧加快军事思想的推陈出新，认真厘清与未来高技术战争不相适应的思维理念，认真廓清军事人才成长的“路线图”，通过全方位、深层次、多维度的实践磨砺，化人才优势、思维优势为发展优势和作战优势，以思维转型的“全员化”来引领军事转型的“全覆盖”，确保“能打仗、打胜仗”的强军目标落到实处，让思想永远站立在变革时代的前沿。
〖-ZW/正文〗
