〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗延安军分区紧贴实战制订应急预案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未雨绸缪打造救灾“神器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尉启君/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尉启君、记者李秦卫报道：“你们的行动咋这么快？”7月12日凌晨5时15分，陕西省延川县北关社区新建沟发生山体滑坡后，县人武部迅速组织救援，从废墟中成功救出18名群众。“这次救灾其实与平时演练区别不大，针对性很强的应急预案是我们手中的‘神器’。”县人武部部长武军这样回答社区党支部书记杨涛的问话。
    在延安军分区作战值班室，记者看到多份抢险救灾预案。军分区司令员唐春森介绍说，早在6月初，他们得知延安地区今夏可能发生持续强降雨的气象预报后，就针对当地黄土层覆盖厚、居民大多依山而住等特点，制订出详实的抢险救灾预案。
    7月9日凌晨2时45分，宝塔区桥沟镇鲁艺沟泄洪渠发生险情，区人武部和驻军单位180名官兵鏖战5小时，顺利排除了险情。此前，在制订相关救灾预案时，军分区组织了4次实战化拉动，调整优化了集结路线和协同动作，更改了11条群众快速撤离路线，补充了246件（套）物资器材，对封堵决口、构筑子堤、转移群众等可能担负的任务反复演练。人武部部长陈占波心有余悸地说，要是预案脱离实际，这次险情就可能让下游110千伏变电站和居民区遭殃。
〖-ZW/正文〗
