〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地携手再创新作实现全军联网对抗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事游戏《光荣使命》推出网络版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程元/卢银桂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071800805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军地携手再创新作 实现全军联网对抗
    军事游戏《光荣使命》推出网络版
    ■程 元 卢银桂
    7月初，继研发全军首款军事游戏《光荣使命》后，南京军区军事游戏开发管理中心与巨人网络公司携手再创新作，成功研发《光荣使命》网络版。
    全军首款军事游戏《光荣使命》自2011年底配发全军部队后，受到广大官兵热捧。一些单位还将该游戏列入训练课目，利用对战地图开展模拟演习，有效增强了官兵的战场感知能力，提高了心理素质，激发了训练热情。
    随着该款游戏在部队的普及应用，南京军区军事游戏开发管理中心的研发人员在跟踪调查中发现，不少官兵希望《光荣使命》能实现全军多个军兵种多人联网在线对战。经过军地技术人员16个月的努力，《光荣使命》网络版应运而生。
    网络版对原有版本进行了大幅度的延伸与扩充，充分发挥军网功能，首次实现全军官兵之间的交流对抗，具有更强的实用性和可玩性。在角色设定上，每名官兵都能根据个人的喜好扮演不同角色；在武器装备上，添加了空中武装支援、卫星定位敌人、战场雷达躲避等技术；在细节制作上，重点对动作捕捉、游戏配音、枪械音效等方面进行优化，使游戏更加生动逼真。此外，应广大官兵需求，游戏还添加了多张地图，既可以“穿越”到抗日战争年代，在跌宕起伏的剧情中，感悟“人间正道是沧桑”的革命豪情，又可以“空降”到抗震救灾现场，体验血浓于水的军民大爱。
    据悉，研发人员目前正抓紧优化完善，并将尽快上传军网，组织网络对抗，丰富广大官兵的业余文化生活。
    图片说明：
    《光荣使命》网络版截图：夜上海俯瞰图
〖-ZW/正文〗
