〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准更高走在前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈军队开展党的群众路线教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标准更高 走在前列
    ――一谈军队开展党的群众路线教育实践活动
    ■本报评论员
    军队开展党的群众路线教育实践活动，必须标准更高、走在前列。这是很高的政治要求，体现了实现党在新形势下强军目标的现实需要，体现了我军独特政治优势的内在要求。我们要认真学习领会党中央、中央军委和习主席的决策指示，以更加有力的措施、更加自觉的行动，把教育实践活动抓紧抓好。
    我军是党绝对领导下的人民军队，是体现党和国家政治优势的重要力量。党的先进性决定着军队的先进性，军队的形象始终同党的形象紧密联系在一起。军队有责任带头搞好群众路线教育实践活动，带头弘扬党的优良传统和作风。只有这样，党的先进性才能更好地贯彻、体现在我军的建设和发展之中，我军才能更好地肩负起作为执行党的政治任务的武装集团的历史责任。我们这支军队是靠坚持党的群众路线起家的，从一开始就形成了水乳交融、生死与共的新型军民关系，在军队内部始终坚持尊干爱兵、官兵一致等原则。可以说，坚持党的群众路线是我军的胜利法宝。贯彻落实好标准更高、走在前列的要求，是我军性质、宗旨和优良传统的重要体现。
    标准更高、走在前列，也是实现党在新形势下强军目标的现实需要。实现强军目标，要求我们发扬我军的光荣传统和优良作风，坚持党对军队绝对领导的根本原则，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，保持一不怕苦、二不怕死的革命精神，保持官兵一致、纯洁巩固的内部关系，保持艰苦奋斗、清正廉洁的政治本色。开展教育实践活动，很重要的一个方面就是引导广大党员传承弘扬我党我军优良传统和作风，把我军发展壮大的原动力和密切联系群众的最大政治优势充分发挥出来。只有坚持标准更高、走在前列，才能在纠治官兵反映强烈的突出问题上见到成效，在解决深层次矛盾和问题上见到成效，在构建规范化、制度化的长效机制上见到成效，从思想上、组织上、作风上为实现党在新形势下的强军目标提供坚强保证。
    标准更高、走在前列，必须把握军队自身特点和建设规律。军队是要打仗的，在作风建设上标准更高，要求更严。开展教育实践活动一定要从军队实际出发，与正在做的事情结合起来，落实到铸牢强军之魂、扭住强军之要、夯实强军之基上。只有紧密结合军队实际，才能从听党指挥、能打胜仗、作风优良的高度，增强改作风、正风气的政治责任感和使命感，确保有效履行使命任务，不辜负党和人民的期望重托。
    标准更高、走在前列，意味着教育实践活动要高起点推进、高质量落实。要以坚定的决心和有力的举措，把标准更高、走在前列作为目标要求，贯穿于教育实践活动全过程，切实做到思想认识更高，始终保持高度的政治自觉和行动自觉；学习教育更深，扎实打牢改进作风的思想政治基础；解决问题更实，切实在纠正“四风”上见到明显成效；制度约束更硬，着力构建规范化制度化的长效机制；组织领导更强，确保教育实践活动有力有序有效开展。
〖-ZW/正文〗
