〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师携手战士家庭开展教育效果好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给战士家长写封信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岑松斌/张景/李玄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■岑松斌 张景 李 玄
    “真没想到，如今孩子开始给我们汇款了！我们真诚感谢部队对孩子的培养。”7月中旬，成都军区某师所属某高炮团政委马骋收到战士张涛涛家长的回信。马骋欣慰地告诉笔者：自“给战士家长写封信”活动开展以来，已有近300名战士的家长回信，表达对部队的感激之情和对子女的殷切期望。
    今年4月，师领导在该团当兵蹲连时遇到一件事：战士马彬只要周末外出回来就抱怨钱不够花，还经常向家里要钱……经深入调查发现，像马彬这样的战士并非个例，不少未婚战士存在乱消费现象。同时，一些快满服役期战士心浮气躁，想提前回家找工作；部分本来表现不错的战士探亲归队后也变得有点儿消沉。鉴于这个情况，师政治部主任王文跃认为，不妨把家长发动起来，做好针对性工作，帮助部队解决好这些倾向性问题。为此，他们倡导部队开展“给战士家长写封信”活动，邀请家长协助部队开展教育。
    笔者在一些准备寄给家长的信件中看到，其中既有部队光荣传统的介绍，也有战士成长进步的相关情况和部队相关规定的说明。给战士家长的信发出后，一名战士的母亲在回信中，对自己假装生病要儿子回家探亲表示歉意，还有很多战士家长主动介绍自己孩子的性格特点、价值取向等，供部队教育管理时参考。
    一封信函一片真情，一句祝语一份期盼。为用好战士家长来信这个好教材，各团将家长来信搜集整理出来，引导战士不负家长期望，争当精武标兵。
〖-ZW/正文〗
