〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某训练大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精彩微课受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷远强/郭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谷远强 郭 洁
    近日，南京军区某通信训练大队学兵一队组织了一场安全保密教育，出人意料的是，一堂课仅用了15分钟就结束了。授课人、教导员田浩求精心设计，将官兵平时学习和训练生活中容易涉密的行为，用DV拍成一段5分钟左右的录像片，再用5分钟左右的时间组织大家讨论，最后用5分钟左右的时间进行归纳总结。“这样的教育课形式新颖，效果很好！”大队政委周红建欣喜地告诉笔者，他们正筹划组织“微课”观摩展示活动，将这种教育形式推广普及。
    据介绍，该大队组织讲授“微课”，采取围绕一个小故事进行讨论、针对一个小案例展开辩论、就一种行为现象进行对话等方式，短小精悍，方法灵活，可以使官兵随时受教育，随时受熏陶。
    “形式新规模小，课前准备一点也不少！”准备参加大队微课观摩展示的指导员周健告诉笔者。15分钟左右的时间内，要将事例讲清，道理说明，就必须精心备课，少一些空话套话，真正做到三言两语，言之有物，有的放矢。
〖-ZW/正文〗
