〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕服务中心强化审计监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/党委管审议审系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    军队审计是确保党对军队绝对领导的重要经济监督手段，对国防和军队建设具有重要性、全局性影响。加强党委管审议审，是落实依法治军从严治军方针、确保政令军令畅通的重要保证。进一步加大审计工作力度，是贯彻习主席提出的强军目标指示要求，深入开展党的群众路线教育实践活动，坚决反对“四风”的重要举措和必要监督手段，有利于进一步规范军事经济秩序、提高军事资源保障效益，加强干部管理监督、促进反腐倡廉建设。日前，总政、总后专门下发《关于建立党委管审议审制度的通知》，就全面落实中央军委《关于进一步加强军队审计工作的意见》提出明确要求。本报自今日起开设“反对‘四风’聚力强军――党委管审议审系列谈”专栏，重点反映部队各级领导学习贯彻中央军委《意见》和有关《通知》精神的心得体会、党委管审议审的经验做法和思考。
    围绕服务中心强化审计监督
    ■国防科学技术大学政治委员 王建伟
    军队审计作为确保党对军队绝对领导的重要经济监督手段，作为一项具有重要政治意义、军事意义、经济意义的特殊保障，对实现强军目标具有重要性、全局性影响。必须把管审议审纳入部队建设全局通盘筹划，围绕能打仗、打胜仗，加强经费源头和资源使用审计监督，切实把有限的资源最大限度转化为作战能力，为践行强军目标提供有力的服务保障。
    把管审议审的起点标准定位在服务中心、保障发展上。随着军队建设、改革和军事斗争准备步伐不断加快，审计工作的地位作用和职能使命愈益凸显。无论形势任务怎么变化、军队组织形态怎么调整，军队审计工作都必须紧扣中心、服务中心，始终为确保党对军队绝对领导提供重要经济监督，为加强军事经济监管、规范运行秩序提供保障，为党管干部、党委理财和单位全面建设提供服务。审计工作应抓住重点领域、关键环节、敏感岗位不放松，强化对重点工程建设、科研经费管理、大宗物资采购、房地产转让租赁、对外有偿服务等领域专项审计，实施计划立项、工程招标、施工监理、竣工验收全环节管理，把论证审核、过程监管、事后审计有机结合起来。
    把科学运用审计的着力点聚焦在发挥“免疫”功能和震慑作用上。审计的价值在于揭露问题和督察问题的解决。抓好审计结果运用，是审计工作的重要环节，往往也是审计工作的薄弱环节。必须本着“惩前毖后、治病救人”的原则，切实把审计结果运用制度落到实处。抓好审计整改，落实审计情况通报和意见反馈制度，深入查摆问题、分析原因，研究制定整改措施，采取“拉单、挂账、销项”方式，责任到人、节点到天，定期通报整改进展，讲评整改情况。落实审计问责，完善问责机制，严格责任追究，加大惩治力度，依法处理违纪违法行为，切实发挥审计的震慑和警示作用，让审计成果进入党委班子考核、进入工作决策、进入干部考评、进入单位建设发展评价。
    把关心支持审计的功夫下在夯实基础、坚强 “后盾”上。审计工作是一项事关单位长远发展的重要工作，同时也是一项原则性强、“唱黑脸”的工作，要把这项工作做好、做出成绩来，离不开各级党委的重视支持。党委对审计工作实施统一领导，支持依法审计，就必须旗帜鲜明地支持审计部门严格执法执纪，经常听取汇报、研究解决问题、带头接受审计。要准确把握审计工作职能定位，把审计工作纳入党委工作全局，摆上重要议事日程。突出抓好审计业务建设，加强法规制度建设，建立完善审计法规制度体系，夯实审计基础；加强审计手段建设，提升审计工作信息化水平；加强审计力量建设，切实把审计队伍建强，把审计人员作用发挥好。
〖-ZW/正文〗
