〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿因“十米”而输了诚信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 磊
    夏天来了，又到了游泳的季节。一些朋友不满足室内泳池带来的乐趣，纷纷向自然水域发起挑战，由此引发的安全事故屡见不鲜，让管理者颇为头疼。近日，笔者路过单位附近的城中湖时，看见湖边挂起巨大的标语，上书：“水深十米，禁止游泳”。十米？那可是三层楼的高度！笔者绕湖一周，靠近岸边的水域清澈见底，充其量两米有余。有几次傍晚经过，只见湖里游泳的大有人在。笔者好奇地问游泳者：这十米深的水，你们不怕？有人笑答：哪有十米，瞎写的！笔者恍然大悟：原来这是信口瞎编的一个数字，我还当了真。
    在我们身边，类似“水深十米”的现象还有很多。如，单位喷泉水池边写着“设备带电，严禁触碰”；小区栅栏上挂着“高压电网，请勿靠近”等等。挂牌子的初衷是好的，喷泉确实以电力驱动，谨防万一；小区物业也需以“高压电网”震慑小偷。但是以不诚实的态度为之，道德起点就矮了一截，这样的管教很难有说服力，自然收效甚微。
    李瑞环同志的文集中有这样一个故事：上世纪90年代初，湖北神农架地区野猪横行，赶也赶不走。有人想了个办法，把狮子、老虎等猛兽的声音录下来，支起杆子，用大喇叭放出来。一开始，野猪还真被吓跑了。但过了段时间，野猪又回来了，因为它们发现只有声音，没有危险，后来野猪把杆子都给拱倒了。野猪都被蒙蔽不了，何况作为万物之灵的人呢？笔者理解“水深十米”的良苦用心，也赞成在某些特定条件下讲一点 “善良的谎言”。但是笔者坚决反对为了一时的、微小的便利，而付出长远的代价。就像有句格言所说：“你可以暂时地欺骗所有人，也可以永远地欺骗一些人，但不可能永远地欺骗所有人。”一旦谎言被戳穿，带来的就是群众对管理者的不信任。
    孔子有一个弟子叫曾参，曾参的老婆为了哄儿子，假意答应要杀猪给他吃，曾参听说后，为了兑现这个承诺真的把猪杀了。“曾子杀猪”的故事，就是告诫我们要讲诚信。宋代理学家朱熹认为：诚者，真实无妄之谓。“诚”“信”合起来，是指做人应当真实不欺、表里如一，对他人要真诚相待，有一说一，决不能信口开河、言而无信。人无信不立。古人对君子的一个基本评判就是说到做到，不管遇到什么情况，都要兑现承诺。现实生活中，那些一诺千金的人往往能够赢得人们的敬重，而那些出尔反尔、食言而肥的人则被看不起。讲求诚信，就是要我们在实施个人行为时兼顾他人，于言行有所顾忌，不能张口就来，天马行空。
    “诚信”不仅是一种高尚的个人品德，也是社会管理的宝贵财富。管理者必须努力维护自身的诚信，因为它直接关乎“承诺”的严肃性和有效性，如果管理者的可信度受到怀疑，那规章制度还有谁会认真对待、老实遵守呢？毛泽东同志说，没有调查就没有发言权。套用一下，可以说不讲诚信也没有发言权。一个管理者，水深几米，知道就知道，不知道就不要装，更不能夸大其词。老实一点，为了这“十米”而输了诚信，划不来。
〖-ZW/正文〗
