〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关联手为基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军开展车辆修理上门服务活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈志猛/王喜勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月8日 空军报
    机关联手为基层
    空军开展车辆修理上门服务活动
    ■陈志猛 王喜勇
    “以后再也不用为送修车辆烦恼了！”7月6日，空军某侦察大队下士小张驾驶着刚刚维修好的车辆，高兴地对笔者说道。连日来，空军后勤部与装备部联合组织的车辆巡回修理分队，携带维修机具设备上高山、下海岛，走基层、进连队，上门开展车辆装备巡回修理服务活动，现场逐台车辆检查排故，讲解示范维修保养技能，赢得了基层官兵的好评。
    空军直属部队类型复杂，部署高度分散，以往车辆大修只能依托2个直属汽车修理厂，有的部队待修车辆由于送修距离远，造成车辆送不了、无法修，只能就近依托驻地地方汽车修理厂进行修理，不仅费时费力、浪费资源，还制约战斗力、保障力的提高。针对这一实际，空后直供部按照能打仗、打胜仗的目标要求，牢固树立聚焦基层、服务基层的理念，从大处着眼，小处着手，用“转模式、强服务、解难题”思想凝神聚力，大抓优质服务。在空装军通部的具体指导和协调帮助下，他们充分调研部队的现实需求，采取“区域一体化”维修保障模式，依托军区空军汽车修理厂就近组织车辆大修；同时，科学制订巡回服务计划，抽组6个车辆巡回修理分队，按照车辆装备技术状况完好标准和随车配套标准，逐台车辆采集基本信息、建立技术档案、检测技术性能，有效提高了通用车辆装备技术保障能力。
    笔者了解到，目前空直已为不同类型部队的42个边远艰苦站（点）检修车辆237台，培训维修技术骨干80余名。通过巡回修理上门服务，边远艰苦部队通用车辆装备完好率、配套率、出动率达到了规定标准，部队自身维修保障力量得到进一步加强。
〖-ZW/正文〗
