〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美在光辉（中）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常名〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常 名
    薛 白（已故书法家薛冲波之女）：我非常敬佩陈士珍爷爷，也感谢您把一个故事讲得这样美。
    常：这种美不是我渲染的，而是“光辉战例”本身具有的和散发出的。话说到这儿，我顺便再讲几个故事。
    1943年11月初，奉苏军统帅部命令，苏军近卫坦克第3军投入基辅战役，昼夜不停地攻打德军。令人惊心动魄的是，这个集团军在一天夜间的进攻中，竟然大摇大摆地“打着灯笼”――他们使用了大量探照灯，几百辆坦克还开着前大灯，拉着尖厉的警笛。德军见此乱成一团，很快败下阵来。这是雷巴尔科将军手下的参谋们想出的点子，它一反常规，充满创造性。
    陈东东（陈士珍之子）：也是“光芒夜半惊鬼神”呀，真像是小说中的故事！
    常：真实的故事永远胜于小说中的故事，很多军事创造其实超出了小说家的想象力！
    红军的“火把光芒”也让人难忘。1935年5月，中央红军长征先头部队在四川省安顺场强渡大渡河成功，蒋介石急调川军往泸定桥，企图在那里截住红军，让红军当“石达开第二”。此时，尽管红军官兵又饥又累，体力消耗很大，但生死关头还是急了，拼尽力气抢夺泸定桥。大概是28日那天晚上吧，不巧天出奇的黑，用杨成武将军的话讲，天黑得像倒扣的锅底似的，伸手不见掌，只有打闪的一瞬间，才能分辨哪里是山哪里是路。远山之中，敌人的火把在隐隐晃动。红军急中生智，也绑起火把。红4团官兵每人绑一个，一个班点着一个，在雨夜强行军。这很像是一场火把的竞赛，恐怕是人类历史上最壮观、最惊心动魄的一条“火龙”了，也是地球的一根“红飘带”。敌人的火光越来越大，红军的“火龙”也越跃越快；两军“火龙”时而对进，时而沿河平行舞动，河中辉映着一团团跃动的火光。凭着火把，实际上是心中的万丈光芒，红军勇士创造了一昼夜急行军240里的奇迹，终于在29日早晨占领泸定桥，飞越天险，彻底粉碎了蒋介石歼灭红军于大渡河以南的黄粱美梦！
    画家刘大为曾透露他画骆驼的缘由，那是因为有次迷了路，是骆驼把他们带出了绝境。在刘大为心中，骆驼已不是动物而是神灵。手举火把强行军的红军，其实就是我们的“救星式神灵”！
    黎淮楠：如果说照明弹和探照灯闪射的光芒，体现的主要是智慧和勇敢的话，那么红军的火把，闪耀的则是崇高的理想和坚韧的精神。
    常：朝鲜夜战场上的“喀秋莎”是又一道壮丽光景。“喀秋莎”是苏联研制并在卫国战争中首先使用的一种火箭炮，火力猛、射速快，发射时炮尾喷射出一片火焰。抗美援朝战争中，志愿军的“喀秋莎”发挥了重要作用。上甘岭战役中我志愿军多次使用火箭炮团，那是由当时15军29师的作战科科长张俊祺带上炮阵地的，他亲口对我讲过感受，说当天后半夜打了两次齐射，天都映红了，很好看。张嵩山在《解密上甘岭》一书中也记述了这段历史（注：1952年10月23日，这是我志愿军、野战军史上最大规模的炮战。决定性反击之夜，火箭炮团第四次进入阵地。22时15分全团齐射，拖着尾火的弹丸流星雨般地飞过，在墨黑的夜空中横起一道道赤红的火流光河，发射阵地上一片炫目的雪亮），书中说，望着“喀秋莎”复仇的场面，战士们兴奋得嗷嗷直叫。那天晚上，已经7天7夜没离开过指挥所坑道的15军45师师长崔建功，身体极其虚弱，两条腿软得站不起来，被两个参谋架出坑道，站在山头上大口喘气，正好看到“喀秋莎”炮战的壮观场景。他当时吃惊得好半晌才感叹出声儿来：“哦呀，如果打仗不死人，世上再没有比这更好玩儿的游戏啦！”我想特别说明的是，在美军取得绝对制空权和炮兵火力占绝对优势的情况下，我志愿军居然还敢与强敌进行炮战，并且实际上采用了“五快一准”的“快反战术”――兵力机动快、组织战斗快、展开撤出开、战斗保障快、火力反应快，打得准。这些炮平时隐蔽于距前线约30公里的山沟里，使用时隐蔽进入阵地突然就打，打完再马上撤回山沟。有的书中说，当时的火箭炮隐蔽于山洞中，张俊祺纠正说不是，是山沟。火箭炮团参加上甘岭战役竟人炮毫发未损，这也是一件很了不起的事情。
    陈：听这些，加深了我对你说的“光辉战例”的理解。
    常：需要说明的是，战争中并不是所有闪光的东西都是美的，有些则属于“恐怖的战火”“罪恶的战火”，对战争光辉的审美具有阶级性。日本法西斯轰炸中国重庆、德国法西斯轰炸英国伦敦，燃起的大火凶光残酷、火舌狰狞，给被侵略国家的人民留下了难以愈合的战争创伤和痛苦回忆。
    上世纪90年代初，我在南沙群岛了解到一个奇特现象。夜晚，敌占岛礁经常打出不同颜色的信号弹，夜空中时而鬼火绿，时而死肉红，时而尸面白，敌人用制造恐怖景象的办法对我守礁官兵实施心理战。这种光发自很阴暗的心理，让我想到“鬼魅伎俩”四个字，令人作呕和愤恨。
〖-ZW/正文〗
