〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大型革命史诗电视剧《寻路》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回望历史启示明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视同期报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071800801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    回望历史 启示明天
    ■陈先义
    作为庆祝毛泽东同志诞辰120周年的开场大戏，由王朝柱同志创作的44集大型革命史诗电视剧《寻路》于日前与观众见面后，已然成为2013年度的荧屏热点。该剧对“中国梦”在精神内容层面给予的追根溯源的历史解读，为当下现实以深刻的启示。
    鲜明地高举信仰旗帜
    《寻路》旗帜鲜明地高举理想信仰的旗帜，剧中对坚守信仰的崇敬和背叛信仰的唾弃，使其焕发出思想的巨大光彩。
    作品浓墨重彩地写了蔡和森、恽代英、罗亦农、彭湃等20多位烈士的英勇就义。面对敌人的屠刀，他们镇定从容高唱《国际歌》，高呼“中国共产党万岁”的口号，其悲壮场面，感人至深。而更让观众震撼的是，这些优秀的共产党领导人，无一不是遭遇了内部叛徒的出卖。而这些人对革命的背叛，无不是从放弃信仰开始的。当我们在剧中看到，顾顺章这样一个曾经冲锋陷阵、所向无敌的起义英雄，最后沦落为蒋介石的鹰犬，手举驳壳枪追杀自己的战友和领袖时，心灵一定会受到拷问和敲打。
    《寻路》把这样一些十恶不赦的叛徒从革命到反革命的演变演绎得如此清晰，绝非为了追求有看点，它意在给今天的共产党人，也给每一个中国人敲响警世之钟。那就是――不论是哪一个党、哪一个民族，丢掉信仰不仅意味着失败，还意味着要亡党亡国。
    大胆创新无惧写矛盾
    众所周知，矛盾是构成戏剧思想和艺术的核心，有了矛盾，戏才能好看。但是怎么表现矛盾，却能表现编剧思想和艺术水准的高下。
    许多年来，关于革命历史题材创作，多是表现民族矛盾的对日作战，和表现针对国民党军队的解放战争。而《寻路》则不同。其所表现的矛盾错综复杂，纵横交织，其中既有国共两党的矛盾，又有国民党新军阀之间的争斗，既有党内不同路线的交锋，又有党的领导者与叛徒的斗争。然而所有这些矛盾，又无不是围绕党内路线斗争这条主线为中心展开的。过去，我们的文艺作品表现党的路线之争，要么浅尝辄止，要么讳莫如深，而王朝柱同志则知难而上，第一次把党内斗争作为故事的主线。应该说，这正是《寻路》的一大创新和突出特色，使其作为一部重大革命和历史题材作品，有了别样风采。
    作品详细而真实地展现了毛泽东、周恩来、朱德，以及陈独秀、瞿秋白、李立三等主要人物在寻找革命道路上出现的严重分歧。在这个奋斗求索的过程中，不论是毛泽东主张的“农村包围城市”的道路，还是占多数派的其他领导人坚持城市为中心的暴动道路，都是在为中国革命寻路。因此，尽管陈独秀、瞿秋白、李立三等人让革命付出了惨重代价，但他们并非为一己私利，他们同样高举的是信仰的大旗。《寻路》昭示的是一个真理：那就是一个正确的道路选择来之不易，它的代价是千百万仁人志士的头颅和鲜血，历史如此，今天也同样。
    鲜活情节还原真实历史
    在追求艺术真实和历史真实实现完美结合的道路上，《寻路》走出了甚为坚实的一步。
    对中国革命的历史，特别是对大革命和井冈山斗争时期的历史，许多文艺作品从不同侧面都有表现，但也毋庸置疑，以往这些作品，或多或少地都有历史教科书的局限；而在《寻路》里，大量具有揭秘性的情节和故事，第一次鲜活生动地展现在荧屏上。
    在“四・一二”大屠杀发生的当天，周恩来以大无畏的英雄气概，大义凛然地去面见蒋介石，当面痛斥他的滔天罪恶；当毛泽东在前委选举中意外落选，连军委前委会议也无人主持时，陈毅自告奋勇当了前委主席；毛泽东一次又一次被撤销职务，依然无比坚定地高喊：“真理有时在少数人手里，错误的决定和路线，违背了中国革命的实际，即使来自中央，我也无法执行……”这些鲜为人知的画面，让我们不能不对一代共产党的领袖们表示由衷的敬仰。
    有人说，王朝柱的成功，是因为他以其天才和勤奋，占有了大量珍贵的史料，因其史料的揭秘性，剧作必然能引起轰动的效果。殊不知，史料是一种公共资源，怎么去驾驭和表现史料，表现的是一个作家思想的睿智和水准的高下。《寻路》的成功，不仅在于作者有删繁就简的才能，而且他善于从浩繁史料中总结出带有规律性的东西，用艺术手段给予完美呈现。这不仅要编剧具有非凡的艺术架构能力，更主要的是，作者要有马克思主义文艺家的宽广胸怀和理论功底，要有对党史军史的清晰认知，要有高屋建瓴的驾驭能力，要有对党对人民发自内心的热爱。正因如此，《寻路》播出以后，人物的亲属、身边人员及其历史学家们才会发出这样的赞叹：它不是历史，胜似历史。
    “中国梦”的思想注脚
    作为一部具有史诗品格的鸿篇巨制，《寻路》绝不仅仅是还原历史和再现历史，更为重要的，它在通过对历史的回望，给今天的中国共产党及其人民以重要的现实启示。
    道路的选择，决定着革命的成败。在探索中发展前进，是党90余年的基本经验。历史发展的今天，我们的党依然在寻路。可以说，《寻路》的推出，从艺术的角度为伟大的“中国梦”提供了富有内涵的思想注脚：对中国共产党人来说，承继老一辈用几代人的努力打造的治国理政经验，按照中国自身的规律，走一条符合中国特色的新路，将是我们民族和人民的必然选择。
    作为一部应时之作，《寻路》给遭遇信仰危机的当今社会以清醒和振奋的作用。它用感动人心的故事和画面告诉我们，一个国家和民族的强大，不仅需要物质的富足，更需要标志民族独立和自强的信仰和精神。
    文中照片为电视剧《寻路》剧照
〖-ZW/正文〗
