〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以德润才才愈彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗借鉴古代优秀廉政文化，加强从政品德修养（6）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗运新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/凝眸历史品说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071800706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――借鉴古代优秀廉政文化，加强从政品德修养⑥
    ■运新宇
    作为智慧人物代表，诸葛亮的足智多谋已家喻户晓。同样，作为人格典范，诸葛亮官德人品的高尚，亦流芳千古。并且，正是因为他道德高尚，而使其才智得到充分发挥，德与才相得益彰。诸葛亮堪称中国古代以德统才、以德养才、以德润才的典范，其高尚道德至今仍有很强的感染力影响力。
    一是忠诚。“鞠躬尽瘁，死而后已”的千古名言，就出自诸葛亮。诸葛亮本隐居隆中，是刘备三顾茅庐请其出山。刘备临终时又托孤于他，并说了那段感人的话： “君才十倍曹丕，必能安国，终定大事。若嗣子可辅，辅之；如其不才，君可自取。”诸葛亮流泪道：“臣敢竭股肱之力，效忠贞之节，继之以死！”刘备又写下了诏书告诫刘禅说：“汝与丞相从事，事之如父。”刘备病逝后，太子刘禅继位，封诸葛亮为武乡侯，开府治事，又兼任益州牧，于是诸葛亮全面担负起蜀汉的军政重任，苦心孤诣，殚尽心血。诸葛亮对刘氏政权的忠诚，是发自内心的忠诚，是与天下安危和百姓安宁紧密相联的忠诚。正是由于他的忠诚，极大提高了蜀汉政权的向心力和稳固力。他集权力于一身，但是蜀汉后主并不感到他有威胁，朝臣们并不感到他有僭越，国内始终保持着和谐稳定状态。
    二是公正。诸葛亮是标准的法家学说执行者，他执法最重要的原则是讲究公平。西晋陈寿的《三国志》称诸葛亮“科教严明，赏罚必信。无恶不惩，无善不显”，又称他 “开诚心，布公道……邦域之内，咸畏而爱之。刑政虽峻而无怨者，以其用心平而劝诫明也”。陈寿的父亲曾因违法被诸葛亮判过刑，他能这样称颂诸葛亮的公正，应该是可信的。事实也是如此，诸葛亮严于执法，不论亲疏，他说：“吾心如秤，不能为人作轻重。”他带头遵循法令，因用人不当致街亭失守后，他即主动上书请降三级，以示惩罚。诸葛亮因此而深得人心，就是一些受过他处罚的人也对他信赖尊敬。可见，公平正义在治国理政中真的比阳光还重要。
    三是勤奋。说诸葛亮是累死的，一点都不过分。诸葛亮忠于职守，事必躬亲，唯恐有丝毫闪失，正是这种“诸葛一生唯勤谨”的务实作风，极大地助推了他的智慧和谋略。诸葛亮一生为富国精兵呕心沥血，为蜀国在三足鼎立中占据一席之地，发挥了重要作用。当然，由于客观条件的限制，蜀汉没有取得复兴汉室的成功。对此诸葛亮是明白的，他有一句名言“谋事在人，成事在天”，讲的就是这一点。所以有的历史学家讲，蜀汉弱小，能对魏国取攻势，显然是诸葛亮主观努力和政治谋略的结果，“凡是主观能做的努力，诸葛亮几乎都做到了”，“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”，就是人们对诸葛亮一生精神品格的感慨和怀念。
    四是廉洁。诸葛亮位高权重，但他从不增置私产。他曾上表后主刘禅说，臣随身衣食，都是官府供给，决不别作经营，增长私产一寸。臣死以后，如查出有多余财物，那就是对不起国家。因为诸葛亮不贪，所以为人所信服；因为他不贪，一般官吏也不敢公然贪污。诸葛亮死后，据说“百姓巷祭，戎夷野祀”纪念他。263年，即蜀亡国那一年，蜀汉后主才允许给诸葛亮在沔阳立庙，禁止其他私祭。笔者到过武侯祠，本来这里是刘备的墓，但真正使这里香火旺盛起来的无疑是因为诸葛亮。
    以德润才才愈彰，德与才是辩证的统一。纵观今天我们一些干部特别是领导干部出问题，大多不是出在才的方面，而往往是德不够，影响了才智发挥，也影响甚至断送了自己的前程。可见，个人道德修养尤其是领导干部的官德修养，从来就不是小事。德才兼备、以德为先，乃是人才成长的一条历史规律。
    （插图：佚名）
〖-ZW/正文〗
