〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮士豪情志边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/学习战斗诗词弘扬英勇精神读诗铸魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苗宝今是总参宣传文化战线上的一名老兵。他勤奋用功、善于思考、工作踏实，能够从一般事物中探索规律性认识，理性思考、理论提炼和归纳总结的能力强，思维层次高。他到南海舰队代职之前，我跟他交谈了一些工作中关注的问题，比如，多接触基层、多了解官兵、多了解南海、多思考重大问题等。代职一年他确实这样做了，而且一直在用心做，做得很扎实。最难得的是，工作同时他还出了个不小的副产品――南海诗词集《波声涛韵》。
    他在代职期间上岛礁、下战位、勤学习、苦钻研，从较高层面着眼，从水兵生活入手，创作了180多首脍炙人口的诗词，精神实在可嘉。我知道他文章写得好，写新闻更精彩，入题往往独辟蹊径，读来总能别开生面。没曾想其诗词功底也很深厚。他以军旅诗人的眼睛观察生活，观察广阔无垠的大海，捕捉生活中的诗情画意，将平常见闻提炼成诗句，抒发对美好生活、对蓝色海疆、对守岛水兵的挚爱之情。从其厚重洒脱的文字中可以看出，其诗词思想深邃，格调高尚，催人奋进，贯穿着高昂的爱国主义情怀，浸透着对经略南海、走向深蓝战略思想的独特理解和热情欢呼，倾注着对祖国海疆的深情和眷恋。特别是读到《远航》《士兵赞》《练内功》《航母入列》《气垫跃海》《砺兵西太平洋》等作品时，我被诗词中所流露出来的真实感情深深打动了。
    中国南海是一片浩瀚的文化国土，更是一片热烈奔放的文化热土。宝今的百余首南海诗词，可以说是一部活灵活现的南海文化赞歌，抒发了一名南海军人守卫海疆的壮志豪情，为想到南海的人们描绘了美丽的图景，为想了解南海的读者提供了生动的参照。他对南海的观察深入透彻，入木三分，眼界深远；他的诗词内涵丰富，极富感染力，三言五语就书写出了积累经年的军旅感受和对建设海洋强国战略的准确理解。
    “功在千秋，怒狮吼、奋勇击寇。战南沙、夺控岛礁，国门严守。高脚屋上献青春，祖国海疆住心头。捍主权、铸铜墙铁壁，天涯走。时代迁，南海忧；大舰威，巨浪游。破环形包围、鲸鲨俱收。万代建功国家利，华夏儿女手挽手。炎黄盼，疆图破镜圆，红宇宙。”（《满江红・南沙卫士赞》）“大舰傲然波涛立，水兵捍海心犹赤”（《波涛丹心》）“代职渐离水兵远，我愿南海千百渡。”（《代职感怀》）“当兵莫当太平兵，代职就到钓鱼岛。”（《海上畅想》）“心底血，染旗红，誓把钓岛拥怀中。江山社稷比天大，一寸疆土万代功。”（《鹧鸪天・一寸疆土万代功》）……这些激情澎湃、振奋人心的诗句，从诗人的心中海潮般喷涌而出，铿锵有力，读后令人荡气回肠，热血沸腾。钓鱼岛自古以来就是中国领土，日本玩弄购岛闹剧，激起了全中国人民的愤慨。作为军旅诗人，他一边擦亮钢枪，一边紧握笔杆，表达对敌寇的仇恨：“执戈伫令向南行，甲衣待旦乘黄征。晨钟未敲战鼓响，夜半江心闻杀声。四边伐鼓涌海急，九舰驰鸣鱼台动。誓将分还故园，华夏重擂惊天铜。”（《七律・枕戈待旦》）诗人从心底的清泉里涌出的诗行，和着时代的脉搏，记录民族的心灵，浇灌梦想的花朵。打开这本南海诗词集，我好像看到了一片片与祖国息息紧连的万里海疆、一个个豪情满怀的南海将士、一幕幕波澜壮阔的演兵现场。
    郭沫若先生说：“真正的人才有真正的诗，不是纯心努力去作诗，而是纯心努力去做人。”宝今在出海训练、岛礁调研、巡逻海疆、考察学习中，还以总部机关战略参谋独特的视角思考重大问题，提出对策建议，在南海一线写出了多篇很有见地的调研报告。他是极富血性的军人，他这种做事做人的精神和毅力，非常值得学习。
    诗词古自热血男，壮士豪情志边关。诗情豪气的将士，是佳诗名篇的创造者，也是军旅文化的担承者，更是军事斗争准备的实践者。军委习主席强调指出，空谈误国，实干兴邦。军人要有血性，要有饱满的战斗精神。宝今在南海舰队代职一年，参与远航训练、实兵演练、巡防黄岩岛、西沙、南沙等重大行动，他的所思、所忧、所想、所赞、所写、所做，体现的就是一种真正的实干精神、神圣的使命感，一种总部机关的勤勉作风。相信他的南海诗词必将在读者心灵中产生启迪、生发共鸣。
    （作者系国防大学政治部主任、博士生导师）
〖-ZW/正文〗
