〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯诺登或将申请俄罗斯国籍美国白宫说斯诺登应被遣返〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡然/王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科7月17日电 （记者刘怡然）俄罗斯知名律师阿纳托利・库切列纳17日告诉媒体，美国“棱镜门”事件揭秘者斯诺登在获得俄临时政治避难之前不会离开俄罗斯，同时不排除斯诺登未来申请俄罗斯国籍的可能性。
    俄塔社援引库切列纳的话报道说，斯诺登告诉他，“至少在获得俄临时政治避难之前，他不会离开俄罗斯，也不排除未来申请俄罗斯国籍的可能性”。库切列纳表示，斯诺登一周之内就可以走出莫斯科谢列梅捷沃机场中转区。他解释说，斯诺登只要获得俄罗斯移民部门发出的身份证明后就可以进入俄罗斯领土。
    库切列纳当天还透露，斯诺登说他知道普京总统提出俄接受其政治避难申请的条件，即“必须停止继续损害美国的利益”，他表示这个要求可以接受。
    此前有消息人士称，俄联邦移民局初审斯诺登的避难申请需要5天时间，一旦进入实际审理阶段，移民局将向申请者发放证明其身份的文件，后者可以凭此文件在审理期内在俄罗斯逗留和自由活动。
    库切列纳16日帮助斯诺登办理了申请俄罗斯临时政治避难的手续。俄罗斯联邦移民局局长罗莫达诺夫斯基当天证实已收到斯诺登的申请，并在最多3个月内完成审理程序。俄总统发言人佩斯科夫同日表示，斯诺登一事的决定权在俄联邦移民局，而不是总统普京。
    新华社华盛顿7月16日电 （记者王丰丰）美国白宫发言人卡尼16日说，正在俄罗斯寻求临时政治避难的“棱镜门”事件揭秘者斯诺登应被遣返回美国。
    卡尼当天在白宫例行新闻发布会上说，斯诺登“不是人权斗士，不是持不同政见者”，他“被控泄露秘密信息，并因为泄露秘密信息受到3项重罪指控”。卡尼说，美方希望看到斯诺登被俄罗斯驱逐，并遣返回美国。
    卡尼说，美俄双方一直在多项问题上保持定期联络，其中就包括斯诺登案。他说，美国总统奥巴马仍计划在今年9月前往俄罗斯参加二十国集团会议。
    斯诺登6月23日由中国香港飞抵莫斯科，至今一直滞留在谢列梅捷沃机场中转区。7月1日，俄罗斯总统普京提出俄接受斯诺登政治避难申请的条件，即“他必须停止继续损害美国的利益”。斯诺登在得知这一消息后放弃了留俄打算。12日，斯诺登在机场中转区与俄罗斯和国际人权组织代表、知名律师、杜马议员等会面后，重提向俄罗斯申请避难，并于16日通过律师向俄移民部门提交了临时政治避难申请。
〖-ZW/正文〗
