〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让知识“透支”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲来读诗，有句“莫学江郎失才气，应效子安出华章”令笔者印象深刻，体会颇深。这里的江郎，说的是南朝的江淹；子安，指的是初唐四杰之一的王勃，二人皆因文才盖世而成名，但因后天养成不同而使人生大相径庭。
    据说江淹在很年轻时就成为一个有名的文章大家，他的诗和文章在当时社会获得极高评价。可是，当他年纪渐长以后，文章却退步不小。他写出来的诗平淡无奇，而且提笔许久，依旧写不出一个字来。偶尔灵感来了，但写出的文句枯涩，内容平淡得一无可取，于是后来就有了“江郎才尽”之说。
    仔细思量，其实并不是江淹的才华用完了，而是他的知识储备没有了，按照今天的说法，叫“知识透支”。因为他当官以后，一方面由于政务繁忙，另一方面也由于仕途得意，无需自己动笔，劳心费力，就不再思考写作了。久而久之，缺乏必要的知识积累和技能锤炼，文章自然会逐渐逊色，才华不复存在。
    江淹的例子引人思考。许多人可能都有过相似的经历，刚工作时，丝毫不敢懈怠，时刻怀有本领恐慌之心，处处洋溢着学习热情，能力得以不断上涨，素质能够不断提高，因而在工作学习中得心应手，才气发挥得淋漓尽致，获得上下好评。但随着时间的推移，人际交往增多，应酬的时间往往多过学习的时间，书本被束之高阁，没有了“新鲜血液”的补充，身处知识更新周期不断缩短的时代，就不可避免地会出现“知识透支”现象。工作实践证明，有的人思维不开阔，看问题缺乏洞见，讲起话来词不达意，工作开展起来思路不清晰，这些能力上的缺陷，无不与知识素养不足有关。
    才气虽多半来自天赋，但后天的养成是延续才气的源头活水。要做到有才气，就得防止“知识透支”，必须让自己远离声色犬马，潜心徜徉书海，吸纳前人的文字精华和思想精髓，学习当今时代的新知识。而仅靠原先的基础混日子，热衷于吃老本，则必然难有立足之地。作为肩负强国强军重任的一代，我们既要有理想，更要有担当，要以只争朝夕的紧迫感，以舍我其谁的责任感，多学多思多想，克服慵懒，力戒浮躁，以良好的知识储备迎接未来的挑战，做到与时代发展步伐合拍合力。
〖-ZW/正文〗
