〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及过渡政府成员宣誓就职等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及过渡政府成员宣誓就职
    据新华社开罗7月16日电 （记者田晓航、田栋栋）埃及过渡政府33名部长16日向临时总统曼苏尔宣誓就职，新内阁成员中未包括伊斯兰党派人员。
    新内阁由总理哈齐姆・贝卜拉维领导，下设3名副总理。与上一届内阁相比，部长人数由35名减少至33名，包括内政部长在内的至少5名部长留任原职。新内阁在原有各部基础上进行了个别调整，新设立了“过渡时期司法与和解部”。
    古巴说被扣朝鲜船只负载武器属“废旧防御性”
    据新华社哈瓦那7月16日电（记者刘彬）古巴政府当地时间16日晚承认，巴拿马扣押的一艘朝鲜船只载有防空导弹及米格战斗机，但强调均为“废旧防御性武器”。
    古巴外交部当天发表一份声明，说这艘在朝鲜注册的货轮主要货物为1万吨白糖，15日试图通过巴拿马运河时被巴当局在曼萨尼约港扣押并被要求接受检查。这艘货轮还载有240吨重的“废旧防御性武器”，包括两套“伏尔加”和“伯朝拉”防空导弹系统及导弹零部件，此外还有两架米格-21比斯型战斗机和15套该机型适配发动机。
    声明说，所有武器“均为20世纪中叶生产，将在维修后返回古巴，用于满足防御需求，维护国家主权”。
    阿什顿说六国希望尽快与伊朗会谈
    据新华社布鲁塞尔7月16日电（记者张伟）欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿16日表示，伊朗核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）希望尽快与伊朗举行会谈。
    六国代表当天在布鲁塞尔举行会谈。阿什顿会后发表声明说，六国代表讨论了各方立场，以及今后如何更好地通过外交途径来解决伊核问题。
    欧盟对以定居点出台新规以色列作出强烈反应
    据新华社耶路撒冷7月16日电（记者孟博、郁玮）以色列政要16日针对欧盟通过的禁止其成员国与设立在巴勒斯坦被占领土上的以色列企业和部门进行合作的条款表示，其他国家的态度不会改变以色列在定居点问题上的既有政策。
    以色列总理内塔尼亚胡说：“对于欧盟来讲，中东地区有更加棘手的问题值得关心，诸如叙利亚内战、伊朗核问题，不应该将精力浪费在定居点问题上。”
    我第十五批赴利比里亚维和部队出征
    本报北京7月17日电张文杰、特约通讯员王海洲报道：中国第十五批赴利比里亚维和部队首批273名官兵，今天从首都国际机场出发，前往任务区接替第十四批赴利维和部队，执行为期8个月的维和任务。第十五批赴利维和部队由运输、工兵、医疗3支分队共计558人组成，将分两个批次飞赴任务区，第二批维和官兵将于7月底出发。
〖-ZW/正文〗
