〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓雾中，让我听听你的心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/曾涛/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 濮 照 通讯员 曾 涛 陈 孟
    “白天看云山雾罩，晚上听仙女唱歌。”
    这是驻守粤东某海岛的广州军区某团三营官兵的一句顺口溜。海岛夏季雾气笼罩，有时几米外都看不清人脸；山上多台风力发电机飞速旋转，“呜呜”的声音好似“仙女”歌唱。
    意境听起来很美，可是长年驻守岛上，官兵的心情像浸了水的被子，有些沉重，“仙女歌声”也变成了难以入耳的噪音。
    于是，“读书交流会”应运而生。教导员刘鹏组织开展这个活动的初衷很简单：让大家通过读书调节心情，通过交流分享心得。
    起初的交流形式大于内容，有的战士随便说两句便走下台。可后来刘鹏要求，以排为单位轮流讲，看看哪个排讲得好。有了集体荣誉感的激励，官兵也开始认真准备起来。
    在前不久举行的一次读书交流会上，战士邝涛谈了自己的学习感悟：“既要有自己的主见，也要有人带着我们前进。在家要听父母的话，在学校要听老师的话，在部队要听党的话……”话音刚落，官兵有提问的，有发表感想的，气氛轻松而活跃。
    “在这儿，大家说的都是心里话，要是有人说空话套话，肯定会被轰下台。”刘鹏介绍，如今每逢读书交流时间，官兵心情都十分轻松，交流的内容，也从读书体会，拓展到了训练心得、思想感悟、工作生活情况等方方面面。
    下士左朝海向大家报告了自己的妹妹考上重点大学的喜讯；司务长胡正中说起妻子因为台风阻碍无法上岛的烦恼；陈甲生讲述了在海岛上坚守十几年的苦与乐……刘鹏对记者说：“一份快乐两个人分享，就会成为两份，一份忧愁两个人分担，便会成为半份。我们营驻地环境特殊，只要每个人都能敞开心扉，说说心里话，不也是一种很好的教育形式？”
〖-ZW/正文〗
