〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组召开第二次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，全党和全军教育实践活动动员部署后，全军各大单位坚持把教育实践活动作为重大政治任务，思想认识高度统一，筹划准备认真充分，动员部署广泛深入，学习教育有序展开，各项工作统筹推进，教育实践活动起步扎实、开局很好。
    张阳指出，学习贯彻中央政治局专门会议和军委专题民主生活会精神，特别是习主席重要讲话精神，是当前一项重要政治任务，是推动教育实践活动健康发展的重要保证。各级要认真领悟习主席和军委领导的深刻用意和坚强意志，以坚定的决心和有力的举措，把标准更高、走在前列作为目标要求，贯穿于教育实践活动全过程，确保教育实践活动高起点推进、高质量落实。思想认识要更高，深刻领悟党中央、中央军委大抓作风建设的战略意图，深入理解习主席对军队开展教育实践活动的特殊要求，切身感受改进作风带来的新气象新变化，始终保持高度的政治自觉和行动自觉。学
    习教育要更深，认真学习掌握党的群众路线理论，深入开展“坚定信念、铸牢军魂”教育、人民军队性质宗旨和优良传统教育、党性党风党纪和道德品行教育，广泛开展马克思主义群众观点和党的群众路线专题讨论，扎实打牢改进作风的思想政治基础。解决问题要更实，广泛征求部队对党委机关和领导干部作风方面的意见建议，高质量开好专题民主生活会，下大力推进八项专项整治，切实在纠治“四风”上见到明显成效。制度约束要更硬，认真梳理修订细化现有制度规定，根据新的形势任务研究建立新的制度，切实提高制度执行力，着力构建规范化制度化的长效机制。组织领导要更强，坚持党委负总责，主要领导落实好第一责任人的责任，强化领导带头、率先垂范，加大理论阐释、动态报道和典型宣传力度，确保教育实践活动有力有序开展。
    张阳强调，各级要统筹好教育实践活动与部队大项工作，摆布好时间和精力，把党员干部在活动中激发出来的工作热情和进取精神，转化为做好工作的动力，切实在推动部队建设、完成各项任务上见到成效。
    全军党的群众路线教育实践活动领导小组副组长吴昌德、刘生杰、王家胜出席会议。
〖-ZW/正文〗
