〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名湖上本无湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071801102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    无名湖本无湖，凡是去过九连的人都会这样告诉你。
    无名湖在海拔4500多米的雪山上，大雪封山期长达8个月，终年大雾弥漫，阴冷潮湿，平均气温零下8度。
    关于无名湖的来历，有两种说法，一种说法是驻守在这里的九连官兵因长期缺水，因此取无名湖滋润想象。另一种说法是纪念因在此勘察地形而牺牲的老团长高明诚……
    今年6月，我到西藏山南军分区边防某团当兵。当兵结束后，去了一趟无名湖。传说中的“无名湖”果然没有湖：几个浅浅的小水塘蜗居山谷中，一条小溪从中穿过。在路上，我听政治处副主任中米玛给我讲了一个故事。
    故事的女主角叫朱艳平，在错那县卖手机多年。2011年5月，一名皮肤黝黑的高原军人来到她的店里，自我介绍说是山南军分区某边防团宣传股长黄凯，想请她帮一个忙。
    长期与军人打交道的朱艳平也没多想，爽快地说：“军人的忙应该帮！说吧，什么事？”
    “我们……想请你到九连当3天军嫂。”
    当军嫂？朱艳平的嘴张得老大。
    黄股长向她解释，因最近上级要在连队创作拍摄一部DV片，需要有人扮演一位边防军人的妻子，连队的家属或者工作走不开，或者高原反应严重，都来不了队，没办法，只好来请她扮演一下临时军嫂。
    朱艳平答应了。
    然而，刚走到海拔5000多米的那个山口，朱艳平就后悔了。
    她实在没想到去九连的路是如此之难。5月的雪山雪花飞舞、冷风肆虐，厚厚的积雪把悬崖边唯一的一条公路完全掩盖，车子几次遇险，最后不得不停下来，不敢往连队开了。
    而朱艳平还穿着薄衣和高跟鞋，一下车，脚就陷进雪地里，怎么也拔不出来，冷风吹得她直打哆嗦。虽然长期在西藏居住，但强烈的高原反应还是让她胸闷头疼。远远的，朱艳平看到一群黑瘦的军人从山下急急地爬上来，喘出的白气瞬间变成冰粒沾在衣帽上。
    黄股长指着最前面的一名中尉向她介绍：“这就是指导员陈刚，他演边防军人，你扮演的就是他的妻子。”
    陈刚向她伸出手来：“欢迎你，辛苦了。”
    朱艳平打量着这个 “临时丈夫”：头发掉了一半，脸膛黑中带红，指甲深深陷进肉里，眼睛不大，但闪着坚毅和真诚的光。就是这双眼睛，使朱艳平最终咬牙往山下走去。一见面，陈刚就将大衣脱下来让她穿上，走不动的地方，他就和战士们轮流背她前行。
    这一段不长的路，整整走了两个多小时。
    “临时军嫂”来队的消息，很快传遍了全连，官兵们就像过节一样高兴，有的还到山下冰雪中采撷了一束野花，装在罐头瓶里送给她作房间里的装饰。无名湖因有了女人，瞬间生动起来。
    稍作休息，朱艳平走出房间。在这里，她第一次看到房子的屋檐上还要吊大石头。士官陶风告诉她，无名湖的风特别大。一天，他刚用摇柄摇了几下发电机，突然感到头上怎么亮了？抬头一看，吊了4块巨石的房顶被风吹到山坡上去了。如今，发电房的屋檐不得不改吊6块大石头。
    在蔬菜大棚里，朱艳平受到了另一种震动：战士罗瑶正在一块菜地上忙碌着，说是菜地，其实只长了一点点小苗，罗瑶像爱护婴儿一样一棵一棵地培土、施肥。罗瑶说，以前无名湖从来种不出菜，今年我们突破性地种出了小白菜，以后，我们还争取种出萝卜、窝笋……以后你再来，就什么蔬菜都可以吃到了。
    吃午饭的时候，朱艳平的面前摆了一碟炒小白菜。陈刚抱歉地告诉她，连队这个季节只有罐头，罗瑶怕她吃不惯，专门从大棚里摘了一点小白菜，单独给她炒了一份。看着战士们因缺乏维生素而干裂的嘴唇，看着这份无比珍贵的小白菜，朱艳平眼含泪花怎么也下不了筷子。
    饭后，一名小战士偷偷塞给朱艳平一个苹果。朱艳平一看，果皮已经发干起皱。在老兵的口中，她才知道，这是春节的时候团里给战士们送来的慰问品。战士们都舍不得吃，偷偷珍藏起来，一放，就是好几个月。
    在与战士们的交往中，朱艳平还闹了一个笑话。一次，她见一名面容苍老、头发稀疏的老兵从面前走过，便客气地打招呼：“你今年30多了吧？小孩多大了？”
    这名“老兵”羞红了脸，小声地纠正说：“我今年25岁，还没结婚呢，谈了两个朋友都吹了。”
    朱艳平一下尴尬地呆在那里。她后来才了解到，九连有近一半的战士患有脱发、关节炎等多种高原性疾病。有的老兵头发掉得厉害，怕父母看到伤心，多年不敢休假回家。
    ……
    朱艳平越与官兵交往，越敬佩官兵的伟大。她的心态慢慢发生了变化，她早已不把自己当作演员，而是看成一名真正的军嫂。在3天的时间里，她恨不得多给官兵们做点事，多和大家说说话，让他们感受到女性的关爱。
    朱艳平的镜头有3个，分别是帮战士洗衣服，找战士谈心，与官兵离别。帮战士洗衣服时，镜头已经拍完，编导让她不要洗了，可她不听，还在使劲地搓着，最后累得气都喘不过来。与战士谈心时，台词说完了，可她看着因高原缺氧而嘴唇发紫的战士，仍眼含泪花不肯离开。
    3天的拍摄任务很快结束了。最后一个镜头，拍战士送军嫂离开，也是送她回去。剧本的创意是：战士们送她一个纪念册，上面写有每名战士的赠言。她接过纪念册，向战士们挥手告别。
    然而在拍摄时，无论是战士还是她，都忘了是在拍片。战士们老早就在想着该在纪念册上留什么言，与她说什么离别话。当纪念册发下来时，甚至有战士偷偷躲在被窝里写，羞于让其他战友看见。
    朱艳平也舍不得离开朝夕相处的官兵，编导已经催促好几遍了，她才慢慢地走出房间。一出门，就见几个黑红脸膛兵脸上全是晶莹的泪珠。爬上山坡，山顶上也有一排战士在齐声高喊：“嫂子慢走！”来到前哨排，8名战士向她敬个军礼，递过来温热的纪念册：“嫂子，这是我们全连战士给您做的纪念册，请您收下！”
    朱艳平慢慢打开，一串串滚烫的话语扑面而来――
    “嫂子，请不要忘了无名湖。”
    “嫂子，请常回家看看。”
    ……
    读着这些滚烫的话语，听着战士们的心声，朱艳平的眼泪终于控制不住汹涌而出，她一下子蹲在地上掩面大哭。片子一时拍不下去。
    最后，在编导的几次劝解下，大家才收住情绪，把片子拍完。往5000米山口走时，她几次回头，使劲向战士们挥手，泪水挥洒了一路。
    3天后，她托人带给陈刚及全连官兵一袋香肠和一句话：“无名湖的战士真好，做军嫂真幸福！”
    第二天早上，我离开九连的时候，又专门去看了一眼无名湖，我惊奇地发现，在满山云雾和一丝朝阳的装饰下，无名湖似乎盛满了清亮的湖水，湖中波浪翻滚，繁星点点，十分美丽。
    陈刚告诉我，这些湖水是九连官兵离队时不舍的眼泪、高兴时幸福的眼泪汇聚成的。“其实，无名湖上真有湖，湖水就装在九连官兵心底。”
〖-ZW/正文〗
