〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原擒凶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘湘彬/韩占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘湘彬 韩占军
    7月12日下午4时30分，内蒙古翁牛特旗人武部战备值班室电话突然响起：“解放营子乡二台子村村民满某因违反禁牧规定放牧，与执法人员发生纠纷，刺死乡畜牧站站长畏罪潜逃。请民兵应急分队协助搜捕！”
    接到命令后，该人武部立即启动应急预案。部长刘向前命令解放营子乡民兵应急排迅速集合，在全乡交通要道设卡封堵，防止嫌犯外逃。
    次日凌晨4时，旗民兵应急分队和人武部机关干部职工共115人在民兵训练基地集结完毕。针对案发地沟壑纵横、山高林密的复杂地形和嫌犯手持凶器、可能负隅顽抗的情况，政委牛学军作了深入的战前动员。
    两个小时后，民兵应急分队到达指定地域，分成多个小组在正面3公里、纵深30公里范围内配合公安机关实施搜捕行动。每个搜捕组由6人组成，配备对讲机、防暴棍、应急灯、扩音喇叭等器材，分别由现役干部担任组长。时值盛夏，天气炎热，搜捕地域荆棘密布，杂草丛生，行动起来十分困难，但民兵们一刻也不放松，展开了拉网式的搜寻。
    上午9时50分，人武部副部长宋占国带领的搜捕组，在东石匠沟村突然发现可疑迹象。他们立即报告旗公安局刑警队。刑警队员赶到后，在一户群众家的草棚内发现犯罪嫌疑人满某试图畏罪自杀。搜捕队员对他进行抢救后，将其押解到旗公安局。至此，搜捕行动圆满结束。
〖-ZW/正文〗
