〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠什么追求进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十八大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，习主席对选人用人工作作出一系列重要指示，强调要树立注重基层、注重实干、注重官兵公认的选人用人导向。这一重要论述，是党的群众路线和马克思主义认识论、实践论在选人用人中的具体运用，科学回答了干部怎么培养、怎样使用和如何评价的问题，对进一步营造风清气正的选人用人环境，增强凝聚力、向心力和战斗力，具有重要意义。同时，也促使我们思考：作为党员干部，应该靠什么去追求进步？
    靠素质。素质是个人成长进步的重要基础。它犹如一双翅膀，一个人没有过硬的素质能力，练不硬这双翅膀，就是给你一片天空，也不可能展翅飞翔。即使勉强飞起来，也飞不高、飞不远，甚至还会摔下来。网络上有这样一则民谣：关系是泥饭碗，是会碎的；文凭是铁饭碗，是会锈的；只有素质能力是金饭碗，是会升值的。比喻形象，说理透彻。追求政治上的进步，水平上的提高，是积极上进的表现，但如果学习上抓得不紧，平时工作不积极，缺乏履职尽责的真本领，完成不了担负的工作任务，想靠不正当渠道得到提升，这种想法显然不切实际，更是一种不正之风，既败坏党风，又影响干部队伍建设。缺乏真才实学，不可能有所作为，即使靠投机取巧得来的所谓成功，也骗得了一时，骗不了长远，素质能力跟不上，早晚会被淘汰掉。有素质才能有作为，有作为才能有职位；有本事不用跑，没本事跑没用，个人素质最有发言权。如果说在成长进步上有竞争的话，那么竞争的本钱就是能力素质，真正让人信服的还是能力素质。所以，党员干部一定要树立靠素质进步的观念，下功夫练好 “内功”，过硬的能力素质才是 “硬通货”，才是含金量高的 “上岗证”。
    靠实干。邓小平同志有句名言：不干，半点马列主义都没有。习主席反复告诫我们：空谈误国，实干兴邦；空谈误事，实干兴军。纵观古今中外，大凡事业有成者，都是靠艰辛和汗水获得的。“天下没有免费的午餐”，“天上不会掉馅饼”，没有付出辛勤的劳动，不可能收获丰硕的果实。看看那些素质强、能干事、威信高的同志，哪一个不是吃苦 “吃”出来的，加班加点“熬”出来的，勇挑重担“压”出来的，急难险重任务“逼”出来的？可以说，真正的进步和荣誉属于那些自强不息、奋斗不止、真抓实干、默默奉献、不事张扬、在本职岗位上创造佳绩的人，无论在什么时候、什么岗位，只有实干，才是成功的“通用法则”。所以，实干才能增长才干，为个人成长进步创造条件；实干才能把工作干好，为个人成长进步做最好的储备；实干才能多出成绩、多出政绩，为个人成长进步积累“本钱”；实干才能树起威信、赢得公认，为个人成长进步打牢基础。事实已经反复证明，埋头苦干者终究不会吃亏，想干事、能干事、干成事的，一定有舞台、有奔头、有机会。
    靠组织。把自己置于组织之中是一个原则，也是成长进步的重要保证。离开了组织，个人如无源之水，无本之木，难以立足，无法进步。只有自觉依靠组织，才能把主要精力和心思用在工作上，才能做出突出的工作成绩。如果在个人进步问题上不靠组织，甚至自觉不自觉地把自己摆到组织的对立面，不仅于事无补，而且十分危险。组织是“硬靠山”，成绩是“硬杠杠”，靠组织的力量求发展，以自己的本事求进步，用优异的成绩来说话，才最有把握、最牢靠。党员干部只要真诚地把自己摆在组织之中，始终相信组织、依靠组织，为组织争光，无论什么时候都老老实实做人，扎扎实实干事，终会进入组织选人用人的视野。同时，还要正确看待自己，正确看待同志，正确看待组织，多看看自己的不足，多看看别人的长处，多看看组织对自己的培养教育，多想想自己应该怎样为党的事业做贡献，时刻保持清醒头脑，戒私欲太盛，戒投机钻营，戒急功近利，戒盲目攀比。做到不居功自傲，不向组织讨价还价，不给组织出难题，不断净化自己、完善自己、革新自己、提高自己，使自己早日成为组织需要的优秀人才，更好地担当起组织赋予的重任。
〖-ZW/正文〗
