〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高理论水平强化能力素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政系统党支部书记培训班结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏/尹曦铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高理论水平 强化能力素质
    总政系统党支部书记培训班结业
    本报讯 李柏、特约记者尹曦铭报道：总政系统党支部书记培训班7月12日在西安政治学院结业，100名学员顺利完成了为期12天的培训。
    本期培训班紧紧围绕“党在新形势下的强军目标”这个主题，紧密结合总政系统职能任务，设置了“军队党支部工作条例”“党的群众路线专题研究”等8个辅导专题。培训班着重在提高学员党务知识、理论水平和强化学员能力素质上下功夫，通过课堂教学、专题研究、讨论交流等方式，认真学习党的创新理论、我党我军的光辉历史，以及与本职工作密切相关的业务知识和专业技能。经过培训，学员拓展了知识面，提高了思维层次，增强了能力素质。
    培训期间，他们组织学员到政工史陈列馆、解放军英模馆参观见学，并到革命圣地延安和某集团军防空旅“科学发展好九连”进行现地教学。
〖-ZW/正文〗
