〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投资中国正当其时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国商务部17日公布的数据显示，尽管中国经济上半年增速放缓，美国、欧盟和日本今年上半年对华投资均保持两位数以上较快增长。
    这充分表明，发达国家投资者已经看出，“减速”是中国主动把握时机，去除沉疴、激发活力的明智之举，未来中国经济发展将会更健康，投资中国正当其时。
    今年上半年，日本对华投资46.87亿美元，增长14.37%；美国18.25亿美元，增长12.29%；欧盟40.35亿美元，增长14.68%。
    数据即证据。这一现象体现了西方投资者对中国经济的信心。中国“减速”以提升增长质量的做法，成功赢得国际市场的信任。
    从当前形势看，中国政府并非没有办法在短期内提高经济增长率。但是，一方面，困扰中国经济已久的产能过剩、过于依赖投资等病症并未好转；另一方面，今年上半年国际游资回流美元资产趋势显著，存在潜在的系统性金融风险。
    在这种情况下，中国主动“减速”，意在把握时机增强中国经济内生增长动力。这就好比在长跑途中放慢速度，调匀气息，为的是能够跑得更快更稳，为未来发展“蓄力筑基”。
    主动“减速”的同时，中国还主动出击，今年以来采取了一系列措施拓展新的经济空间，如和瑞士签署自贸协定、中美双边投资保护协定进入实质性谈判等，中国利用外资水平也在持续提高，利用外资领域不断拓宽，为国际投资者提供了良好机遇。
    富达国际公司投资主管汤姆・史蒂文森指出，中国政府当前更重视增长质量而非数量，反而可能是投资中国的最好时机。
    投资中国，此其时也。
    （新华社北京7月17日电记者 韩 冰）
〖-ZW/正文〗
