〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刘老兵”办板报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋米仁增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月27日 战旗报
    “刘老兵”办板报
    ■驻藏某部排长 晋米仁增
    几天前，拉萨警备区政委刘旭到我排六班当兵锻炼，让我在紧张中开始了给政委当排长的生活。还好，刘政委说话态度和蔼，也没架子，没几天就和我们熟识了。熟悉后，我们亲切地叫他“刘老兵”，对这个称呼，政委似乎很喜欢。
    这天上午，连长杜晓东突然通知我，说刘政委要跟官兵一起办板报，主题就是“强军梦官兵的梦”，这下把我搞紧张了。虽说我办板报也很有经验，但首长要求肯定高，这次万一砸锅，可就给连队丢脸了。忐忑不安中，我在电脑上认真设计，通宵加班拿出了3种方案，心想这下能过关了吧。
    次日，刘政委准时来到学习室，虽然相互很熟悉了，但我还是很紧张，特别是把设计好的样纸递过去后，心里敲鼓一般咚咚作响。一旁的连长看出了我的紧张，打圆场说：“设计还是很新颖独特的。”谁知刘政委一边看一边摇头，我心里立刻凉了半截，心想完了，首长不满意。
    “我们不搞电脑设计。手工绘制，你看如何？”刘政委提议。
    一切准备妥当，分好工后，刘政委先拿起粉笔认真描绘起来。当他写完报头第一个字后，我准备抢过粉笔自己上，因为办过板报的人都知道，长时间保持一个姿势伏在板报上写，那滋味可不好受。
    谁知刘政委手一挥：“这块内容是我的，你干你的活。”我说：“首长，办板报这种小事我来就行了，您年龄大，别累着。”
    见我一脸恭敬，刘政委放下粉笔说，你还年轻，以后的路还长，要记住无论走到什么岗位，都要经常了解战士的工作生活状况，这样工作起来才有底气呀。
    刘政委的一番教诲让我连连点头称是，赶紧投入到紧张的描绘中去。在政委全神贯注书写时，我偶尔瞄上一眼，只见小小一支粉笔，被他运用得出神入化，隶、篆、楷、宋、行，每个字都书写得流畅漂亮。
    在填写板报内容时，刘政委告诉我们：“板报千万不能失去自身应有的功效，形式不能大于内容，切忌搞花架子。不然费了工夫却没啥效果。”
    板报完成时，我想，这哪是办板报，这分明就是一堂生动的传帮带教育课嘛！
    （李坤杰、蒋 奇整理）
〖-ZW/正文〗
