〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有所畏方能有所成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施琦婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●习总书记告诫各级领导干部： “只要能守住做人、处事、用权、交友的底线，就能守住党和人民交给自己的政治责任，守住自己的政治生命线，守住正确的人生价值。”党员领导干部要做敬畏法律和党纪的模范践行者，不碰做人“保底线”，不触法律 “高压线”，不越制度 “警戒线”，惟此才能永葆共产党员政治本色
    古语讲：“官有所畏，业有所成。”干事创业需要有大无畏的精神，但这种无畏的精神必须自觉地纳入党纪国法的轨道，知不为而后可以有为。
    有畏与无畏，看似一对矛盾，实则辩证统一。有畏是前提保证，无畏是动力源泉，两者相辅相成，统一于成就事业之中，交融于思想境界之内。有畏，是一种觉悟、一种党性，就是要在党纪条规面前常怀敬畏之心，有“不敢越雷池一步”的思想，有“畏法度者最快活”的境界。无畏，是一种精神、一种意志，就是要常励无畏之志，在困难挑战面前，有“直挂云帆济沧海”的勇气，有“抓铁有痕、踏石留印”的毅力。有畏于法规者，理想信念坚定，人生价值端正，进取精神昂扬，才能真正无畏于困难，勇于开拓创新，乐于敬业作为。
    作为党员领导干部，职位重要，身份特殊，是党的事业的中流砥柱和形象大使，必须带头加强党性修养，常惧法纪之威，常怀律己之心，常弃非分之想，做到面临诱惑考验腰杆直，身居敏感岗位底气足。现实生活中，一些党员干部“胆子”不小，无视党纪国法，什么事都敢做，什么钱都敢拿，什么人都敢用，结果身败名裂、祸国殃民；一些党员干部“脑袋”不清，对党纪条规心存侥幸，把手伸向不该伸的地方，把脚踏到不该进的场所，结果，“法网恢恢，疏而不漏”。“凡善怕者，必身有所正，言有所规，行有所止”。党中央、中央军委关于改进工作作风、密切联系群众的 “八项规定” “十项规定”，既是一种作风要求，也是一种纪律约束，更是一种党性标准。作为党员领导干部，要自觉修身立德，带头遵规守法，时时铭刻“四个敬畏”：一是敬畏权力。权力是人民赋予的，也是服务人民的。要牢固树立“职务越高，权力越大，责任越重”的思想，把权力用在正道上、用在服务中、用在阳光下，如履薄冰谨慎用权，阳光运作廉洁用权，接受监督秉公用权，切实做到权为民所用、利为民所谋。二是敬畏法规。法纪法规既是“紧箍咒”，也是 “保护伞”，要学法、知法、懂法、守法，不以“小事无碍”放纵自己，不以“下不为例”原谅自己，不以“无人知晓”麻痹自己，切实做到用法规约束言行、依法规行使职权、靠法规守住底线。三是敬畏原则。要强化党性观念，加强党性修养，把原则高高举过头顶，不为利益所诱，不为人情所动，不为关系所困，倡导公平正义、按章办事，当好原则制度的坚决执行者和忠实践行者。四是敬畏群众。水能载舟、亦能覆舟。要尊重群众，坚持从群众中来、到群众中去，多接地气、多听民声，作决策、办事情、搞建设，充分考虑民意、体现民情、顺应民心，提高群众的 “信赖度”和“满意度”。
    “功崇惟志，业广惟勤”。党员领导干部是党的事业的耕耘者和开拓者，必须带头弘扬大无畏精神，做到矛盾面前不绕道，问题面前不畏缩，困难面前不低头。新形势下，建设发展道路上机遇与挑战并存，特别是随着军队使命任务的拓展、军事斗争准备的推进、官兵思想观念的变化，挑战的样式更多、内容更新。党员领导干部更要有敢于应战的锐气和勇于亮剑的豪气，敢当先锋，敢打头阵，以坚定的毅力和过硬的作风，战胜挑战，锐意进取。
〖-ZW/正文〗
