〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻保持“赶考”状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平总书记日前在河北省平山县西柏坡调研时指出：“当年党中央离开西柏坡时，毛泽东同志说是‘进京赶考’。60多年过去了，我们取得了巨大进步，中国人民站起来了，富起来了，但我们面临的挑战和问题依然严峻复杂，应该说，党面临的‘赶考’远未结束。”
    总书记的这番讲话，来自于对我们党前途命运的深思远虑，包含着中国共产党人永不懈怠、勇于迎接考验、在胜利面前争取更大胜利的坚强意志，体现了中国共产党人强烈的忧患意识和使命意识；同时，还蕴涵着中国共产党人从严律己，矢志带领人民群众实现中国梦的远大理想信念。在历史的长河中，不论时空如何变化，我们党都能始终和人民群众同呼吸、共命运、心连心，始终以全心全意为人民服务为最高宗旨，随时迎接各种挑战和考验，向人民群众递交合格的答卷。
    “赶考”能不能合格，关键在于平时功课做得怎么样。1949年3月，党中央“进京赶考”，毛泽东同志深刻洞察党面临的形势任务，在七届二中全会上号召全党同志务必保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必保持艰苦奋斗的作风，誓言进城后决不当李自成。共和国成立之初，积贫积弱的中国百端待举，百废待兴，以毛泽东为代表的老一辈革命家以身作则，带头艰苦奋斗，渡过了一道又一道难关，赢得了广大人民群众的高度信任。
    在其后道路坎坷、挑战不断的“赶考”中，全党同志始终坚持和弘扬“两个务必”，发扬谦虚谨慎、不骄不躁、艰苦奋斗的工作作风，使之成为进一步推动改革开放、建设中国特色社会主义的思想作风保证。正是有了过硬的思想作风保证，我们党才能在挑战中不断发展壮大，涌现出以焦裕禄、王进喜、孔繁森、郑培民、王瑛、沈浩等为代表的一大批优秀“考生”。
    “党面临的‘赶考’远未结束”，意味着共产党员从举起拳头宣誓那一刻起，就必须确立“赶考”意识，自觉置身于人民群众的监督和评判之下。“赶考”过去合格了，不能代表将来也合格；上次合格了，不能代表下次也合格；一次合格了，不能代表一生都合格。“赶考”是每个共产党员必修的政治课，也是一项需要长期不间断做的功课。
    当下，世情、国情、党情、社情已发生深刻变化，我国经济社会发展过程中存在的问题日益凸显，我们党的干部在应对执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验的过程中，时刻面临精神懈怠的危险、能力不足的危险、脱离群众的危险、消极腐败的危险。可以说，新的“赶考”难度在不断加大，考不过去，就会被人民群众淘汰。所以说，如何从包围中突围，如何从挑战中发展，关键是不断强化“赶考”意识，时刻保持“赶考”状态，做到常备不懈。
    “赶考”，这是中国共产党人执政的永恒功课，它全程伴随着我们党深入推进改革开放、实现“两个一百年”目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦。
〖-ZW/正文〗
