〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情深，万象皆明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歌曲《春暖中国》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071800806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一位著名音乐人说过：“一首好歌不是说好听就是好歌，好歌肯定是记录时代的。”从这个意义上来说，由驻京某部干部夏中东、退伍军人韩立权作词，士官智勇飞作曲的《春暖中国》无疑是一首好歌。
    “春风吹起，吹绿山河，春天的中国处处火热。”歌词起笔以提气，眼前立即充盈着一番明媚的景象，令人禁不住“看看城镇，走走村落”，感受“活力的中国朝气蓬勃”。“春风吹起，温暖心窝”一句则从具体感受入笔，进入歌曲主旨“春暖”的破题预备阶段。副歌部分直接点题，用进行时道出“今天的中国充满欢乐”，并展望“和谐的中国幸福喜悦”“复兴的中国一路高歌”。
    这首歌优美欢畅，简洁明快，宜诵宜唱。从旋律表现形式上看，曲作者将西方音乐中咏叹调音域宽、技巧性强的特点，与中国民歌比兴、夸张、重叠多手法的运用融为一体，有效拓宽了歌曲的表达空间。自然而然的旋律，像欢快流淌的小溪一路优雅上扬，逐级上升到“美丽的中国前景广阔”这样一个高度。
    整首歌曲意境明净而开阔。其中，既有“春风”“山河”“阳光”等自然意象，又有“城镇”“村落”“军旗”等社会意象；既有 “红歌”“钢枪”等客体意象，又有“心窝”“热舞”等主体意象。诸多意象层层叠加，极大地增添了歌曲的内在张力，引人遐思，令人神往。
〖-ZW/正文〗
