〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都“白领”民兵这样闻令而动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市朝阳区人武部开展“首都民兵忠于党”教育闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈睿/司儆/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 睿 本报特约记者 司 儆 周景红
    初夏，北京市朝阳区民兵韩大虎同时接到两份通知。一份是公司派他外出进修的通知，另一份是区人武部组织民兵防汛应急救援集训通知。
    韩大虎二话没说，选择了后者。20多天里，他的皮肤晒得黝黑，精神头却很足，铆在训练场苦练救援技能。
    “听党指挥，关键时刻看行动！”朝阳区人武部政委史连雪告诉记者，民兵平时为民、战时为兵，如果不强化军魂意识，能打仗、打胜仗便是空谈。去年以来，他们深入开展“首都民兵忠于党”教育活动，使忠诚于党、献身使命成为民兵的自觉行动。
    钱袋子鼓了，军魂意识更不能丢
    朝阳区是北京市面积最大、人口最多的城区，也是最为国际化、现代化的区域。位于朝阳区的北京CBD，聚集了上百家世界500强企业，跨国公司地区总部近50家。该区人均GDP近10万元，在编民兵几乎都在效益好、收入高的企业，属于地地道道的“白领”。
    在市场经济发展过程中，如何平衡经济利益与国防义务，成为一道重要课题。
    2011年5月，朝阳区人武部组织民兵集训。没想到，其中两个街道前来报到的民兵人数刚刚过半，且大多年龄偏大。街道武装部负责人抱怨道：“现在的年轻人都忙着挣钱、享受生活，哪有心思参加民兵训练？”
    民兵有发家致富的权利，更有保家卫国的义务。不参加训练，关键时候如何应急应战？
    人武部党委调查发现，受市场经济的影响，青年民兵价值观趋于多元，其中一些民兵因缺乏忧患意识和使命担当，参训动力不足。为此，人武部组织力量编写授课资料，在民兵队伍中开展“首都民兵忠于党”教育活动。部领导带头深入街道、企业，宣讲我军发展史、奋斗史，培养民兵军魂意识。此外，他们还邀请参加过国庆首都大阅兵的女民兵讲感受、谈体会，组织民兵到国家博物馆参观“复兴之路”展览，开展读书征文活动，强化民兵爱党信党跟党走的政治信念。
    民兵王明亮是一家企业的经理，参加“首都民兵忠于党”系列教育后，政治觉悟明显提高，成为街道“党在心中”百姓宣讲团成员。今年初，在他的影响带动下，企业中有30多名员工主动加入民兵组织。
    【采访手记】人脑不是电脑，不会插上U盘就能输入军魂。紧贴民兵思想和生活实际开展教育，才能找到传承军魂意识的“接口”。
    直面复杂环境，防止“病毒”侵蚀
    朝阳区是多元文化思想交织的重点地区――这里有146个国家的驻华使馆，有90%的外国驻京新闻媒体；此外，80%左右的驻京国际组织、国际商会和行业协会也汇集于此。
    民兵年纪轻，思想活跃，如果政治上缺乏鉴别力，很容易受到“病毒”侵蚀。基于此，朝阳区人武部党委“一班人”达成共识，必须强基固本，打赢意识形态领域主动仗。
    他们邀请首都国防教育讲师团的专家教授，宣讲意识形态领域斗争的复杂形势，让民兵们对“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误观点有了清醒认识，引导他们增强政治敏锐性和鉴别力。一些民兵对贫富差距等社会问题存在模糊认识，针对这一情况，他们广泛开展“辨是非、驳歪理”活动，引导大家把疑点道破，把本质讲明，让民兵学会理性思考。
    社会上的一些腐败现象，曾让民兵刘玉超对反腐斗争产生疑惑。人武部组织民兵学习党在新时期的治国方针和有关具体措施，列举惩治腐败的事实，让他看到我们党既打“老虎”也打“苍蝇”的坚强决心。刘玉超感叹道：“以前看到矛盾犯嘀咕，现在认清了主流受鼓舞。”
    民兵居住分散，成建制开展教育难度较大。人武部充分利用驻地传媒资讯发达、网络覆盖面广的优势，借助网络平台群发红色短信，强化民兵的政治意识和纪律意识。
    身处复杂环境，该区民兵始终头脑清醒，政治坚定。“国人面前，我代表首都；外宾面前，我代表中国。”参加教育后，民兵们发出铮铮誓言。
    【采访手记】在思想政治教育中，必须直面复杂环境，守住意识形态领域主阵地。民兵心里亮堂，头脑清醒，就会与党同心同德。
    高标准履职，用兵中练兵强兵
    去年11月13日，党的十八大召开期间，在中华民族园附近的一座过街天桥上，一名男子准备向桥下群众抛撒反动传单。附近执勤的民兵赵俊才警惕地发现这一切，立即与战友将传单收缴。
    朝阳区民兵每年都要担负多起重大任务。人武部部长贾彦翎介绍说，他们把执行任务当作练兵平台，并向民兵提出了确保万无一失的工作标准。
    去年，北京发生“7・21”特大洪水灾害后，人武部迅速组织民兵防汛分队对居民房屋、道路积水等情况进行拉网式排查，坚守在积水严重路段进行疏导，防止过往车辆和行人涉险通过。
    而今，朝阳区民兵发挥的作用在不断扩展。
    ――安全管理宣传员。在朝阳区街道社区、乡镇村庄，民兵们经常宣传法律知识，带领群众参与平安建设。
    ――社情民意信息员。民兵在参加治安巡逻、安全检查等工作时，积极了解社情民意和治安状况，及时向上级反馈情况、提出意见建议。
    ――维护治安战斗员。每逢党和国家召开重大会议，朝阳区民兵都要在重点目标、交通要道巡逻执勤。今年“两会”期间，民兵杨海执勤时发现一名形迹可疑的男子。后经审查，此人竟是网上通缉的逃犯。
    近年来，朝阳区民兵出色完成了党的十八大和全国“两会”安保执勤等重大任务。女民兵高炮营被评为全国民兵工作先进单位，区人武部被北京军区表彰为国防动员建设先进单位，连年荣获北京市民兵工作先进单位等殊荣。
    【采访手记】远离硝烟的和平年代，应急任务是强化军魂意识的有效平台。对民兵履职提出高标准、严要求，既是完成急难险重任务的保证，也是凝神铸魂的需要。
〖-ZW/正文〗
