〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“光脚下田”接地气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区对师旅团级单位考察帮建闻思录（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/张晶智/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区对师旅团级单位考察帮建闻思录①
    ■本报特约记者 覃照平 张晶智 赵 品
    编者按 为贯彻落实党中央和中央军委关于加强作风建设的指示要求，北京军区决定利用今明两年时间，把全区师旅团级单位考察帮建一遍，并将考察帮建与作战师旅基础训练考评结合起来、与考核领导班子结合起来，切实摸清部队建设底数，发现并解决问题，把各级精力集中到抓基层、打基础上来。年初以来，军区领导率工作组深入基层一线，严格标准考、蹲连住班察、真心实意帮，增进了与基层官兵的感情，进一步转变了工作作风，推动了部队建设科学发展。他们的做法值得借鉴。
    用两年的时间，把全区所有师旅团级单位考察帮建一遍，是北京军区以扎实作风抓基层的又一个“大动作”。军区党委要求工作组成员从下连当兵开始，在与战士“五同”中找准帮建的切入点。
    参与考察帮建的干部将这一轮蹲连住班比喻为 “光脚下田”。他们说，党的群众路线教育实践活动的课堂在基层，考察帮建也一样，身上沾土，脚下泥，光脚下田，才能出实效。考察帮建期间，部队转入野营驻训，工作组就伴随部队进驻野营村，与官兵一起挤帐篷、睡板房。
    住进班排，面对连队给予的额外关照，军区政治部组织部干部潘力仁一一谢绝。他坚持自己打饭洗碗、叠被铺床，与战士一起跑步、打游戏、下象棋，不知不觉中便和战士成了朋友。站夜岗，他提前20分钟起床去接岗；跑障碍，他主动提出和战士赛一把，尽管输了，却拉近了自己和战士的距离。
    “机关考察帮建部队，官兵也在观察审视机关。你不‘蹲’下去，战士就不‘靠’上来。”一周后，一身兵味的潘力仁成了官兵的好朋友，战士对他的称呼由 “首长”变成“老潘”。大家对他敞开心扉，连队建设、进退走留无话不谈，连两口子因分居闹别扭都有人找他诉苦。潘力仁只是军区考察帮建工作组90多名成员中的一员。他说，只有扎扎实实下连当兵，才能摸清部队建设底数，帮基层才能帮到点子上。
    基层的苦与累，战士的可爱，蹲连住班第一天，军区联勤部财务部预算处处长袁天宏就有了切身体会――
    从早操到夜训，一天的摸爬滚打流了几身汗。袁天宏端盆进了洗漱间才发现，连队的热水器因老化出了故障，无法使用。战士们都在用毛巾蘸凉水擦洗身体。为啥不去澡堂洗个热水澡？答：连队每星期只能轮一次……这天晚上，袁天宏没睡安稳。第二天一大早，他就和旅里的相关部门一起制定了增加澡堂开放次数的措施办法。
    “光脚下田”，帮建工作组很快融入了官兵。某防空旅驻守在城市，家门口干部管理是道难题。今年初，还发生了一起因干部开私家车引发的事故。工作组进驻后，旅党委主动揭短亮丑、寻求良策。工作组与旅机关一起对170余户“家门口干部”家庭逐户登门走访，听家属发牢骚，请官兵支招法。短短几天，工作组收集近百条合理化建议，并逐条研究，为下一步解决问题打下了良好基础。
    （本报北京7月16日电）
〖-ZW/正文〗
