〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士动嘴，机关跑腿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机步团党委机关倾听基层官兵呼声扎实改进作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩立建/翟大帅/赵雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月15日 前进报
    战士动嘴，机关跑腿
    某机步团党委机关倾听基层官兵呼声扎实改进作风
    ■韩立建 翟大帅 赵 雷
    “过去是机关干部一歪嘴，基层官兵跑断腿；现在是我们动动嘴，机关来跑腿。”7月3日上午，沈阳军区某机步团装步九连中士王树新接过保管员送来调换的军装后如是说。该团政委焦扬感慨地说：“改进作风需要想办法，动真格的。我们向机关提出，要把基层官兵的呼声当‘指示’，把官兵需要解决的问题当成上级督办的事情来做，采取了相应举措，机关服务基层质量就高了。”
    前些天，该团党委一名常委到连队蹲点帮建，发现晾衣室墙体严重脱落，当即给机关业务股打电话要求尽快维修。电话刚撂没多久，机关人员就“忙三火四”赶到连队，半小时就搞定了。而此前，连队已3次报修，结果都是“再等等”。“基层3次请示，不如领导一个电话。”基层官兵的“感言”很快传到了团领导的耳朵里。
    “将‘对上负责’与‘对下尽职’割裂开来，这样的作风要不得！”该团党委专门成立了末端落实督导小组，每周代表基层督察讲评机关服务情况。团机关依据《领导机关服务基层公约》要求，由保障处在值班室设立“24小时服务热线”，并提供涵盖医疗卫生、营房维修、补餐服务、被装保障、洗衣取送、保障卡办理、经费标准咨询等10项服务。在团政工网上设置“服务热线测评”专栏，全程接受基层官兵监督评判。
〖-ZW/正文〗
