〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会适应中国新速度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国经济第二季度数据近日一经发布，即引来国际舆论密切关注。从去年第四季度迄今，中国经济增速从7.9%到7.6%，再到7.5%，走出了持续回落的轨迹。有人据此推测，曾经风光无限的“中国速度”将一去不返。
    在许多人的印象里，“中国速度”指的是改革开放以来，中国经济持续约30年以接近两位数的速度增长。这个速度创造了“中国奇迹”，使大量国人脱贫致富，提升了中国的整体国际影响力。
    围绕最新的GDP数据，国际权威经济机构纷纷下调对今年全年中国经济增长的预期。亚洲开发银行16日发布最新报告，把中国今明两年的增长预期分别下调至7.7%和7.5%。此前，国际货币基金组织把中国今明两年的增速预期分别下调至7.8%和7.7%。
    综合来看，本轮中国经济放缓是多项复杂因素作用的结果。有长期因素，也有短期因素；有外部因素，也有内部因素；有客观因素，也有主动调控的影响。
    关于中国经济不再会保持接近两位数的高增长，早在两年多前就已信号初显。2011年“两会”期间，中国决策者就透露，今后五年经济增长预期目标设定在约7%。美国斯坦福大学教授、诺贝尔经济学奖得主斯宾塞认为这一目标是明智之举。他还进一步指出，中国正在进入一个向中等收入国家快速转型的时期，如果十二五规划实施得当，中国经济会获得可持续增长。
    从中长期来看，中国经济保持较高速增长的可能性依然很大。世界银行前首席经济学家林毅夫断定，中国经济未来20年仍然具有实现7%至8%增速的潜能。
    2008年第四季度和2009年第一季度，中国经济也曾有过6.8%和6.1%的增速。如果说上次经济增速明显回落更多是受到外部环境恶化影响，那么本轮经济回落在相当程度上是中国自主选择的结果。
    “再也不能简单以国内生产总值增长率来论英雄了”，习近平总书记这句话引起强烈反响。的确，人们应从长期以来的“保八”思维中解放出来，学会适应相对较低的经济增速预期。而这样的中国新速度将更健康、更持久。
    （据新华社北京7月17日电记者 刘丽娜）
〖-ZW/正文〗
