〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小载体发挥大作用小活动激发大能量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第20集团军“五小”活动为训练助力增效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小载体发挥大作用 小活动激发大能量
    第20集团军“五小”活动为训练助力增效
    本报讯 特约记者魏国、司伟宽报道：盛夏酷暑，练兵正酣。陆军第20集团军所属某旅训练场上剑拔弩张，“沙家浜连”连长陈嘉南正组织“龙虎第一班”评比擂台赛。经过激烈角逐，四班以微弱优势夺得锦旗，而丢了擂主宝座的一班战士，当天中午便相约训练场开展针对性训练，誓言要夺回荣誉。这是该旅广泛开展训练中“五小”活动的一幕场景。
    “可别看轻了小小擂台赛，它让官兵比出了血性，逼出了本领。”集团军政委徐忠波告诉记者，年初以来，集团军研究制订《军事训练中“五小”活动实施方案》，广泛开展“小动员、小竞赛、小评比、小鼓动、小讲评”活动，激发训练热情。活动中，他们突出“快、小、活、实”的特点，紧贴训练实际，贯穿训练全程，做到时机上见缝插针、节奏上同步合拍，着力在激发血性、加油鼓劲、疏导情绪上下功夫，为军事训练助力增效。
    连日来，记者走进位于桐柏山区的某旅野外驻训场，亲身感受如火如荼的“五小”活动。二营“尖刀五连”在训前小动员中播放彝族战士吉克克参加全军比武夺冠的视频，三营的“风云人物”军事技能比赛扣人心弦，26名官兵同台竞技各展身手。集团军还建立形势分析、检查督导等制度，并将“五小”活动开展情况纳入政治工作考评内容，把考评结果与评先选优挂钩。各单位普遍注重在“五小”活动中融入时尚元素，及时采集、拍摄、播放训练精彩镜头和标兵感人事迹，开展“超级战士”评选，吸引众多官兵参与其中。
    小载体发挥大作用，小活动激发大能量。6月中旬，在集团军组织的半年军事训练考核中，先后有上百个课目纪录被刷新，所属旅团的基础科目优秀率达75%。官兵们普遍认为，取得这样的好成绩，聚焦强军目标开展“五小”活动功不可没。
〖-ZW/正文〗
