〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍勿玩危险动作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借领土问题煽动民意拉选票，安倍此等荒唐做法不仅严重危害中日关系，还将造成地区局势紧张――
    安倍勿玩危险动作
    ■罗朝文
    正在冲绳县进行参议院大选游说的日本首相安倍晋三，17日上午飞抵靠近钓鱼岛的石垣岛，搭乘海上巡逻船出海视察，并对海上保安官作出训示。安倍称，日本的领土领海和主权正在遭到“挑衅”，领海警备环境越来越严峻。他要求海上保安力量作出努力，坚决守护国民的生命财产和日本的领土领海和领空。同日，安倍在石垣岛的街头演说中表示，无论从历史还是从国际法来看，钓鱼岛毫无疑问是“日本固有领土”，日方没有退后一步的想法。
    一国领导人视察本国领土本无可厚非，但在中日钓鱼岛争端不断，形势敏感而复杂的情况下，安倍的这一举动，无疑是极其危险和不负责任的。石垣岛位于琉球群岛南部，距中国钓鱼岛仅160余公里，是距钓鱼岛最近的日本岛屿之一。近几十年来，几乎没有日本首相来到这样偏僻的岛屿视察。安倍此时登岛，并发表一系列强硬言论，无疑是企图通过这一举动，进一步渲染“中国威胁”，表现出与中国对抗的姿态，巩固国内右翼对自己的支持，为即将到来的参议院选举拉票加分。
    安倍称日本主权正遭到“挑衅”，殊不知，这正是日本政府的短视举动造成的结果。钓鱼岛自古就是中国的神圣领土，自日本政府挑起钓鱼岛争端后，中国政府采取了一系列强有力的反制措施，有效维护了国家的领土主权，中国的举动合法且不容置疑。将侵占他国领土的行为说成是“保卫领土”，从施害者伪装成受害者，安倍翻云覆雨的伎俩并不新鲜也不高明，但其一意孤行，希望通过“鹰派”作风迎合国内民意的做法如果不能及时改变，必将对日本与周边国家的关系造成结构性、难以挽回的损害。
    安倍政府上台以来，一方面声称希望同中国等周边国家改善关系，另一方面却在与周边国家领土争端等问题上不断玩弄小动作。这些言行不一的投机做法，已经激起了包括中国人民在内的亚洲各国人民的极大愤慨。如果安倍等日本政客不能正视现实，还沉浸在自我麻痹的幻想中，其结果必然是导致日本的自我放逐，自我孤立。
    借领土问题煽动民意拉选票，安倍的一己之私或许可以收到一些短期红利，但这种饮鸩止渴的做法不仅危害地区局势稳定，也将给日本“向右转”以鼓动。这些危险的举动，不仅需要我们警惕，更需要我们以实际行动应对。中国坚持走和平发展道路，坚持互利共赢原则，但绝不会吞下损害国家主权、安全、发展利益的恶果。钓鱼岛是中国的神圣领土，奉劝安倍勿玩挑动地区局势紧张的危险动作，否则终将吞下自酿的苦果。
〖-ZW/正文〗
