〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风吹拂野营村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏/缑健宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月10日 人民军队
    新风吹拂野营村
    ■刘 鹏 缑健宏
    6月上旬，记者在贺兰山腹地兰州军区某团驻训地野营村看到，该团针对野外驻训官兵现实思想问题增多、思想政治教育落实难等问题，充分运用网络平台，有针对性地开展思想政治教育，使教育收到较好效果。
    热点收集器――在热词中找准靶标
    6月12日上午，记者来到该团高炮连，恰逢连队进行“话变化、明使命”战斗精神教育，只见四级军士长王辉轻点鼠标，投影屏幕上展现近年来团队外训的老照片。“老式野炊灶生火慢、油烟大，一顿饭做完，炊事人员便成了‘大花脸’。”王辉指着屏幕上的照片进行讲解，引来官兵一阵笑声。“当兵就要不怕吃苦，现在这点苦和以前相比根本不算什么，相信自己能战胜困难，圆满完成外训任务。”初次野外驻训的列兵张宇的话，赢得大家的掌声。
    “现在官兵文化差异、现实思想等不尽相同，看问题的视角也千差万别，政治教育就是要把官兵关注的热点问题找准理清。”高炮连指导员刘保国告诉记者，“这次组织战斗精神教育，多亏了团里的‘热点收集器’。”
    “什么是‘热点收集器’？”刘保国解释，“热点收集器”是团里依托局域网开辟的专栏，通过网上问卷调查、高频字过滤等方式，掌握官兵的现实思想和关注的热点问题的一套办法。刘保国进行现场演示，点击“热点收集器”，只见最近的一份问卷调查统计表上显示：“太辛苦了”“好累啊”“不习惯”等词汇高居首位。
    团政委别新宇告诉记者，团里通过“热点收集器”，找准广大官兵关注的热点问题，指定专人对照热点问题进行备课示教，帮助他们解疑释惑。
    问答平台――在交流中解疑释惑
    6月12日中午，记者来到团信息中心帐篷，心理咨询师刘洋告诉记者，他每天利用两个小时，通过网上问答平台，回答官兵提出的各种疑问。
    说话间，网上刘洋的头像亮了。“有人在线提问。”“最近我们连又搞课目又拉动，太累了。”刘洋思考片刻回帖：“战友你好，磨炼的青春亦是无悔青春。边海防官兵条件艰苦，但他们在战位上干得同样精彩，我们要在对比中激发练兵热情，感受成长幸福。”
    “问答平台着重针对不同层次、不同岗位的官兵思想变化进行教育。”别政委介绍，他们发挥心理骨干和思想骨干专长，给他们注册“客服”账号，组建“客服”群。战士针对个人心中的疑虑，“对号入座”找答案。
    记者点击问答平台，上士马保全注册的“精武强军”账号异常火爆。“咱一个小兵，说强军梦是不是有点大？”一位战士在线向马保全发问。“战友你好，每个岗位都是强军目标的重要组成部分，只要立足岗位精武强能，干好本职工作，就是为强军目标做贡献！”马保全回答。
    教育吧群――激发岗位成才正能量
    6月13日上午，该团军械业务比武竞赛在野外训练场拉开帷幕。随着指挥员一声令下，二连上等兵黄皓仅用1分19秒，便取得了自动步枪、轻机枪分解结合第一名的好成绩。“能取得这样的好成绩，殷班长的授课功不可没。”谈起自己的进步，黄皓显得有些兴奋。
    二连指导员梁亮告诉记者，殷显树是二连的一名老兵，退伍后成为四川大凉山地区的普通巡线工人。他爱岗敬业，被评为“2012年感动四川十大人物”之一。前不久，连队通过团教育吧群远程连线，组织官兵收看殷显树立足岗位成才的先进事迹。
    “听了殷班长的先进事迹，我明白了岗位不分大小，只要把眼前的小事干好，就能成长成才。”原本一门心思学技术的小黄，开始钻研起了本职业务。
    “教育吧群，是团里运用信息技术手段搭建的资源交流与共享平台。”团宣传股股长袁超告诉记者，团里定期邀请老领导、转业退伍官兵、官兵家属、英模典型担任吧群“群主”，针对任务特点，定期开展主题不同的小讲座、小课堂，深受官兵欢迎。
    “快看，这是原三班长陈高强，现在已经是当地小有名气的‘养牛大王’了。”记者来到九连，只见战士们围坐在电脑前，“今天陈班长是‘攻坚英雄吧’的吧主，正在给新战士谈个人成长体会。”上等兵刘亚飞指着屏幕兴奋地说。
〖-ZW/正文〗
