〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任重于山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十堰军分区加强民兵武器装备仓库管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪立明/汪精灵/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■洪立明 汪精灵 本报记者 徐 生
    建库36年未发生一起安全事故，被总参谋部表彰为民兵武器装备管理工作先进单位。近日，在广州军区召开的民兵武器装备仓库正规化建设达标会议上，湖北省十堰军分区介绍了经验做法。
    十堰地处鄂西北山区，军分区基层单位分散，最偏远的人武部距机关有6个多小时车程，武器装备安全管理难度很大。军分区司令员彭水清告诉记者，抓仓库安全，首先要打造思想硬、业务精、作风实的看管队伍。
    这个军分区从机关和人武部选配素质全面、经验丰富的现役干部担任仓库主任，选拔责任心强、军事素质过硬的战士组成警卫力量，选调业务过硬、作风扎实的职工组成保管队伍，还按征集新兵的政治标准和身体条件，选拔一批民兵充实警卫力量，建立起一支“以现役官兵为骨干、以职工队伍为主体、以民兵为补充”的看管队伍。
    同时，他们大抓技防建设，构建高技术的现代化安防系统。近年来，军分区先后投资对辖区9个仓库进行信息化升级改造，安装了集红外监控、视频采集、自动报警、脉冲电网于一体的电子监控系统，加装了电子围墙、双控门禁、条形码识别、温湿自动控制等管理控制系统，还配备了防雷、防洪、防火、防爆、防潮等信息化安全防护设施，实现了由被动防护向主动预警、智能防范、快速反应和整体联动的转变。
    制度管根本，管长远。仓库安全建设，需要一套完善的管理制度。
    近年来，这个军分区围绕人员、枪弹、车辆管理等8个方面，修订完善了30多项制度，规范了民兵武器装备仓库管理的每一个环节、每一步程序，使各项工作有规可依、有章可循。比如，每年雨季到来前，对所有库房进行一次密闭性检查，冬季进行长达两个月的通风，确保库存武器弹药安全和技术状况良好。
    提起仓库配套生活设施建设，军分区政委宋继光感慨地说：“管好民兵武器仓库，离不开地方党委政府的理解和支持！”
    这几年，十堰市召开市委常委议军会和国动委例会时，都将民兵装备仓库安全管理问题列为重要议题，及时解决难点问题。市政府还出台“建设经费专项保障、维护经费财政拨款”的经费保障措施，为民兵武器装备仓库持续发展奠定了坚实基础。
    民兵装备仓库大多建在条件艰苦的山区，守库官兵职工天天看守“火药库”，为确保他们思想稳定，军分区党委实施“暖心工程”，以关心促安心、以安心促尽心。这些年，十堰市军地联手为各仓库修建了集学习、娱乐、健身、住宿、就餐于一体的综合楼，安装了热水器、洗衣机、电视、冰箱、空调等生活设施，对库区环境进行绿化美化，修建了塑胶跑道等文体设施，给驻库官兵营造了良好的环境。
〖-ZW/正文〗
