〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴武三问记心头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广东省海丰县人武部党委第一书记沈木荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑秋汉/倪少勇/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑秋汉 倪少勇 本报特约记者 周建明
    6月17日，广东省海丰县征兵办开会部署征兵工作。县委书记、县人武部党委第一书记沈木荣带领大家认真分析了今年征兵中面临的新情况，并现场解决了5个问题。海丰是革命老区，身处红土地，沈木荣高高擎起拥军兴武的大旗。他的兴武三问，引导当地干部群众树立起了牢固的国防观念。
    1
    “假如明天打起仗，我们怎么办？”这是沈木荣抓武装工作时常问的一句话。
    2009年2月担任海丰县县长后，沈木荣调研的第一个单位是县人武部，走访慰问的第一户群众是军属家庭。几年来，他坚持利用召开县委常委会、党政联席会等时机，组织领导干部学习国防知识和党管武装制度规定，强化履职尽责意识。
    2011年5月，《国防动员法》颁布后，沈木荣要求县国动委各专业办公室和担负动员任务的50多家企事业单位，认真开展一次国防动员潜力调查。在他的推动下，县国动委在科技含量高、专业人才多的大型企业建立了3个高技术兵员储备区，在电力、交通等行业和工业园区建立了7个装备器材储备区。
    沈木荣深知，只有调动起各级的积极性，才能抓好武装工作。针对民兵预备役基层建设滞后、专武干部责任心不强等问题，他倡议开展评选“党管武装好书记”和“优秀专武干部”活动，几年来共评出18位先进个人，树立了干事创业的标杆，有效促进了基层“四个基本”达标建设。
    2
    经济发展了，武装工作怎么抓？这是沈木荣经常思考的另一个问题。
    一段时间，县民兵武器装备仓库被周边高楼“包围”，安全隐患令人担忧。得知这一情况，沈木荣组织召开专题会议，决定另择新址搬迁仓库；随后，他又先后3次现场办公，协调解决了征地、资金等难题。
    2012年初，沈木荣在一次调研中了解到，经济功能区聚集了众多规模以上企业，从业人员大多适于参加民兵。“要积极适应经济发展形势，把功能区的武装工作抓起来。”在沈木荣的大力支持下，人武部先后在功能区企业中组建了多支民兵队伍，并将其纳入辖区武装部统一管理。
    3
    部队谋打赢，地方政府能干啥？这是沈木荣关注的又一个问题。
    海丰县是部队海训的重要区域，每年有多支部队进驻海训场。2012年7月，广州军区某部到该县驻训时，运送物资的车辆压损了群众庄稼。沈木荣及时出面协调，解决损失补偿问题。类似这样的情况，他每年都会处理几起，全县未发生一起军民纠纷。
    虽然没当过兵，沈木荣对军人军属充满了感情。为做好转业军人安置和随军家属安置工作，他提出“三个确定”，即：确定具体单位、确定工作岗位、确定上班时限。此举一经推行，产生了很好的效果，深受官兵欢迎。
    2011年底，海丰县征集部分赴边疆服役的新兵。沈木荣主持召开党政联席会议，决定在加大宣传力度的基础上，提高优待金标准，激发适龄青年应征热情。4年来，该县共为部队输送兵员1500多名，未出现一例责任退兵。
〖-ZW/正文〗
