〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区某海防团中士钟锡磊曾2次报考军校都没被录取，但他落榜不失志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当不了军官就当个好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳宗峰/邹希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阳宗峰、邹希报道：“落榜并不可怕，只要你努力工作、刻苦训练，军营成才之路有千万条……”7月8日上午，海南省军区某海防团中士钟锡磊走上讲台，用自己的成长故事告诉全团27名落榜考生：“当不了军官，当个好兵同样有出息。”
    6年前，钟锡磊怀揣“军官梦”走进部队。然而，2次参加军校招生考试，他均以几分之差名落孙山。
    “当不了军官就当个好兵！”钟锡磊很快走出落榜的阴影，决心当一名训练标兵。为实现这一目标，钟锡磊主动给自己加压：每天200个俯卧撑、一次400米障碍，每周5次5公里越野；射击训练，一次端枪1小时……半年后，钟锡磊在省军区组织的基础课目比武中，一人揽得两金。
    真正的尖兵不仅要军事技能过硬，信息化素养也要拔尖。钟锡磊放弃休息时间学软件、学编程，一年下来，他总结了一套编程窍门，独立开发出6个应用软件，获得国家计算机等级考试二级证书和一级网络工程师资格证书。2011年，在省军区组织的通信专业比武中再夺两金。
    战士人人懂信息化，部队战斗力才能水涨船高。钟锡磊主动请缨当起了教员，几年来为团队培养了100多名信息化骨干。如今，钟锡磊已成为省军区优秀“四会”教练员，先后3次荣立三等功。
    钟锡磊的成长故事在该团落榜考生中引起强烈反响，大家纷纷表示，要以钟锡磊为榜样，落榜不失志、争当精武兵。
〖-ZW/正文〗
