〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用标准时间――信息化联合作战的基石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兵博/武晓军/曹杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071801201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071801201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071801201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■徐兵博 武晓军 曹 杰
    视点提示
    ●信息化战争以远程、快速和精确打击为显著特征，要求陆海空天电实现多军兵种一体化，以有效达成精确指挥、精确控制、精确协同、攻防兼备。
    ●然而，在现代信息化战争舞台上，如果没有统一的“军用标准时间”，就不可能实现真正意义上的联合作战。
    时间――
    决定战争胜负的重要因素
    古罗马哲学家奥古斯丁曾思索过这样的问题：“时间究竟是什么？没有人问我，我倒清楚。有人问我，我便茫然不解了。”
    自从人类有了历史，时间就和人们的命运紧密联系了起来，成为记录历史事件、开展各种活动所必须参照的因素和条件。
    人们熟悉的二十四节气，是中国古代所用的基本计时方法。然而在古代，时间的价值还并没有凸显出来，所以有“天时不如地利，地利不如人和”之说，这里的“天时”已包含了时间的重要意义和价值。古兵法在克敌制胜五要素中更是强调：“一曰道，二曰天，三曰地，四曰将，五曰法”，这里的“天”即有重视天时和时间的深刻含义。所以古往今来，时间在军事谋略中一直备受重视。
    在近代，时间的价值日益凸显。近代战争的主要特征，就是严格的时序性，突出顺序作战、程式作战。拿破仑曾指出：“在战争中，时间的损失无可弥补；对此提出各种理由都是不妥的，因为拖延只能使行动失败。”克劳塞维茨在其《战争论》中强调：“既然有些条件是战斗所离不开的，会或多或少的对战斗发生影响，那么在使用军队时当然就必须考虑它们，这些就是地形、时间和天候。”恩格斯在分析克里木战争时则强调指出：“正如在商业上说时间一样，在战争中也可以说时间就是军队。”
    在现代，信息化使得时间的意义和价值空前突出。借助信息优势和精确打击技术，交战各方可在同一时刻运用不同作战力量，不间断地实施全方位、全纵深联合作战，使得战争时间高度浓缩，稍失战机，就可能遭致惨败，所以更加强调“时间就是胜利”。
    统一时间――
    联合作战的奠基石
    信息化条件下的高技术战争，特别强调诸军兵种联合作战。而统一时间是实施联合作战的重要基础，没有统一的时间，就不可能实现真正意义上的联合作战。
    据悉，科索沃战争中，北约19个国家中就有13个国家直接参加了对南联盟的空中打击，投入飞机1200架，出动32000多架次，实施了一系列狂轰滥炸空袭行动，无一不是在统一的时间调控下实施的。
    即使是多国联合军演也不例外，如吸引世人眼球的“环太平洋-2012”军演，堪称是迄今美国主导的世界最大规模的多国海上联合军演之一。参演的除美国及盟国外，还有俄罗斯等20多个国家的军队，从海上各种军舰、潜艇，到空中各类飞机以及各国参演的大批士兵，可如果没有统一的时间，这么多国家的军队就根本无法协同行动。
    精准时频――
    信息化作战的灵魂
    信息时代，没有高精准的时频技术强力支撑，整个战争就将失去灵魂。
    如今，高精度时频已成为当代世界武器装备系统中的核心技术之一。可以说，所有信息化武器装备系统都必须有高精度的频率源作支撑，而时频的准确性和稳定度将会直接影响通信、技术侦察、电子对抗、敌我识别及联合作战系统的有效性。
    1982年在黎巴嫩贝卡谷地发生的一场空战令世界震惊。当时叙利亚方面共出动了110架飞机，以色列出动了180架飞机，结果以色列击落叙利亚84架飞机，而己方无一损失。以色列为何能够保全自己而让叙利亚损失惨重呢？据悉，当时以色列不仅出动了战斗机和对地攻击机，更出动了用波音707改装的电子干扰机和预警指挥机等。在整个空战中，叙军飞机刚刚滑出跑道，就被盘旋在地中海上空的预警机看得一清二楚，然后引导己方战斗机编队以最佳的攻击路线，在最佳的位置实施有效拦截；同时，以色列还对叙地面雷达网实施强烈干扰，令其通信中断，陷入一片混乱，还没来得及发现对手就遭到了灭顶之灾。
    实战表明，从侦察预警到信息传输，从导航定位到精确打击，每一个环节都需要精准的时频强力支撑。频率是电磁信号的基本特征，几乎所有信息都是以电磁波的形式在空间传播的。导航定位其实就是空间的测量，而精确的空间测量实际上也是时间测量，如1微秒时间误差就相当于300米的距离误差。所以各国专家强调：“高精度时间频率是信息化建设的基础。”美曾在其联合发布的《精密时间与时间间隔科学技术的评估》报告中指出：“位置（纬度、经度、高度）和时间在防御与战斗中起着关键性作用。高准确的时钟和频率源对于国防部具有生死攸关的意义。”
    军用标准时间――
    将作战时钟精确到纳秒
    无论是统一的时间还是精准的时频，都必须建立在高精度、高稳定度的时间标准基础之上。
    由于应用的不同需要，时间标准大体上分为世界时、历书时、国际原子时和协调世界时。
    今日世界，各国均愈来愈重视自己的时间频率系统建设。原子钟是时间频率系统核心装备，原子钟利用围绕在原子核周围不同电子层的能量差所产生的共振频率作为节拍器来测定时间。美国防部早在1971年就对其精密时间标准进行了严格规范，明确规定以美军海军天文台标准时间为美国国防部时间标准，实现了美军全球化战略时间标准的高度统一。在阿富汗战争、伊拉克战争中，大批轰炸机、战斗机利用卫星精确定位和高精度授时系统，对各重要目标实施精确打击、高效摧毁，成为夺取胜利的关键因素。
    有关专家指出，目前军事强国的军用标准时间，均将传统钟表技术与现代时频技术、微电子技术、通信技术、计算机技术等高度融合，通过接受卫星信号自动校准，使授时显示的时间与标准时间保持高精度同步，使军用标准时间精确到了纳秒。
    图片： 联合作战实施远程精确打击
〖-ZW/正文〗
