〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈政委让房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新宇/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵新宇 本报特约通讯员 张 雷
    6月24日，新疆军区某部科技干部、博士赵志恒，带着妻子孩子，告别了营区外的租住房，高高兴兴地搬进了该部政委陈尧让给他的房子里。
    赵志恒今年2月从国防科大博士毕业后，主动申请来到该部。由于学历高、专业功底扎实，一到部队，他就被安排到某项重点科研课题中担任主攻手。
    赵志恒所在单位有个规定：零时以后出入营区的车辆及人员都要登记，并呈报领导。6月中旬，陈尧蹲连住班时发现，赵志恒的名字几乎天天出现在这份名单上。“每天凌晨两三点，赵志恒外出干啥去？”带着这一疑问，陈政委找来赵志恒谈心，得知他的家属和小孩来队，营区没房子住，他便在外面租了间房，每天晚上加完班后回家住。
    送走赵志恒，陈政委当即打通营房部门电话，询问得知一间公寓房都腾不出来。稍作沉思，陈政委说：“我与爱人两地分居，没必要住公寓楼。给我安排一间单身宿舍，本周内让赵志恒一家搬到我的房子住。”
〖-ZW/正文〗
