〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辨才须待七年期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷浩军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段时间，一些破格提拔的年轻干部备受关注。比如，有年轻干部只用了6年时间，就完成了从普通公务员到副科级、正科级、副处级的“三级跳”；有的干部年仅27岁，5年间竟换了7个岗位，工作10个月就被提拔为副科级干部。这些年轻干部异于常规的“上位”，经媒体披露后，屡屡演变成“任人唯亲、以权谋私”的丑闻，从而引发公众热议。
    其实，“萝卜招聘”“火箭提拔”等现象的出现，不仅损害了干部工作的公正性和严肃性，而且对被提拔者也未必有益。古人云：“宰相必起于州部，猛将必发于卒伍。”一个人不经过基层的打磨、实践的锻炼，是难以成才立业、干事创业的。那些走捷径的“超男” “神女”们也许能获得一时之利，但从长远来看，因为靠关系“上位”，不免心浮气躁、脱离群众；因为缺乏历练，导致能力有限、威信难树，对自己的成长成才极为不利。
    想到了一则故事：师傅让3个徒弟到竹林中选一根能做成笛子的竹子。徒弟们议论开来：有的觉得圆润的竹子做笛子，声音会圆润；有的认为光洁的竹子做笛子，声音会清脆；有的则说老竹子结实，做成的笛子耐吹。当徒弟们按各自的想法做好笛子后发现，圆润的竹子做的笛子声音发涩，光洁的竹子做的笛子容易吹裂，只有老竹子做的笛子声音清亮悦耳。师傅意味深长地告诉他们：一年的竹子，未经寒冬，虽然看着圆润光洁，但做成的笛子，不但音色差，而且容易吹出裂痕。只有经过寒冬里“冰刀霜剑”的打磨，竹子的质地才变得绵密结实，无论怎么吹奏，它都不走调、不变形。做竹子不难，难的是做一根能做笛子的竹子。
    人才的成长规律与竹子变笛子的道理有诸多相似之处。所谓“试玉要烧三日满，辨才须待七年期。”一个人只有从基层一步一个脚印做起，经受艰苦的磨砺与摔打，才能够成为一个可堪大用、能担重任的栋梁之才。
〖-ZW/正文〗
