〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情破解“兵情密码”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某场站干部骨干以人为本带兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安红欣/曹传彪/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071800201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■安红欣 本报特约记者 曹传彪 本报记者 李国文
    编者按
    当前，党的群众路线教育实践活动已逐步在全军展开。部队贯彻群众路线，其中一个重要内容就是要坚持基层至上、士兵第一，关心官兵成长进步和生活冷暖，积极为官兵排忧解难，通过扎扎实实的知兵爱兵举措，落实好习主席关于形成和发展团结友爱和谐纯洁内部关系的要求。兰空某场站干部骨干在真知真爱中带兵育兵，使内部关系进一步密切，当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的热情进一步高涨。这里刊发他们的经验做法，以期对大家有所启发。
    走出某医学研究所的大门，兰空某场站政委宋兵心里犯起了嘀咕：“既然水质没有问题，为什么还有官兵会患结石？”宋兵时刻挂念远在千里之外、驻守在青藏高原上的场站官兵，前段时间，在北京学习的他，跑医院、进院所，查找困扰官兵健康的症结。
    像宋兵一样，该场站干部骨干把真情爱兵带兵作为践行党的群众路线的实际举措，用心摸索带兵之道，聚兵心、解兵忧，传本领、练精兵，在真知真爱中带兵育兵，带出过硬的部队过硬的兵。
    用赏识的眼光看兵，善于引领战士、激励战士
    谈起军旅梦想，场站警卫连大学生士兵涂强说：“当兵就要拼命练，精武强能一步也不能慢！”可在一年前，小涂还在后悔当初参军的选择：体能成绩全连倒数、轻武器操作排名靠后……
    涂强入伍前经常上网打游戏，被称为“网游达人”。着迷于虚拟世界“网络战争”的他选择参军入伍。可到部队后，巨大的反差，使他对当初的选择产生了动摇。连队干部一边及时疏导，一边发挥其特长，安排他担任连队网络知识小教员。
    场站开展“联网保障”攻关时，小涂被推荐参加课题组。有了用武之地的小涂，越干越起劲，他提出的3条建议被采纳。
    “每名战士都是一块可以雕琢的璞玉，只要耐心打磨，就可以发出耀眼的光彩。”谈起带兵之道，场务连代理排长张伟华有感而发。排里战士海刘洋从小娇生惯养，工作经常拖班里后腿。张排长对小海不冷落、不嫌弃，工作中经常督促他向先进看齐，有意识培养他担任理论学习骨干。在连队举行的理论骨干授课比赛中，小海夺得全连第一，成为大家争相求教的“兵教员”。
    用赏识的眼光带兵，带出响当当的兵。近3年，场站先后有4名战士考取军校，52人受到三等功以上奖励。
    用贴心的态度知兵，善于读懂战士、走进战士
    前些天，通信连代理排长徐伟惊喜地发现，战士小王像是变了个人，不仅性格开朗许多，各项工作也不甘落后。就在几个月前，小王除了点名答“到”，问话答“是”，几乎不与人交流。徐伟反复了解才得知，小王的父母感情不和，受家庭环境影响，他的性格变得脆弱而敏感。
    找准症结，连队有意安排小王多参加集体活动。连长张儒冰喜欢踢足球，每次上场都要拉上小王；指导员安然经常陪小王散步聊天，听他倾诉心中的烦闷，还发动干部骨干开展爱心接力。家一样的温暖逐渐使小王重拾信心。
    “知兵重在知心，知心贵在用心。”安指导员说，随着兵员成分的变化，有人发出“兵越来越难带”的感叹，其实只要放下身段、倾注真情，就没有破解不了的“兵情密码”。
    “每个战士都是一本多彩的书，善于读懂战士，才能走进战士。”场站要求带兵人在细致交流中感受兵心，从细微变化中体察兵情，在赢得战士信任的同时，也赢得了开展思想工作的主动权。
    用满腔的热情爱兵，善于服务战士、温暖战士
    “在我生命的寒冬里，组织给了我春天般的温暖，痊愈出院后，我一定努力工作，回报组织的关怀。”身患重病住院的中士盛利眼噙热泪，对前来探望的战友如是说。场站党委时刻牵挂着他的病情，每次有人下高原，都叮嘱前去探望住院的盛利，问问他的病情，看有无什么困难。
    把战士当亲人，就要真诚关心他们的冷暖，关注他们的成长。近日，场站机关一份去年退伍老兵就业安置情况报告，让各级带兵人十分欣慰：50%的人已经走上工作岗位或选择自主创业，30%的人已经确定就业意向，还有20%的人准备学习深造。
    几年前，场站退伍老兵的就业情况让党委“一班人”十分揪心，一些在部队表现优异、多次立功受奖的老兵回到地方后，由于学历层次较低，没有一技之长，找工作时处处碰壁。
    为战士解难，很重要的是解成才之难，一个心里装着战士的党委，就要做到带兵一阵子，让大家受益一辈子。场站接连出实招：支持官兵参加函授和自学考试，按比例报销学费；有计划地开展文化补习和实用技能培训；邀请驻地人才中心负责人来站座谈，为退役战士提供就业咨询。近两年，百余名官兵拿到职业技能鉴定资格证书，战士退伍后找工作有了底气。
    上图：官兵同学习。
    芦笑若摄
〖-ZW/正文〗
