〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗野战式太阳能沐浴器因地制宜方便实用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘霖飘洒润兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚荣康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “渴不渴，舔舔草露当水喝；热不热，穿条裤衩也嫌多。”这句顺口溜，真实地反映了我部野外驻训地区的气候特征。
    一直以来，每当来到此驻训地安营扎寨，大家便会真切地感受到蒸笼般的热，着实体验到什么叫“汗如雨下”：脸上汗水刚擦去，又豆粒般滚下，如虫子般的爬过，被汗水浸透的作训服紧紧地贴在背上十分难受。野战帐篷里是如此，烈日下的训练场更是可想而知。高温湿热环境下，又最适合微生物、寄生虫和昆虫孳生繁殖，如个人卫生得不到妥善解决，极易发生皮肤病和流行性疾病，造成非战斗减员。
    在这样的气候条件下，官兵们对洗浴自然有较高的需求。然而，野训按照实战化要求组织，人员分散、点位多，野战淋浴车数量有限，且无法开到丛林深处，难以保障到位。此事一直牵动着我的心。
    一天，我突发灵感。这里是典型的热带雨林，阳光充足，降雨充沛，用太阳能热水器或许最合适不过了。可是，经市场调查发现，大型共用太阳能热水器不仅价格昂贵，而且需要电能辅助，山上架设、使用、撤收都不方便，也不利于战地伪装机动……若能研制出一种既满足野外环境洗浴需要，又符合战斗要求的野战式太阳能沐浴器，该有多好！于是，我立刻向部队领导递交了设计方案。
    在领导支持下，我们马上成立起攻关小组。于是我和同志们一起钻丛林、涉河谷，采集地形、降雨、日照等各类数据；同时查资料、绘图纸，很快拿出了研发方案。通过调研我发现，民用太阳能热水器之所以造价昂贵，关键因素就是系统结构复杂，而热带雨林调查数据显示，这里天然具备保温效果，因此可使系统大为简化。经过数月艰苦奋战，我们开发的新型便捷太阳能野战式沐浴器终于正式服役了。
    现如今，战友们至少每两天可以洗上一次热水澡。看着滚滚热流如同甘霖滋润着官兵们的身心，我心里甭提多开心了。
    （唐毅 特约通讯员岑松斌整理）
    创新感言：为兵服务、为战斗力服务是基层科技工作者的不竭动力和智慧源泉。
〖-ZW/正文〗
