〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育倡廉环境育廉制度管廉典型导廉监督促廉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警湖北省总队营造廉政文化浓厚氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇/曹英华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育倡廉 环境育廉 制度管廉 典型导廉 监督促廉
    武警湖北省总队营造廉政文化浓厚氛围
    本报讯 特约通讯员蒋勇、特约记者曹英华报道：武警湖北省总队积极探索廉政文化在基层部队的实践与运用，精心打造教育倡廉、环境育廉、制度管廉、典型导廉、监督促廉“五廉”格局，规范了基层廉政文化建设模式。7月中旬，武警部队推广了他们的经验做法。
    记者了解到，该总队先后邀请12名专家教授作反腐倡廉形势报告，组织47名团以上领导干部上廉政党课，对300多名重要敏感岗位人员进行预防式廉政专题教育。今年，他们组织22名军师职领导干部、250多名团以上领导干部公开廉政承诺，在网上公示34名支队主官剖析材料，营造倡廉新风；在所属支队创办廉政文化专题网页、廉政文化电视专栏，组织官兵讲廉政故事、唱廉政歌曲、看廉政影片，编写《廉政先锋》等5本教材，与中共“五大”会址纪念馆等单位共建廉政教育基地13个，保证官兵时时处处受廉政文化的熏陶。
    该总队狠抓权、事、人三个关键点，制订《干部选拔任用实施办法》，明确规定“乱跑乱找的不用、群众评议差的不用”等“八不用”原则，3年来总队提升师、团职干部200多名，没有出现有违群众公论和“带病提拔”情况；制订大笔经费、大项工程等管理实施办法，提高后勤经费物资管理透明度。该总队还选聘200多名基层党风监督员，并开设信访举报直通车，仅去年以来就收集整理官兵意见建议236条，其中178条“金点子”被两级党委机关采纳。他们还对4起官兵反映的问题展开调查反馈。
〖-ZW/正文〗
