〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警战士李杰实现无偿捐献器官遗愿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最后的大爱奉献给人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹清明/吕炳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明7月17日电 邹清明、吕炳报道：今天上午，由中国红十字会人体器官捐献中心、云南省卫生厅、武警云南省总队医院等单位组成的联合专家组，在昆明医科大学第二附属医院举行人体器官捐献仪式，为已故武警战士李杰成功进行器官捐献移植手术。
    捐献人体器官的武警战士李杰今年25岁，生前系武警云南省总队红河哈尼族彝族自治州支队弥勒市中队下士班长。李杰2007年12月入伍，2009年12月因工作突出被选取为下士。2011年4月2日，李杰被诊断为患脑胶质瘤。部队迅速将其送医院治疗，两年来先后在武警云南省总队医院、昆明医科大学第一和第二附属医院、武警总医院等医院住院接受治疗。被病魔折磨得心力交瘁的李杰深知，自己病情不容乐观，住院期间多次表示，病逝后要将身上器官全部无偿捐献给需要救助的患者，希望自己的器官能够延续他人生命。
    今年7月15日，李杰病症加重，出现深度昏迷、呼吸骤停，其父李明传向医院提出终止治疗。根据李杰遗愿，武警云南省总队医院向云南省红十字会提出捐献人体器官的申请。7月16日，李杰的父亲李明传和母亲王春玲代表儿子李杰与云南省红十字会签署了《中国人体器官捐献志愿书》。
    今天的捐献仪式后，专家组在昆明医科大学第二附属医院为李杰进行肝脏、肾脏、角膜等人体器官捐献移植手术。被这一大爱之举深深感动的云南社会各界代表纷纷向李杰的亲人表达慰问，他们由衷敬佩李杰把最后的大爱奉献给人民。记者在现场看到，李杰的母亲王春玲依依不舍地拉着儿子的手喃喃自语：“杰儿，放心吧，爸妈今天已完成了你生前捐献器官的愿望！”
〖-ZW/正文〗
