〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战场观：用信息系统打胜仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小午〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/聚焦“能打仗打胜仗”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    在现代化进程中，我军机械化的任务还没完成，就必须赶信息化的路。信息化条件下的仗到底怎么打、作战准备该怎么抓、新装备如何快速形成新质战斗力？为破解这些带有普遍性的问题，本文提出应牢固树立“用信息系统打胜仗”的理念，并用这个理念来支撑和培育新的战场观念，从而全面提高基于信息系统的体系作战能力，给人以有益启迪。
    军事斗争准备亟待解决的突出问题
    当前军事斗争准备所面临的诸多问题归结到一点，就是用系统打胜仗的问题还没有真正解决好。
    用系统打胜仗的意识还不强。推进军事斗争准备，需要用信息化条件下的战场观统一思想。我们在跨越式发展中，机械化的任务还没完成，就必须赶信息化的路，这对解放思想提出了严峻挑战。再加上既没有信息化条件下的实战经验，也没有真正展开基于信息系统的实兵演练，新的作战条令尚未颁发，信息系统的训练考核没有大纲和标准，实际看重的还是“米秒环”，运用系统往往喊的多、干的少。部分官兵知识结构陈旧，难以改变机械化的惯性思维，习惯于集结重兵谋取兵力优势、攻城略地，而不是基于系统聚能增效，以目标为中心组织作战。没有信息链接就无法构成体系、用不好信息系统就打不了体系作战，但这些思想观念尚未真正引领部队的战斗力建设。
    用系统打胜仗的思路还不清。信息系统是信息化条件下作战的“手中武器”，是军事创新实践的最活跃因素，体现了信息时代的最新军事需求。但我军战术互联网、数据链等建设仍有差距，作战理论结合实际原创的少，搬外军的多、炒概念的多，思想性、独创性和实践指导性不强，而且不能及时进入作战条令、战术教材，转化为全军实践依据。战役战术演习考虑系统瘫痪、指挥失灵等不够，体系作战效能对比还不够细化、量化。大量信息化装备配发后，相关配套措施稍显落后，对用系统打什么仗、用什么系统打仗、怎么用系统打仗仍未搞清楚。
    用系统打胜仗的办法还不多。面对现实和潜在威胁，我军如何依托现有系统主动设计战争，做到“你打你的、我打我的”，实施非对称作战，抗住强敌网电致盲、隐形战略突防、远程精确打击、海空联合封锁等行动，都需要认真研究。当前，有些新系统列装后，个别单位热衷于搞演示、制多媒体、拍录像、做动画，界面、画面、场面看起来很新鲜，但真到用时仍会出现反应不快、态势不清、指挥不灵、协同不力、保障不了等问题。
    用系统打胜仗的规范还不明。我军信息系统和装备经过多年发展，现已具有相当规模，但由于各军种分头建设，装备种类繁杂且多代并存，指令上传下达、信息横向流通、态势三军共享还面临许多技术难题。美军在研制配发新系统时，都会同步颁发战技结合的作战条令和运用指南。相比之下，我军信息系统配发到部队后，大多只有技术操作说明，没有战术运用规范。另外，信息系统训的纲目、练的教材、考的标准都需要细化、需要统。不然，集成训练就会纵向不衔接、横向难比较、质量难评估。
    树立“用信息系统打胜仗”的战场新理念
    有系统、有装备，并不等于有能力。从装备到能力，还有很长的路，关键是要让指战员树立新的战场观，以此为核心和驱动，创新作战理论、调整体制机制、修订作战条令、优化指挥流程、完善考评标准。美军之所以能同时打两场战争、能够统一指挥盟军作战、能够实现战场零伤亡，甚至美国总统可以亲自指挥跨境击毙本・拉登的行动，靠的不仅是其在信息系统运用上的绝对优势，更是其充实完善的信息化战场观。实践证明，信息系统不仅同枪炮、坦克一样，都是打仗的武器装备，而且是信息时代决战决胜的关键。应把“用信息系统打胜仗”作为我军培育新型战场观的支撑理念，引领各级围绕这一理念研究筹划、整合力量、指挥决策、提高能力。
    前提是深化需求分析，用好现有信息系统。从某种意义上讲，系统是需求最直接的体现，先有需求，后有系统，系统不能用、不好用，首要原因是需求没有提清。美军从C2到C4KISR、从军种到联合、从同时应对两场战争到全球快速打击，其系统建设始终着眼全球战略需求，并在战争实践中不断检验完善。近年来，我军学习借鉴外军战争经验，研制配发了大批信息化系统和装备。经过多年演训实践，既提升了能力也暴露了问题。这些暴露出来的问题，应该就是我们深化需求分析的切入点，必须认真梳理，切实把由什么人、针对什么问题、用什么方法、提出哪些需求，以及如何实现需求等搞清楚，把一般需求和关键需求的清单拿出来，把当前需求和长远需求统筹好，确保配发的系统实在管用。
    实质是更新作战理念，谋求战场信息优势。制信息权必将成为未来战争争夺的焦点。网络、系统、数据在现代战争中的地位越来越突出，决定着能否生成和提高新质战斗力。用系统打仗，并不是要扛着系统、端着计算机冲锋陷阵，而是学会谋求和夺取信息优势打胜仗，重在回答和解决“什么人、在什么地方、有什么活动、需要什么信息”的问题，真正实现在恰当时间、恰当地点、用恰当的系统、把恰当的信息给恰当的人，通过优化指挥关系、再造信息流程、重塑作战体系，促进军兵种力量聚合，实现在关键时间、关键地点、集中关键性的作战能力，做到比敌人反应更快捷、看得更清晰、指挥更灵便、力量更聚焦、打得更精准。
    重点是搞好信息编成，充实战备工作内涵。以往打机械化战争，用兵，有兵力编成；用器，有火力配系；构工，有阵地障碍编成。打信息化战争，要运用信息系统实现信息主导，同样也需要搞好信息编成和系统编配，否则，信息制胜就是一句空话。我们需要搞清楚在执行具体任务时，到底需要哪些信息、信息如何获取、传输、融合与分发，平时如何预置、战时如何调用，系统如何编配，切实把信息编成纳入作战预案，把数据战备作为战备工作的重要内容。
    目的是生成体系能力，确保能打仗、打胜仗。体系作战能力喊不来、写不来、更等不来，必须扎扎实实干出来。形成体系作战能力是长期的，但用好系统和信息是紧迫的；谋求体系对抗重在战略统筹，但用系统打胜仗必须落实到末端。“临渊羡鱼，不如退而结网”。提出用信息系统打胜仗的理念，就是要引导各级部队，做到抓住体系作战能力建设的核心，用好信息系统这个“手中武器”，通过用好系统、贯通信息、融入大体系，扎实提高体系作战能力。
    提高用信息系统打胜仗能力的抓手
    提高基于信息系统的体系作战能力，是一个长期艰巨复杂的庞大工程，必须在破解难题过程中求突破、求发展、求提高。
    重视“补课”和“接轨”，整体改善干部队伍能力结构。要围绕如何维护国家发展的重要战略机遇期，下大力补好军事战略课；围绕如何紧贴任务推进作战准备，下大力补好信息化战争基础课；围绕如何训好用好现有信息系统，下大力补好需求分析和信息编成运用课。要拓宽院校培训主渠道，把全军最先进的系统装备首先配发到院校，确保从源头、成规模地培养高质量的系统运用“明白人”。广泛开展岗位学习练兵活动，重在把信息系统的军事需求研究透、技术机理搞清楚、教学组训搞明白，把用系统打仗的方法训到位，把人机结合练到极致。班子和干部配备应与用信息系统打胜仗的需求“接轨”，不能简单选“跑跳投”尖子，而要以更大决心、更硬举措，选拔能用系统指挥打仗的新型指挥员。
    着眼“建训用管”一体，搞好从技术到能力全程统筹。要持续加大“统”的力度，不仅要统“建”，更要统好系统的训练、运用和管理，确保从手段改善、到信息共享、再到能力生成，全过程都有人统、有人管，形成一盘棋。在系统建设上，让部队参与到需求论证中来，做到谁用系统、谁提需求，增强我军特色，确保系统实用、管用、好用。在系统训练、运用和管理上，多方共同参与。先选择典型部队开小口、挖深井，实践验证系统性能，编写作战条令、训练大纲和管理标准，颁布相关法规，确保系统列装与法规制定同步进行，缩短新装备生成战斗力的周期。
    采取检讨式思路方法，深入推动联合作战需求研究。注重梳理部队近年重大演训活动经验教训，采用企业界普遍推行的信息资源规划先进理论、方法和工具，全面开展联合作战信息支援保障需求研究。梳理明确指挥体系、指挥活动、指挥流程，形成作战任务清单。以此为依据，进一步研究明确各项作战行动的信息保障关系和关键任务的信息保障流程，搞清作战活动与信息活动的对应关系，为系统的改造、新建和集成、应用，提供科学依据。区分不同部队类型、不同指挥层级，实施分类指导，使部队明确用系统、用信息的职责、方法和标准。同时，要调整信息化业务部门和信息支援保障部（分）队的职能，既要管建设、更要管应用，切实把工作重心转到信息资源规划与信息服务上来。
    围绕多样化使命任务，分类组织作战信息编成运用。按“打什么仗、需要什么信息、就配什么系统”的原则，根据作战任务对现有系统装备进行量体裁衣。要针对未来作战可能，认真分析需要什么信息，如何预置、采集、处理、分发信息，把编组、流程、方法规范下来，解决好用系统怎么打仗的问题。要抓好信息战备工作，切实把信息系统、信息资源准备作为日常战备的重要内容，把信息系统维护、信息资源更新纳入车炮场日工作，把网络器材纳入战备库室、明确“三分四定”，把作战数据保真、保密、保鲜纳入战备检查标准，解决好随时准备用系统打仗的问题。逐步推开基于信息系统的实兵演习，切实把信息系统应用训到位，把信息主导的战斗力发挥到位，解决好用系统怎么练兵的问题。
〖-ZW/正文〗
