〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补笔记≠教育补课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团着力纠正基层教育补课中的形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赫义英/阚峰/苏琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月10日 战友报
    补笔记≠教育补课
    某通信团着力纠正基层教育补课中的形式主义
    ■赫义英 阚 峰 苏 琪
    近日，北京军区某通信团政治处对基层连队政治教育补课落实情况进行 “回头看”，结果令人欣慰：基层连队均能按照要求落实，官兵对教育内容掌握较好，个别官兵以补笔记代替教育补课的现象消失了。
    前不久，该团政治处对基层政治教育落实情况进行检查，发现一些连队战士笔记不但齐全，而且字迹工整，但询问其教育内容理解掌握情况，有些官兵却一知半解，支支吾吾回答不上来。问其原因，这些战士因执行任务或探亲休假等未能及时参加教育，归队后，向战友借来笔记，草草将教育内容抄上，以补笔记代替教育补课。
    情况及时反馈到机关。在党委议教会上，团政委陈峰一针见血地指出：政治教育效果好坏直接关系到部队的战斗力建设，这种现象必须及时纠正。
    于是，该团政治处认真研究，制定切实可行的“补课”规定：团机关统一对缺课人员进行分类统计，利用业余时间或阶段间隙分批次及时组织补课；充分发挥团局域网功能，每次集中教育上大课时全程录像，将讲课内容挂在网上，方便营连随时组织补课；机关定期对所属单位教育落实及官兵思想动态进行全程跟踪，确保质量效果。
〖-ZW/正文〗
