〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林州市人武部每月召开一次议训会等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林成进/吕冬临〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林州市人武部
    每月召开一次议训会
    今年以来，河南省林州市人武部加大军事训练力度，强化现役官兵、专武干部和民兵应急骨干的军事素质。他们每月召开一次议训会，采取科学方法提升训练质量。
    （林成进、吕冬临）
    郧县人武部
    从请销假入手加强管理
    湖北省郧县人武部把加强人员管理作为正规化建设一个重要内容，从出操上班、请假销假等点滴入手，规范工作、生活秩序，促进了人武部正规化建设。
    （杨 昀、杨永清）
    克拉玛依军分区
    近万民兵创建“绿色油田”
    近日，新疆克拉玛依军分区组织民兵近万人，在独山子、乌尔禾、石西、彩南等油田作业区植树造林、整治环境，以实际行动创建“绿色油田”。
    （秦宏杰、步全兵）
    武乡县人武部
    为民兵营连配备训练器材
    山西省武乡县人武部把民兵营连规范化建设作为基础工程来抓，为各营连配备完善了办公设施和训练器材，推动基层建设跃上新的台阶。
    （刘水源、王孝波）
    福建某预备役团
    开展“百日安全”竞赛
    福建某预备役高炮团近日协调编组单位，在官兵中开展“百日安全”竞赛活动。针对夏季易发多发的安全问题，该团通过多种形式，强化官兵安全意识。
    （林东涛、徐超腾）
〖-ZW/正文〗
