〖ZQ/总期〗20278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院士与战士同一个梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队高层次科技创新人才工程带教导师与基层官兵对话实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥成锋/汪三汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月11日 前卫报
    院士与战士同一个梦想
    ――军队高层次科技创新人才工程带教导师与基层官兵对话实录
    ■胥成锋 《前卫报》记者 汪三汉
    7月7日上午，薄雾轻锁大地，平添了几丝凉意。济南军区某机步旅礼堂里人头攒动，气氛热烈，官兵们怀着急切的心情，聆听军队高层次科技创新人才工程带教导师作辅导报告。
    王哲荣院士是中国兵器工业集团研究员，著名的坦克设计专家。他和9名院士及10名培养对象到青岛疗养期间，专门来该旅调研，应邀给官兵讲述“我军主战坦克的研制与发展”。
    “我不是军人，但能担任第三代主战坦克总设计师，为强军梦贡献力量，感到很是幸运和神圣。”介绍完我国自行研制的三代主战坦克后，王院士饱含深情地说。
    授课进入互动环节。列兵徐晓迫不及待地道出了心中的困惑：“您是举足轻重的‘坦克院士’，而我只是普通的坦克兵，感觉强军梦离自己很遥远。”
    “滴水汇成大海，碎石堆成海岛。”王院士摇摇头说，“士兵是军队的主体，是实现强军目标的主力。强军梦连着你我他，也离不开你我他。”他富有哲理的一番话，令小徐豁然开朗。
    这个旅新列装了某型主战坦克，中士高亮涛很想知道它与外军同类装备的优势与差距。
    “无论单项指标，还是综合性能，咱们的主战坦克都达到世界领先水平。”王院士将某型主战坦克的性能指标与外军逐一对比，官兵们饶有兴趣地听着，自豪感和责任感写在脸上、充盈心头。
    突然，王院士话锋一转：“不过，咱们切不可盲目自满，掉以轻心。再先进的武器装备还得靠人去操作，否则只能是一堆废铁。”
    大学生士兵唐恒博是该型坦克“四会”教练员。他接过话茬：新型主战坦克貌似神秘，其实不难驾驭，只要你用心琢磨、摸准脾性，它就很听“使唤”。
    听了小唐的话，王院士提醒大家道：凡事说起来容易、做起来难，新装备要脚踏实地、循序渐进组训，不能一口吃个胖子、一步登上天堂。
    “第三代主战坦克的研发，走的是自主创新的道路，艰辛可想而知。请问您和团队是如何面对及克服的？有什么秘诀传授给咱们？”修理营高工孙修柱坦诚地请王院士指点迷津。
    王院士简要回顾了自己率领课题组攻坚克难的经过后感慨地说：“无论有多少荆棘与坎坷，只要像许三多那样不抛弃、不放弃、不离弃，就会多几分信心、多几分灵感、多几分收获。”官兵们听着，不住地点头。
    中士杨起龙是看着《士兵突击》入伍的，深受这部电视剧影响。一次参加400米障碍比武，他不小心扭伤脚，仍咬牙坚持，夺得理想名次。谈及此事，他敞开了心扉：“我感到，许三多的‘三不精神’，与咱们旅‘赤诚砺胆、机智勇敢、攻如猛虎、守若泰山’的‘钢铁先锋精神’是一致的，值得学习和弘扬。”
    小杨的话，引起台下的强烈共鸣，掌声雷动，持续了10余秒。旅政委李永泽顺势引导说：“只要每名同志真正成为‘钢铁先锋’，咱们这支英雄的部队便会成为‘钢铁劲旅’，就能为实现强军目标做出更大贡献！”
    对话交流在高潮迭起中落下帷幕。官兵们意犹未尽地走出礼堂，发现一轮骄阳已破雾而出，格外耀眼。
〖-ZW/正文〗
