〖ZQ/总期〗6223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国防部长施莱辛格发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓吹增加军费同苏联进行军备竞赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年一月二十三日讯 纽约消息：美国国防部长施莱辛格一月二十二日在纽约经济俱乐部发表讲话，鼓吹美国要增加军事费用，同苏联进行军备竞赛。
    施莱辛格在讲话中说，俄国人在不断增加他们的军事开支。他说，根据美国中央情报局的估计，苏联用于军事方面的费用比美国多百分之二十。苏联在战略核武器方面所花的钱比美国多百分之六十。
    他认为，“目前的趋势继续下去”，将打乱苏美在“世界范围的军事平衡”，“将导致苏联在东半球占优势”，而使美国回到西半球之内。
    为了同苏联争夺世界霸权，施莱辛格鼓吹，美国将要“引人注目地增加”军事费用。他说，“我们别无其他令人满意的办法，只有继续保持必要的力量以维持世界范围内的军事平衡。”
〖-ZW/正文〗
