〖ZQ/总期〗6223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家领导人致电朱委员长周总理表示祝贺〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯里兰卡总统的贺电
    新华社一九七五年一月二十三日讯 斯里兰卡共和国总统威廉・高伯拉瓦打电报给朱德委员长，祝贺他连任中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长。贺电全文如下：
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长
    朱德先生阁下：
    我高兴地得悉全国人民代表大会再次选举阁下为委员长。请允许我借此机会就阁下的连任表示我诚挚的祝贺和良好的祝愿。祝斯中友谊不断增强。
    斯里兰卡共和国总统威廉・高伯拉瓦
    南斯拉夫总统的贺电
    新华社一九七五年一月二十三日讯 南斯拉夫社会主义联邦共和国总统铁托一月二十一日打电报给朱德委员长，衷心祝贺他当选为中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长。贺电全文如下：
    北京，
    全国人民代表大会常务委员会委员长朱德：
    在你当选为全国人民代表大会常务委员会委员长的时候，我向你和常务委员会的各位委员表示衷心的祝贺，并祝中国人民在国家的全面发展中取得进一步的成就。我愉快地看到，南斯拉夫社会主义联邦共和国和中华人民共和国之间的友好关系正在顺利发展，这种发展符合于我们两国人民和世界和平的利益。
    约瑟普・布罗兹・铁托
    一九七五年一月二十一日于贝尔格莱德
    南斯拉夫议会主席的贺电
    新华社一九七五年一月二十三日讯 南斯拉夫社会主义联邦共和国议会主席基罗・格列戈罗夫一月二十一日打电报给朱德委员长，热烈祝贺他再次当选为中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长。贺电全文如下：
    北京，
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长朱德：
    在你再次当选为全国人民代表大会常务委员会委员长的时候，我荣幸地并愉快地代表南斯拉夫社会主义联邦共和国议会，并以我个人的名义，向你表示热烈的祝贺和最良好的祝愿，祝你在这个重要和负责的岗位上工作顺利。我们相信，南斯拉夫社会主义联邦共和国议会和中华人民共和国全国人民代表大会之间对双方都有价值的联系和合作今后仍将继续下去，为发展我们两个友好国家之间的关系作出贡献。
    主席基罗・格利戈罗夫
    一九七五年一月二十一日于贝尔格莱德
    突尼斯国民议会议长的贺电
    新华社一九七五年一月二十三日讯 突尼斯共和国国民议会议长萨多克・莫卡德姆博士一月二十一日打电报给朱德委员长，诚挚地祝贺他就任中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长。贺电全文如下：
    北京
    全国人民代表大会常务委员会委员长朱德先生：
    在你就任全国人民代表大会常务委员会委员长的时候，我谨向你表示诚挚的祝贺和祝愿。祝我们两国议会和两国间的合作得到加强。
    顺致崇高的敬意。
    国民议会议长萨多克・莫卡德姆博士
    一九七五年一月二十一日于巴尔杜
    埃及总统的贺电
    新华社一九七五年一月二十三日讯 阿拉伯埃及共和国总统萨达特一月二十二日打电报给周恩来总理，最衷心地祝贺他再次被任命为中华人民共和国国务院总理。贺电全文如下：
    北京，
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    我非常高兴地获悉你再次当选为贵国总理。对于中国人民给予你的高度信任，我代表埃及人民并以我个人的名义向你表示最衷心的祝贺。我衷心祝愿你在争取贵国的荣誉和昌盛的工作中取得成功，并且希望存在于我们两国之间的友好合作关系将继续得到发展，以利于我们两国友好的人民，我十分诚挚地祝你健康和幸福，并祝友好的中国人民日益进步和昌盛。
    顺致最崇高的敬意。
    穆罕默德・安瓦尔・萨达特
    一九七五年一月二十二日于开罗
    毛里塔尼亚总统的贺电
    新华社一九七五年一月二十三日讯 毛里塔尼亚伊斯兰共和国总统达达赫一月二十二日打电报给周恩来总理，最热烈地祝贺他连任中华人民共和国国务院总理。贺电全文如下：
    北京
    中华人民共和国总理周恩来先生阁下：
    在你连任中华人民共和国总理的时候，我谨代表毛里塔尼亚人民及其党和政府，并且以我个人的名义，向你表示最热烈的祝贺。同时，我借此机会衷心祝愿我们两国之间的友好关系不断加强，以利于我们两国人民的共同利益与和平事业。最后，我向你表示热忱的祝愿，祝你身体健康，并向伟大的中国人民表示最良好的祝愿，祝他们幸福、和平与进步。
    顺致最崇高的敬意
    共和国总统莫克塔・乌尔德・达达赫
    一九七五年一月二十二日于努瓦克肖特
    尼泊尔首相的贺电
    新华社一九七五年一月二十三日讯 尼泊尔王国陛下政府首相纳・普・里贾尔打电报给周恩来总理，最衷心地祝贺他再次当选为中华人民共和国国务院总理。贺电全文如下：
    北京
    中华人民共和国政府
    国务院总理周恩来阁下
    阁下：
    在阁下再次当选担任中华人民共和国国务院总理这一崇高职务时，请接受我最衷心的祝贺。我祝你一切顺利，并致以最良好的祝愿，祝你个人健康和幸福。我深信，尼中友谊今后会得到进一步加强和巩固。
    尼泊尔陛下政府首相纳・普・里贾尔
〖-ZW/正文〗
