〖ZQ/总期〗6223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区某团党委在学习四届人大文件中认真总结经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续抓紧批林批孔发展革命大好形势〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习四届人大文件/内蒙古军区/批林批孔/总结经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四届人大第一次会议胜利召开的喜讯传到内蒙古草原，到处呈现欢腾的景象，驻内蒙古广大指战员怀着喜悦的心情认真学习大会文件，广泛宣传和坚决贯彻大会的精神。内蒙古军区某团党委，在学习四届人大文件中，分析形势，总结经验，制定措施，决心坚持党的基本路线，继续抓紧批林批孔，发展革命大好形势。
    这个团党委对照四届人大文件精神，联系全国各条战线的大好形势，回顾了过去一年中，党委带领部队坚决贯彻执行毛主席、党中央关于批林批孔的一系列重要指示，全团上下团结一致，努力学习，努力作战，批林批孔运动不断深入发展，部队精神面貌发生了深刻的变化。军事训练、战争执勤和农副业生产各项工作取得显著成绩。上级领导机关在这个部队召开了爱国卫生运动、节油、武器装备等现场会。大家分析指出：“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”，只要坚定不移地贯彻执行党的基本路线，深入开展批林批孔，做到纲举目张，就能做好各项工作，加速部队建设，发展大好形势。
    为了进一步提高大家坚持党的基本路线和搞好批林批孔的自觉性，团党委组织大家联系实际，认真学习毛主席关于党的基本路线的论述。使大家更清楚地看到，部队在前进的路上，坚持党的基本路线，就方向明确，步子正；那一项工作以党的基本路线为指针，那一项工作就取得好成绩。比如，批林批孔初期，党委由于对运动的性质、目的、意义认识不足，曾出现了一些偏离大方向的苗头。针对这一问题，党委连续三次召开会议，反复学习党的基本路线和毛主席、党中央关于批林批孔的一系列指示，提高认识后，党委“一班人”深入基层，既当指挥员，又当战斗员，带领部队牢牢掌握斗争的大方向，有力地加强了对批林批孔运动的领导。他们说：坚持党的基本路线，抓紧抓好批林批孔，这是我们加强部队建设的根本经验，也是我们今后的首要任务。
    在提高认识总结经验的基础上，这个团党委制定了新的措施：一、把继续抓好批林批孔作为党委工作的首要任务，注意联系各个领域各条战线阶级斗争、路线斗争实际，对部队深入进行党的基本路线教育，提高干部战士对批林批孔长期性、艰巨性的认识，克服自满松劲情绪。二、党委成员要继续带头贯彻执行毛主席、党中央关于批林批孔的一系列指示，认真学习元旦社论中提出的六本书和毛主席的主要军事著作，始终站在运动前列，切实加强对批林批孔运动的领导。三、准确掌握运动发展各个阶段部队容易产生的各种问题，及时召开党委扩大会，分析形势，统一思想，做到眼观大局，心中有数，更好地解决问题。四、党委成员要继续深入基层，调查研究，抓好理论队伍的建设，努力运用“一般和个别相结合”的方法指导批林批孔，抓好典型，抓好重点，抓好三分之一，认真总结经验，促进批林批孔普及、深入、持久地开展下去。
〖-ZW/正文〗
