〖ZQ/总期〗6223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻西藏某部学习四届人大文件贯彻四届人大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓足干劲艰苦奋斗保卫边疆建设边疆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习四届人大文件/贯彻四届人大精神/艰苦奋斗/保卫边疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四届人大胜利闭幕的喜讯传到西藏高原，驻西藏某部干部战士和百万翻身农奴一样，都沉浸在幸福和欢乐之中。他们一连几日全神贯注地收听广播，接着，就掀起了一个学习四届人大文件的热潮。大家一致表示：要在毛主席为首的党中央领导下，更加紧密地团结起来，坚持党的基本路线，鼓足干劲，艰苦奋斗，为建设和保卫边疆作出贡献。
    这个部队的党委带领干部战士在学习四届人大文件中，回顾过去一年的斗争实践，畅谈在批林批孔运动推动下我国各条战线所取得的巨大成就，大摆部队建设的胜利成果，受到很大鼓舞。他们说：“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”，四届人大的胜利召开，革命和生产形势大好，是坚持党的基本路线，深入搞好批林批孔的必然结果。同时他们又指出，在大好形势下，还要看到阶级斗争和路线斗争依然存在，坚持党的基本路线，继续抓好批林批孔，是一个长期的艰巨的战斗任务。我们在胜利面前决不能松懈自己的战斗意志，要继续努力学习，努力作战，努力完成各项战斗任务。因此，这个部队党委决心把主要的注意力放到学习和批判上来。他们带领干部战士，紧密联系实际，认真学习元旦社论中提出的六本马列著作和毛主席著作，认真学习毛主席、党中央关于批林批孔的一系列指示，坚持用党的基本路线教育部队，用毛主席的军事思想和军事路线加强部队建设，搞好军事训练，加强政治思想工作，虚心向西藏各族人民学习，搞好军政、军民团结，牢固树立长期建藏，以边疆为家的思想，鼓足干劲，艰苦奋斗，为保卫和建设社会主义的新西藏作出应有的贡献。
    为了深入学好四届人大文件，很多单位办起了政治夜校，利用报告会、座谈会、墙报、黑板报等各种形式，学习和宣传四届人大文件精神。这个部队的工兵营党委成员，还分别深入连队，和连队干部战士一起学习四届人大文件，并帮助理论骨干把学习马列和毛主席著作同学习四届人大文件结合起来，以加深理解，为连队深入学习培训骨干力量。
〖-ZW/正文〗
