〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗――记山东省青岛市李沧区人武部部长张可宗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗埋头苦干报党恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪帮明/李辉/杜占龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后备先锋“作为一名党员领导干部，抓工作要脚踏实地，惟有埋头苦干才能对得起党组织的培养……”前不久，在山东省青岛警备区组织的人武部军政主官集训班上，一位部长的发言赢得了台下的掌声。他就是李沧区人武部部长张可宗。近年来，李沧区人武部多次被上级表彰为“征兵工作先进单位”、“正规化建设先进单位”，2006年被山东省军区评为“全面建设先进单位”。对此，干部职工道出了心里话：“这一项项成绩无不饱含着张可宗的心血！”李沧区经济社会发展迅猛，一度让不少基层专武干部产生优越感，思想上出现求安稳图享受的错误倾向，有的甚至说：“仗一时打不起来，没必要搞得那么紧张。”“必须强化国防意识，才能解决好想干愿干的问题。”张可宗及时建议部党委利用各种时机开展国防教育，强化官兵的忧患意识。人武部还组织干部职工到当年外寇侵占青岛时的炮台山遗址参观，牢记“武备废弛必然挨打”的教训。上任不久，张可宗在对全区民兵分布情况进行调研后，心急如焚。“没有切实可行的行动预案，一旦遇到紧急情况肯定抓瞎！”根据可能担负的任务，他和“一班人”制定了详细的兵员动员、防空疏散等多项预案，并结合演练对预案进行推演。去年7月，青岛连降暴雨，李村河水位猛涨。接到上级命令后，张可宗率领民兵迅速奔赴抗洪一线，排查险情，及时将群众转移。有一次，地方共建单位一位领导的孩子在征兵体检时被查出“扁平足”。这位领导想让张可宗通融一下，没想到却被拒绝。有人劝道：“老张啊，这又不是大毛病，你就松松口算了。”张可宗的回答掷地有声：“原则性问题没得商量！”张可宗在工作中发现，一些民兵组织看似红红火火，但战斗力并不强。对此，他建议部党委改进编组模式，合理确定民兵组织规模。在他的带领下，人武部在电子通信、海上运输、机械制造等行业预编了50多名博士硕士，新编了道桥抢修等11支民兵专业分队。随着流动人口增多，预备役登记统计工作出现新问题。对此，张可宗和政委乔宪利多次与驻地有关部门协调，建立完善了新的工作运行机制，把预备设登记统计工作向社区延伸，使登记统计率达到100%，受到上级通报表彰。（汪帮明 李辉 杜占龙）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
