〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗图片新闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟新/刘艾华/付云波/杨玉勇/曹炎成/钟育清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头一标： 塔城军分区组织民兵建功新农村10月初，新疆塔城军分区联合地方共同下发了《关于组织民兵预备役人员参加新农村建设的意见》。去年以来，该军分区指导所属人武部进行了试点，对参加新农村建设的形式、方法以及检查验收等进行了规范，确保所有民兵连都有两个以上参建项目。（李伟新、刘艾华）城区人武部提高经费使用效益10月8日，山西省长治市城区人武部对第三季度财务开支情况进行了公示，结果表明行政消耗性开支比去年同期下降10％。今年以来，该部先后修订完善了党委理财制度，实行军政主官联审联签，积极引导干部职工养成节约习惯，着力提高标准经费使用效益。（付云波、杨玉勇）紫金县人武部开展读书成才活动10月初，广东省紫金县人武部投资为阅览室添置了1000多册图书，受到干部职工欢迎。该部着眼提高干部职工的科学文化素质，积极鼓励大家参加函授和自学考试，定期开展读书演讲、电脑操作竞赛等活动，目前该部所有干部职工都取得本科以上学历。（曹炎成、钟育清）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
