〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国一些政党？组织和政界人士祝贺中共十七大召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月20日电 在中国共产党第十七次全国代表大会召开之际，一些外国政党、组织和政界人士近日致电或致函表示热烈祝贺。
    发来贺电或贺函的有：波兰民主左派联盟党主席、众议院副议长奥莱伊尼恰克；波兰共产党全国执行委员会主席瓦胡特；罗马尼亚国家自由党副主席梅莱什卡努；匈牙利社会民主党主席考波伊；尼泊尔民族民主党主席拉纳；伊朗建设公仆党总书记卡尔巴斯奇；土耳其工人党主席多乌・佩林切克；马里非洲团结正义党总书记迪亚拉；毛里塔尼亚进步力量联盟主席穆卢德；瓦努阿图绿党主席卡凯塞斯；秘鲁共产党总书记拉弗、国际关系书记卡斯蒂略；巴拉圭红党总统预备候选人伊瓦涅斯、副总统预备候选人阿加尼亚等；特立尼达和多巴哥人民大会党政治领袖杜克兰；委内瑞拉共产党主席卡雷拉、总书记菲格拉；乌拉圭人民参与运动全国执行委员会委员朗基；日中亚洲形势与和平问题座谈会日方召集人会长、众议院议长河野洋平。
〖-ZW/正文〗
