〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新乡军分区从严落实民兵训练考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实提高民兵建设质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专题：在党的十七大精神鼓舞下〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董传军/樊海林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报讯董传军？樊海林报道：10月17日上午，河南省新乡军分区从基层召回了正进行民兵军事训练考核的工作组，并召开训练形势分析会，按照新一代《民兵军事训练与考核大纲》要求对考核方案进行了完善？这是该军分区党委以实际行动落实十七大报告中提高民兵建设质量要求的具体举措？今年5月，新一代《民兵军事训练与考核大纲》下发后，该军分区着眼平时能应急、战时能应战要求，结合辖区内军工企业多、科研机构多、驻军多的特点，按照“整合资源、聚合优势、分层训练、跨区联训”的思路，先后组建了电子信息、车辆保障等数十支民兵专业分队，采取挂靠部队和院校训、依托上级机关带等办法，不断提高民兵军事训练水平。9月底，全区12个人武部全部通过了济南军区全面建设达标验收。10月13日，该军分区两个人武部在接受军区组织的民兵专业分队紧急拉动和抽查考核中取得了优秀成绩。“学习贯彻十七大精神，最根本的就是结合自身实际，把十七大精神落实到具体工作中。”军分区党委“一班人”在学习讨论时认为，提高民兵建设质量，当前就是要高标准落实新《大纲》要求。他们重新组织机关人员学习了新《大纲》，对民兵编组训练、分队遂行任务能力等提出了新要求。针对考核中反映出的问题，该军分区党委经过反复研究决定，叫停正在进行的考核工作，按照“围绕重点、突出训练、注重质量”的思路，重新细化了考核内容，改进了考核方法和手段。军分区党委“一班人”一致表示，一定要借党的十七大胜利召开的东风，以提高民兵建设质量来牵引推动国防后备力量建设迈上新台阶。〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
