〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜师记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚吃过晚饭，武警代表团扎西平措代表便敲响了孙香萍代表的房门。知道内情的人说，这师徒二人又要上课了，但是，今天上课的内容与以往不同。
    扎西平措一见到孙香萍就说：“老师，我这几天学习研究党的十七大报告时，一直在思考一个问题：基层中队贯彻落实十七大报告精神应该从哪入手，中队在落实科学发展观、坚持以人为本上有哪些工作可做？”“这个问题咱们得相互研究，这可不像解决战士心理疾患，那是我的本行。不过，依我看起码有这么几点……”孙香萍一边想一边说。
    扎西为啥要找孙香萍求教？这还得从头说起。扎西是武警西藏总队阿里支队革吉县中队中队长，他到北京参加十七大的第二天晚上，就找到孙香萍说：“我早就知道你是学心理学的，也早就想向你拜师求教。”一句话说得孙香萍颇不好意思。原来，扎西有件心事。他所在的部队地处平均海拔4700米以上的雪域高原，每年从内地分配到这里的新兵，都会因环境艰苦产生一些心理不适。去年，从重庆、成都等城市分配去的新兵中，就有人因为心理不适想打退堂鼓。扎西抓训练、抓管理样样都行，可就是面对这些心理不适的战士，他常常感到不知咋办。
    弄清了原委，孙香萍笑着说：“收徒我可不敢当。”“老师，你别谦虚，我可是你的‘粉丝’啊。”扎西的汉话说得不太利索，却不时还冒出几个新词。他说的其实也不过分。孙香萍是武警宁夏总队医院精神卫生科主任，是心理咨询师，举办过400多场心理健康讲座，难怪扎西平措对她带着几分崇敬。
    孙香萍是个热心肠。她看到扎西平措那张黑红的脸上挂着的那份真诚，便从心理学的基础知识入手，给扎西平措讲了第一课、第二课。
    今天，扎西平措带着学习报告后思考的一些问题又向孙香萍讨教。孙香萍把自己的想法来了个竹筒倒豆子。扎西平措越听越开窍。他说：“这几天学习报告中以人为本的重要论述，越学越觉得要好好解决一下战士心理问题。你教我一些具体方法吧。”“你说得对，着力解决我们工作中遇到的各种疑点、难点问题，其实就是贯彻落实科学发展观。关心战士的心理健康，就是以人为本的具体体现。”说完，孙香萍开始向他介绍行为疗法、人本疗法、格式塔疗法、音乐疗法等。孙香萍说，其实你本身所做的一些工作，就是心理疾患的疗法，比如你讲到训练间隙给战士们跳上一段藏族舞蹈，就是音乐疗法；你率先垂范，用自身的模范作用影响战士，就是行为疗法，这也是十七大报告中强调的先进性建设的具体实践。老师讲得深入浅出，学生听得专心致志。一会儿功夫，习惯于用藏文记录的扎西平措，已经在笔记本上记满了两页。
    不知不觉过去了一个小时。“下课”时，扎西平措起身给老师敬礼。孙香萍望着这个学报告认真刻苦，做学问扎扎实实的藏族基层警官，一股暖流涌上心头。她说：“扎西，你这个徒弟我收了。回到宁夏后，我把我编辑的《心理健康知识100问》、《基层官兵常见心理问题疏导》等书籍寄给你。希望你在贯彻落实十七大精神中多创佳绩。”扎西平措把右手放到胸前，用藏族的礼节祝福老师“扎西得勒”。
    （本报北京10月20日电）
    本报记者刘彦军
〖-ZW/正文〗
