〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心共创千秋业 戮力再写新辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党外人士热议中共十七大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/曲志红/吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这是一个激动人心的报告。”应邀列席了中国共产党第十七次全国代表大会开幕式后，民革中央主席何鲁丽一直沉浸于一种兴奋和喜悦中。
    与中国共产党风雨同舟、肝胆相照半个多世纪，为实现中华民族伟大复兴而共同奋斗的各民主党派、全国工商联和无党派人士，和全国人民一样，把中共十七大的召开看成政治生活中的大事、喜事。
    记者近日走访列席大会开幕式的民革、民盟、民建、民进、农工党、致公党、九三学社、台盟8个民主党派和全国工商联负责人，他们不约而同地谈到一句话：中国特色社会主义，是包括广大统一战线成员在内的全国各族人民团结奋斗的共同理想。把中国特色社会主义伟大事业不断推向前进，是中国共产党和各民主党派、工商联和无党派人士的共同事业，也是共同的责任。
    作为被邀请列席的来宾，何鲁丽坐在大会主席台上，和2237名应出席代表和特邀代表一起，聆听了胡锦涛代表中国共产党第十六届中央委员会向大会作的工作报告。
    几天来，对这份近3万字的报告，何鲁丽反复看了许多遍。“胡锦涛同志对过去五年我国各项事业取得的成就进行的概括总结，也是我们党外人士的真切感受。”何鲁丽说。
    身为高级工程师的全国工商联主席黄孟复，也同样难以抑制自己的兴奋和激动：“中共十七大认真总结了改革开放成功经验，对什么是中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系做出高度概括的阐释，科学地回答了在改革开放关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么发展目标继续前进等重大问题，具有重要的现实意义和深远的历史意义。”
    农工党主席蒋正华，是一名国家级有突出贡献的专家、中国技术人口学科的带头人。他对过去5年来，中国共产党坚持立党为公、执政为民，使经济社会发展成果更多体现到改善民生上极为赞赏。
    在民盟中央主席蒋树声看来，过去的5年，多党合作为民主党派和无党派人士参政议政提供了广阔舞台：“在参与国家政权，参与大政方针和国家领导人选的协商，参与国家事务的管理，参与国家方针、政策、法律、法规的制定等方面，党外人士都发挥着重要作用。”
    “中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，理论上日臻完善，实践中不断取得丰硕成果，多党合作事业进入了蓬勃发展的新阶段。”九三学社中央主席韩启德说。
    “我们相信，中共十七大以后，多党合作的制度化、规范化、程序化程度将进一步提高，公民对政治的有序参与将进一步扩大，民主的形式将进一步丰富，民主的内容将进一步创新，民主的渠道将进一步拓宽。各民主党派活动的舞台将更为广阔，党际关系将更加和谐。”致公党中央主席罗豪才对此充满信心。
    著名经济学家、民建中央主席成思危说：“胡锦涛的报告描绘了我国改革开放和社会主义现代化建设的发展前景，是中国共产党面向世界、面向未来的政治宣言，是反映中国共产党对执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识和把握不断提高的马克思主义重要文献。”
    据记者了解，8个民主党派和全国工商联，都将在中共十七大后召开自己的全国代表大会，传达、学习中共十七大精神并认真研究如何在自己的工作中加以贯彻落实，研究和制定加强自身建设的任务和措施，紧密围绕中共十七大确定的目标和任务，发挥自身的特色和优势，更好地履行参政党职能。
    72岁的民进中央第一副主席张怀西说，中共十七大的胜利召开，为全国人民提出了新的目标，也为中国民主促进会全面履行职能和继续推进高素质参政党建设提出了新的要求。民进将围绕中共十七大精神的学习贯彻，精心部署、广泛动员、狠抓落实，充分认识十七大的重大意义，深刻领会十七大的精神实质，准确把握新形势下中国共产党关于我国经济、政治、文化、社会发展的战略部署，把广大会员的思想和行动统一到中共十七大精神上来，明确参政党工作的方向和着力点，为夺取全面建设小康社会的新胜利、实现中华民族的伟大复兴而共同奋斗。
    作为由生活在祖国大陆的台湾省人士组成的参政党，台盟即将走过60年的历程。早日实现祖国的完全统一，是台盟矢志不渝的追求。应邀列席中共十七大开幕式的台盟中央主席林文漪，在听到胡锦涛关于台湾问题满怀深情而又掷地有声的论述时，与全场代表一起由衷地热烈鼓掌。
    “胡锦涛的话表达了海内外中华儿女的共同心声啊！”林文漪说，“祖国统一是中华民族走向伟大复兴的历史必然，这是全体中国人民的意志，更是我们台盟所有盟员长久以来的期盼。”
    （据新华社北京10月20日电）
    新华社记者徐京跃曲志红吕诺
〖-ZW/正文〗
