〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东某预备役炮兵师远程机动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借复杂天候练打赢硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专题：在党的十七大精神鼓舞下〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宝财/卢军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报讯王宝财？特约通讯员卢军报道：“预备――放！”随着一声口令，一枚枚炮弹飞出炮口，准确命中“敌”阵地？10月17日，在十七大精神的鼓舞下，正在某复杂地域进行实弹战术演习的山东某预备役炮兵师官兵再创佳绩：实弹射击首发命中目标，首群齐射全部覆盖目标？10月9日，该预备役炮兵师远程机动数百公里奔赴胶东某地域进行实弹战术演习。为确保驻训期间学习好宣传好十七大精神，他们克服困难为参演部队拉上有线电视线路，开通了“邮递专线”，保证官兵能及时看到电视新闻和当天报纸。演习部队还在阵地搭起临时学习会场，在“战地快报”开辟了十七大精神宣传栏目。聆听了胡总书记的报告后，官兵们精神振奋，斗志昂扬，迅速掀起了“比作风、比技能、比成绩”活动热潮。两次参加实弹演练的预备役军官张敦厚激动地说：“提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，关键是要提高军事训练水平，苦练军事技能。当前最重要的是高标准完成实弹射击任务，以优异成绩为十七大献礼。”当天上午，天空突降暴雨，师党委决定抓住时机摔打部队。笔者在阵地上看到，在指挥系统频繁遭“敌”强磁干扰的情况下，官兵们启动反干扰系统进行强电磁压制，同时变换频率，将一道道指令传向前方阵地。气象分队迅速架起自主研发的具有防风、防电磁干扰的气象测示仪，重新进行气象测定/侦察分队利用革新器材进行隐真示假，根据气象条件迅速计算射击诸元……随着一声令下，数百发炮弹飞向“敌”阵地。暴风雨里，该师30余项革新成果得到了检验，破解了10多个训练难题。〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
