〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗底蕴万岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第四届世界军人运动会/观点在海德拉巴拼下军事五项男子团体金牌之后，我军代表队已经连续12年没有让冠军头衔旁落，这是一个了不起的成绩，是底蕴的胜利！决赛之前，我军军事五项男队面临的形势空前严峻，站在起跑线上的两名主力队员双双挂彩：冯力文脚痛难忍，李志博臂缠绷带。这样一支“残兵”组成的团队，还能赢么？可正是这样一支“残兵”笑到了最后，拼下了团体金牌！光靠精神行么？恐怕不行，主力受伤都能拿冠军，你说平常训练的实力储备得有多厚！光有实力行么？大概也不行，没有为了荣誉死拼到底的钢铁信念，带伤的战士又怎能坚持到最后一步！这是实力和精神的完美结合，英雄五项队的底蕴，深了。什么是一支金牌运动队的底蕴？简单地说，就是夺冠的习惯。英雄五项队的“习惯性夺冠”，是几代运动员、教练、陪练，用鲜血和汗水浇铸细节，最终汇聚而成的一股宏大力量――为了练好越野跑，一个女运动员竟会跑烂几十双鞋/在军事五项队的营区，你会经常发现世界军体冠军运动员在哨位上和战士一起执勤/当了七年陪练的运动员没上过一次赛场，没拿过一次金牌，退伍回家时，身上只带着多处骨折的旧伤……这样一支钢铁队伍，在赛场上不夺冠军，恐怕连对手都会感到不习惯吧！赛场如战场。英雄军事五项队夺冠的习惯，不正是人民军队战无不胜的深厚底蕴在世界军事体育竞技场的集中展示么？（马越舟）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育专刊〖-BM/版名〗
