〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在履行我军历史使命中体现共产党员先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军代表团代表热议“提高党员素质”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/欧世金/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在十七大报告中指出：“先进性是马克思主义政党的生命所系、力量所在，要靠千千万万高素质党员来体现。要扎实抓好党员队伍建设这一基础工程，坚持不懈地提高党员素质。”连日来，解放军代表团围绕如何提高党员素质展开热烈讨论。
    在勤奋学习中提高履行使命的能力素质
    “过硬的能力素质是我们跟上时代发展，全面履行党和人民赋予的新世纪新阶段我军历史使命、完成信息化条件下作战任务的迫切需要。”这是代表们学习讨论中形成的一条共识。
    今年初，吴刚代表所在的北京军区某机械化集团军依托信息化考评系统，全面推行军官科技素质综合考评机制，对能力素质较差、考核不过关的党员干部不予晋职、晋级，并限期赶队，这在党员队伍中引起强烈反响。吴刚代表结合部队实际谈到，近年来，我军广大党员干部围绕履行使命任务掀起学习高科技、掌握新装备的新热潮，履行使命的能力素质有了很大提高。但必须看到，党员干部的综合能力素质距离履行使命的要求还有不少差距，个别党员干部思想观念、现代科技知识、创新能力与履行使命的任务和要求还不相适应，这些问题如果不解决，就难以实现我军现代化建设的跨越式发展，就难以遂行信息化条件下的作战任务。
    吴刚代表说，提高党员干部的能力素质，首要的是要切实增强提高能力素质的紧迫感，自觉把勤奋学习与履行使命结合起来，大兴学习研究之风，努力营造浓厚的学习氛围。党员干部要自觉成为勤奋学习、善于思考的模范，解放思想、与时俱进的模范，勇于实践、开拓创新的模范，以自己的良好形象和模范行动，影响和带动广大官兵增强学习的自觉性和主动性，提高信息化条件下的作战能力，履行好军队的历史使命。
    田修思代表结合所在部队、新疆军区圆满完成“和平使命―2007”联合反恐军事演习的实际谈到，广大党员干部在演习中展示出的良好素质，是出色完成重大演习任务的根本保障。党员干部要不断改善和优化知识结构，下决心解决科技素质这个“短板”，下功夫学习研究现代科学技术知识，努力使自己成为高素质新型军事人才。要坚持把实践作为平台，积极投身推进军事训练斗争准备实践，广泛开展争当训练尖子、技术能手、科技标兵等活动，激励广大党员干部在训练场、演习场、试验场和艰苦环境中锻炼摔打，不断提高本领和才干。
    在积极研究解决遇到的新情况新问题中提高能力素质
    代表们学习讨论十七大报告，深感保持共产党员先进性就要积极投身军事斗争准备实践和中国特色军事变革的伟大实践，勇于研究解决履行使命中遇到的新情况、新问题，切实增强完成执行多样化军事任务的能力素质。
    “北京军区某防空旅的信息化建设走在了全军前列，十七大召开前，我专程前往调研，发现该旅的信息化建设又上了新台阶。如果谈经验，我认为这是该旅敢于解放思想，不断更新观念，积极研究解决建设信息化军队、打赢信息化战争遇到的新情况新问题带来的结果。”来自北京军区的黄高成代表谈到，我军发展进入新的历史时期，军队建设和军事斗争准备面临许多新情况新问题，有效履行我军历史使命，必须不断研究新情况、解决新问题。要紧紧围绕履行历史使命，认真研究解决如何进一步加强思想政治建设，坚持党对军队绝对领导问题，如何进一步深化军事斗争准备、全面提高部队信息化条件下作战能力问题，如何进一步落实依法从严治军方针、提高部队正规化建设水平问题，力求在解决这些重大现实问题上有新的突破、新的进展、新的成效，以推动部队建设又好又快发展。
    研究解决新情况新问题，还应善于攻坚克难。蔡多文代表谈到，党员干部特别是领导干部要深入实际，搞好调查研究，了解和掌握部队的真实情况，找准影响和制约部队建设与发展的“症结”和“瓶颈”；积极探索创新，努力用与信息化建设要求相适应的新思路、新办法，解决工作中的矛盾和问题，成为攻克训练科研难关的先锋。要善于集思广益，充分相信群众，广泛发动群众，依靠群众的智慧破解难题，发挥专家骨干队伍的智囊作用，群策群力，为解决问题、攻关克难凝聚力量，开辟道路。
    在本职岗位创造一流成绩中提高能力素质
    本职岗位是履行历史使命、实现军人价值的最佳平台。宗道辉代表谈到，在军队的大家庭里，个人的努力是同实现党在现阶段奋斗目标和党的整个事业紧密联系在一起的，每个人都达到了自己本职工作的小目标，整个军队现代化建设的大目标就能早日实现。
    党员干部如何立足本职岗位在创造一流成绩中提高能力素质？来自海军某潜艇部队的林庆国代表曾与战友们驾驭着新型潜艇，先后完成新艇试航和各类海上训练项目，创造了该型潜艇下水以来的数十个第一。他形象地比喻说，我们潜艇上每个岗位，每个人所从事的工作，都是履行历史使命的组成部分。这就要求我们必须熟练掌握手中武器装备，业务精湛，技术过硬，成为各岗位上的训练尖子、技术能手，成为完成任务的“领头雁”。
    方声坤代表谈到，党员干部要确立工作的高标准，热爱和熟悉自己的本职工作，做到勤奋高效、精益求精，能够站在本领域的前沿，体现时代发展的创新要求，做一流工作，干一流事业，创一流佳绩。要勤奋工作、埋头苦干，坚决克服责任心不强、作风不扎实、积极性主动性不够等问题，始终保持昂扬向上的精神状态，勤奋工作，努力创造无愧于时代，无愧于人民，无愧于神圣使命的工作业绩。
    ■本报记者王士彬欧世金李敬坡
〖-ZW/正文〗
