〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市征兵工作全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京大学一上午有80多名学生登记报名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎云/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗各地征兵工作快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月20日电 （记者黎云）北京市2007年的征兵工作于10月20日全面展开。设置在北京大学静园草坪上的征兵点，仅一个上午就有80多名学生报名参军。
    新中国第一个报名参军的北大学生高明今天也来到现场，再过一个月，他就将服完两年的义务兵役，重返北大学习。高明一出现，就被学弟学妹们团团围住：“部队是什么样子的？”“你这两年真的有收获吗？”“耽搁了两年的学习，你觉得值得吗？”面对提问，高明微笑着一一解答。
    一位现场的工作人员介绍，今年北京市通过移动通信系统、公共信息系统和公交电视系统，滚动播发征兵广告，加大了宣传力度，兵员征集对象和征集人数比例达10比1。为把优秀兵员输送到部队，将继续优先征集在校大学生，重点是大一新生。“这是为了保证在校大学生学习的连贯性。”他解释说。
    邢邦明
    10月20日，天津市举行大型征兵宣传日活动。图为适龄青年向有关工作人员咨询今冬征兵政策。
    邢邦明摄
〖-ZW/正文〗
