〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民生，丰富小康内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告生动描绘了中国特色社会主义宏伟蓝图和美好前景，其中每一部分都与人民未来的好日子息息相关。细心的人们注意到，“改善民生”首次作为单独章节写入党代会的报告中。群众评价十七大是“党的盛会，人民的节日”，“民生”论述彰显执政为民理念。
    此话不假。仔细品读十七大报告，仿佛看到一幅百姓生活的新图景就在眼前。在这篇马克思主义光辉文献中，处处体现着中国共产党对人民幸福安康的深切关注，大政方针中折射着民生亮点。更加丰富的小康内涵，更有保障的基本文化权益，更多更切实的民主权利，更加公平的社会环境，更加优美的生活环境……这些“更加”、“更多”的背后，展现的无不是人民生活的新画卷。我们党不但要最大限度地调动人民群众参与中国特色社会主义的积极性创造性，而且更加注重“全民共享”，通过发展，让人民群众得到更多的实惠。“学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”……报告中这些充满感情的话语，彰显了发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享的铮铮誓言。
    把民生问题放在首位，是十六大以来中国社会最显著的特点。关注民生、重视民生、保障民生、改善民生，“民生”二字成为党的许多文件中的“关键词”。围绕民生问题，一系列重大政策不断出台，传递到城市乡村、千家万户，惠及亿万民众，生动诠释着我们党“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”的执政理念。5年来，我们党治国理政始终贯穿着一条清晰鲜明的主线，这就是：让发展成果体现到改善民生上。
    把民生问题放在首位，也是贯彻落实科学发展观的本质要求。科学发展观，核心是以人为本。而以人为本的具体表现，就是要解决好民生问题，认认真真察民情，诚诚恳恳听民意，实实在在帮民富，兢兢业业保民安，最大限度增加和谐因素，最大限度减少不和谐因素，不断促进社会和谐。
    民生连着国计国运。我们党自成立之日起，就把为人民谋福祉、谋利益写在自己的旗帜上。全心全意为人民服务，立党为公，执政为民，是我们党始终不变的根本宗旨。无论时代怎么发展，无论条件怎么变化，代表中国最广大人民的根本利益，始终是中国共产党人的矢志追求。民生是中国特色社会主义的重要内容；关注民生，改善民生，是中国共产党不断发展壮大，得到人民群众拥护的根本原因。
    忧民生者民必爱之。十七大情系百姓，百姓情牵十七大。重视和强调民生问题，将唤起13亿人更加积极地、创造性地参与中国特色社会主义的伟大实践，使中国特色社会主义的伟大道路越走越宽广。（朱世锋）
    （作者单位：武警甘肃省总队司令部）
〖-ZW/正文〗
