〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹药安全预则立二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻解读一标： 新闻事实一标： 弹药安全预则立加重：  新闻事实兰州军区某综合仓库担负物资弹药收发保障任务，官兵们常年坐在“火药桶”上。然而，一茬茬官兵守着“火药桶”安全度过了30个春秋。探其奥秘，仓库主任王泽华坦言：“凡事预则立，不预则废。安全防事故也是这样，清除隐患预则立，就能把事故消灭在萌芽状态。”初秋的一天，上级命令仓库对演习部队实施弹药保障。满载弹药的保障车队刚离去，统计员清点时突然发现少了一枚手榴弹。上报仓库值班室后，保管员乘车追上百公里外的保障车队，经过核查发现并未多装。他们翻出库房收发弹药登记本，查找所有验货记录，经过6小时查找，终于发现原来是工厂漏装所致，责任不在仓库。今年初春，仓库建起功能先进的监控网络系统，安装了性能先进的红外线报警装置，库区一有动静就会反映到总控室显示屏上。这天上午，战士们正在阅览室学习，警报声骤然响起，结果却发现是库区报警器失灵。有了新装备就可以高枕无忧了吗？仓库党委会上，政委姚杰引导大家形成共识：既要发挥新装备的作用，又不能盲目依赖它。再先进的装备也要靠人去掌握，人机结合安全才有保障。很快，他们举办了军械干部和军械专业培训班，重点帮助官兵们熟练掌握新防护装备的性能、操作和维修保养技术。与此同时，仓库党委根据新装备实际，重新修订补充各项安全制度，将上级颁发的各种法规、制度、条例等具体化，建立起一套人机结合的安全体系。李伟新人装结合促安全就事论理某仓库新装备投入使用给安全带来新保障，也带来了新问题，这就是盲目依赖新装备，而忽视了人的作用。墨菲定律表明，任何事故只要存在着发生的可能性，不管可能性有多小，事故是迟早会发生的。它告诫我们：即使有了新技术、新装备，安全意识也时刻不能放松。人装最佳结合，才能发挥出新装备的最佳效能，安全防事故才能更加落实。（王晓军 王伦军）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
