〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在党的创新理论指引下前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵深入学习十七大报告，增强贯彻落实科学发展观的自觉性，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月20日电 连日来，全军和武警部队官兵以饱满的政治热情，深入学习十七大报告，深刻领会精神实质，高举中国特色社会主义伟大旗帜的信念更加坚定。大家表示，要切实把思想统一到十七大精神和党中央的决策部署上来，增强贯彻落实科学发展观的自觉性，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。
    今天，广州军区某旅基层连队俱乐部气氛热烈，官兵们围坐在一起畅谈学习十七大报告体会。连长沙正林说：“这些年我们国家建设发展速度之快，部队变化之大，大家都有亲身感受。这些成绩的取得都离不开科学发展观的指导。只要我们深入贯彻落实科学发展观，一定会夺取全面建设小康社会新胜利。”
    讨论时，武警云南省总队德宏支队政委刘家顺说：“科学发展观就是立足社会主义初级阶段基本国情，总结我国发展实践，借鉴国外发展经验，适应新的发展要求提出来的。我们只有按科学发展观要求，更加自觉地走科学发展的道路，才能使国家更加繁荣富强。”
    今天一早，空军某师党委“一班人”走进会议室，进行党委中心组学习，交流学习十七大报告心得体会。政委魏伟明说：“各级党委是部队建设的领导核心，各级领导干部是部队建设的中坚和骨干，我们一定要充分认清在贯彻落实科学发展观上肩负的重大责任，努力使自身的思想政治水平、工作能力和作风形象与科学发展观的要求相适应，以坚强的组织领导和模范带头作用，推动科学发展观在部队的贯彻落实。”
    “海空雄鹰团”团长张建在与官兵一起讨论十七大报告时说：“我们只有认真贯彻落实科学发展观，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，加快机械化和信息化复合发展，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，才能为全面建设小康社会提供安全保证，续写团队辉煌。”
    首都医科大学国防生王萌说：“我们正处于世界观、人生观、价值观形成的关键时期，一定要全面把握科学发展观的科学内涵和精神实质，打牢立身做人的思想基础。”
    针对驻地藏族群众居住分散，信息闭塞的特点，成都军区川藏兵站部扎木大站派出宣讲小组，深入草原牧区向藏族群众宣传十七大精神。大站政委张文鼎说：“和谐社会是中国特色社会主义的本质属性。深入贯彻落实科学发展观，要求我们积极为构建社会主义和谐社会做贡献。”
    正在组织官兵学习讨论十七大报告的成都军区驻滇某部政委王勇说：“十七大报告有关在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一的论述，深刻提示了经济建设与国防建设的统一，我们只有以科学发展观为指导加强部队的全面建设，才能为国家经济建设提供有力的安全保证。”
    党委中心组学习时，沈阳军区某防空旅政治部主任张宗文说：“基层官兵是部队建设的主体。用科学发展观武装青年官兵，是各级的重大政治责任，也是求深入、见实效的必然要求。我们要积极探索符合基层实际、官兵喜闻乐见的有效学习形式，开展丰富多彩的学习实践活动，让科学发展观走进官兵的心中。”
    正在西北戈壁执行任务的二炮某旅官兵，利用训练间隙认真讨论十七大报告。旅长李友成说：“贯彻落实科学发展观是首要政治任务。我们要以对部队建设高度负责的精神、求真务实的态度，扎扎实实抓紧抓好，努力在求深入、见实效上下功夫，推动部队建设又好又快发展。”
    连续九年被军区评为“军事训练一级团”的兰州军区某通信团官兵，一有时间就聚在一起讨论十七大报告。团长胡晓军说：“我们只有全面准确地理解和把握科学发展观的深刻内涵和精神实质，并自觉贯彻到部队建设的各个领域和全过程，才能实现部队建设又好又快发展。”
    “南京路上好八连”官兵在学习讨论十七大报告时发言极为踊跃。指导员黄森说：“这些年，我们部队建设虽然取得了优异成绩，但对照有效履行新世纪新阶段我军历史使命的要求，仍有明显差距。我们要按照科学发展观的要求，认真查找存在的差距，拿出具体措施加以改正，才能推进部队建设不断进步。”
    （综合申长江、曹建兵、乔松柏、刘海洋、方宏向、卜贵明、齐四平、刘道国、游成锋、王晓军、向勇、翟晓伟、周娜、张鹏焱、梁洪青、张军、龙海、骆立言、张国委、刘春来、刘荣、单伟、曾宝瑜、姜超、郑祥隆、舒羽泉等来稿）
〖-ZW/正文〗
