〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹呼啸靶机落〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某防空旅着眼实战推进训练转变纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐守伦/椴友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗求实演兵场一标： 宁可不要成绩优秀，也要练就打赢真功西北戈壁，万籁俱寂。“敌”机超低空向我阵地疾速而来。随着红色信号弹升空，南京军区某防空旅某型导弹挟雷裹电直扑“敌”机，顷刻间靶机摇摇晃晃地栽向地面。振奋人心的壮观场面，驱散了积压在人们心头的疑虑。此前，空军某基地领导看了他们导弹实弹射击预案后，发现对超低空目标射击的高度较低，担心击中靶机难度较大。因此，有人提出修改射击方案，降低导弹发射难度，以免一旦打不好影响部队荣誉。对此，旅长金来州严肃地说：“没有难度的优秀成绩宁可不要，也要练就打赢真功！”从西北砺剑凯旋后，官兵们驾驭新装备的信心大增，但旅领导却看到了隐忧：这次试验成功，装备专家随行保障，才保证了导弹发射正常运行。“未来战争一旦打响，我们还能把装备专家带上战场吗？”旅党委制订了尽快具备新装备自我维修保障能力的目标。从那以后，官兵们集中精力研究新装备，攻克了一个个维修技术难关。一年后，部队再次参加实弹演练。他们首发导弹命中目标，但即将发射第二枚导弹时搜索系统却发生了故障，功能检测显示不出明确的故障原因。第二枚导弹能不能按时发射？在这节骨眼上，现场指挥的金来州显得格外沉着。他冷静地分析判断故障原因，下达了排除故障的指令。终于，在靶机临空前15秒，装备恢复了正常状态，导弹呼啸而出击中了靶机。信息化建设有所作为，打赢才能胜券在手“信息化建设无所作为的部队，迟早会被时代淘汰！”面对新军事变革大潮，旅党委抓部队信息化建设的紧迫感和责任感更强了。旅领导不但带头学习信息化知识，更注重把学习成果付诸信息化建设实践：部队建起了集指挥、办公、训练于一体的信息网络系统，使网上训练逐步规范/组织专家研制开发模拟训练软件，使军官指挥、战车操作手等训练实现了模拟化，提高了训练质量/紧贴作战需求，探索科学管装的方法路子，形成了一套平战结合的装备指挥自动化系统，使装备管理、维修效益倍增。新装备系统间接口不配套、软件不兼容，导致空情信息传输与处理系统滞后的问题，一直制约着部队战斗力的进一步提升。一次外出模拟训练中，因为信息传输延迟，造成对“敌”情处理不当，阵地遭到“袭击”。虽说这只是一次模拟训练，但对官兵触动很大：再先进的高技术武器，如果信息传输慢一拍，战时就会先输一着。经过反复思忖，旅党委把突破这个信息化建设的“瓶颈”，作为提升战斗力的重要途径。旅领导跑厂家学习，进院校向专家请教，仔细推敲研究革新方案。面对各种困难，他们不等不靠，组织技术骨干展开了技术攻关。半年后，他们运用计算机网络、数据通信等信息化技术，成功研制出野战指挥及装备保障综合系统，实现了指挥所互联互通，使作战方案拟定、战备物资管理等效益倍增，有效提升了部队战斗力。4年来，该旅取得了野战指挥及装备保障综合系统等一批革新成果，有11项获军队科技进步奖。敢与强手过招，才能练出过硬战法去年底，该旅挥师某陌生地域，进行复杂电磁干扰条件下的实弹发射，与空军、兄弟军区防空部队同台竞技。此时，天空能见度低，电磁干扰不断。旅领导主动上阵发射第一枚导弹，与发射手一起运用干扰条件下捕捉跟踪目标战法，首发导弹命中靶机。平时铸剑砺兵，战时亮剑制胜。旅党委感到：未来防空作战是体系与体系的对抗，必须加大对抗的难度、强度、险度，在复杂的环境中摔打部队。他们从单装到单元、从小系统到大系统、从一般联动到综合集成，从一般模拟训练到与空军先进的主战装备对抗，从一般条件下到复杂电磁条件下对抗，在近似实战条件下与强手过招。敢与强手过招，才能练出过硬的新战法。随着对防空作战研究的深入，旅领导确立了动态防空、系统防空、电子防空的新型防空理念，变以弹为主为弹炮结合，变以静为主为动静结合，变单一防空为整体防空。针对高技术条件下空袭手段和方法的发展，他们摸索出“三反一抗”的系列配套战法，解决了战时弹炮结合优化配置与指挥、火力协同等难题，探索出20多套抗击巡航导弹、武装直升机、隐形目标的新战法。该旅还利用配属的各型电台、雷达模拟复杂电磁环境，组织官兵开展强电磁环境下的新装备对抗演练，检验新装备综合作战性能，并主动与空军部队联系，在演练中互为对手，研讨空地对抗的战法，使防空作战能力不断提高。唐守伦 本报特约记者椴友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
