〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某炮兵团千张图片述说辉煌成就等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦友/蔡雷/王彦清/谢元喜/侯国荣/满博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营连盛会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某炮兵团千张图片述说辉煌成就
    本报南京10月20日电 韦友、蔡雷报道：公交车站修到家门口，农民喜领医保卡，杭州湾大桥横跨海湾……今天上午，南京军区某炮兵团在野外驻训地展出的1158张图片，生动地述说着在党的创新理论指引下神州大地发生的巨大变化。
    为了帮助官兵加深对十七大报告的理解，正在某山区驻训的该团将官兵珍藏的千余张图片汇集展出。部队装备从骡马化到摩托化再到机械化，官兵住房从瓦房到楼房，驻地从城郊结合部变成繁华街区……一个个生动的画面，使十七大报告中列举的过去5年的辉煌成就，在官兵心中打下了更深的烙印。
    饮水思源，全团官兵对党的创新理论魅力有了新感悟，对深入学习贯彻科学发展观有了新打算，对推进部队建设又好又快发展有了新谋划，训练热情空前高涨。今天下午，该团机动到某陌生地域进行火炮实弹射击，打出了发发命中的好成绩。
    忻州军分区组织官兵建功生态文明
    本报太原10月20日电王彦清、谢元喜报道：“战风沙斗寒风建设生态文明，抒豪情立壮志庆祝十七大”。连日来，在山西省偏关县蓝天碧水工程建设现场，忻州军分区官兵及民兵认真学习十七大报告，纷纷表达一个共同心愿：治关隘风沙，还蓝天碧水，为建设生态文明做贡献。
    偏关县生态环境世行项目是忻州市最大的“蓝天碧水”工程，这个军分区组织官兵和数千名民兵投身到这项工程建设中。十七大报告中有关“建设生态文明”的重要论述，极大地激发了大家的豪情壮志。老鹰山是工程中最难啃的硬骨头，山高坡陡，到处是悬崖峭壁。军分区主动请缨承担老鹰山环境治理任务。正在组织指挥施工的偏关县人武部部长李锁明说：“我们一定要把十七大精神化作巨大的工作动力，早一天完成生态环境治理任务，真正实现蓝天碧水，让群众切身感受到党的关怀。”
    兰州军区某高炮旅着力提高履行使命能力
    本报兰州10月20日电 特约记者侯国荣报道：今天上午，兰州军区某高炮旅在某新型高炮实弹射击演练中，取得了对空中目标背向避开法射击6个优秀的好成绩。该旅官兵注重将学习十七大报告的政治热情转化为练兵动力，着力提高履行使命的能力。
    某型高炮对空实弹射击，危险系数大。在该旅党委中心组学习十七大报告会上，旅长常胜利说：“有效履行新世纪新阶段我军历史使命，必须苦练打赢本领。”几天来，旅领导带领官兵经过反复周密推演分析，终于攻克了难题，该型高炮对空实弹射击取得全优的成绩。
    满博
    图：10月19日，第二炮兵某基地修配厂组织宣讲小组深入驻地，向群众宣讲十七大报告精神。
    本报特约通讯员满博摄
〖-ZW/正文〗
