〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗莒县人武部严格评选国防教育先进个人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按绩施奖不凑数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵希全/黄永仓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报讯赵希全？黄永仓报道：前不久，在山东省莒县召开的第四届国防教育表彰大会上，没有像以往那样出现国防教育“双十佳”，上台的先进个人只有8名？为强化全民国防教育观念，莒县国防动员委员会自2001年开始每两年评选表彰一次国防教育“双十佳”，对受表彰的10个先进单位和10名先进个人，县里优先评为文明单位，对个人在提升晋职、经商减免税费等方面给予优先考虑。今年9月，县人武部在向县国动委推荐表彰国防教育“双十佳”时，出现了意外情况。经全面考察衡量后，只有8人达到了表彰条件。有人提议，干脆凑齐“双十佳”。对此，部党委及时组织干部职工进行讨论，引导大家认清奖励是为了调动落实国防教育的积极性和创造性，必须按绩施奖，不能将就凑数。最后，经县国防动员委员会研究同意，只对符合条件的10个单位和8名个人进行了表彰。〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
