〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战连史室里接“热线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学师生畅谈党的十七大报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/黄健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一个热线电话，让官兵喜在心上/一次“长途党课”，让全连感悟更深？深秋的豫西伏牛山区，寒气逼人，在外驻训的济南军区某红军师“红一连”野战连史室内，却是暖意融融。官兵们不顾白天训练的辛劳，每天晚上准时来到野战连史室。这是一个约定：十七大召开期间，十七大代表、连队指导员张雄飞每天都打回电话，和连队官兵交流对十七大精神的认识。20时36分，清脆的电话铃声响起，党支部副书记、连长朱卫华将电话放到免提功能上。伴着沙沙的杂音，电话那头传来了张雄飞略带激动的声音。“战友们，参加这次盛会我很激动。胡锦涛同志在报告中提出要坚定不移发展社会主义民主政治，发展基层民主，我觉得自己能代表基层官兵讲讲心里话，这本身就是我们党内民主的体现。”四班长张兵率先开启了话题：“指导员，我们看大会直播时的心情和您一样激动，胡锦涛同志指出要全面巩固和发展先进性教育活动成果，着力加强基层党的建设，坚持不懈地提高党员素质。我觉得对我们连队来说尤为重要。”“是啊，80年前，毛主席亲自在我们连发展了6名党员，开创了‘支部建在连上’的先河，正是因为有了党组织的坚强领导，我们连队才能取得100多次战役战斗的胜利，才能在和平时期连续48年保持先进。身为党员干部骨干，我们要加强学习、提高素质，坚持用党员的先进性带动党组织的坚强，带领连队阔步向前。”张雄飞的回答充满激情。这时，二等功荣立者、曾在“和平使命-2005”中俄联合军演中被授予战斗友谊奖章的标兵班长曹声文加入了讨论。“指导员，我对报告中提出的‘按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，加快机械化和信息化复合发展’不是太理解。既然把信息化摆到了这样一个高度，应该对机械化和信息化复合发展怎么认识呢？”张雄飞说：“我是这样理解的，实现复合发展，是辩证处理机械化与信息化建设关系的良性互动过程，必须建立二者之间高度融合、相互促进、协调发展的运行机制。以信息化建设为主导，以机械化建设为依托，有效地利用机械化半机械化的现实条件，在加速实现机械化的同时推进信息化建设。”张雄飞还接着谈到：“作为一支红军连队，我们既要发扬优良传统，又要在新的起点上贯彻落实科学发展观，使连队永远充满蓬勃朝气，充满活力，履行好党和人民赋予的新世纪新阶段军队历史使命。”“指导员，回来的时候多带些资料呵。”“放心，一定不辜负大家的期望”……（本报郑州10月18日电）本报记者 黄超 特约通讯员 黄健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
