〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合西部大开发感悟永续发展理念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师官兵――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志强/孙玉柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报兰州10月19日电吕志强？孙玉柱报道：十七大报告在阐述全面协调可持续发展时提出，要使人民在良好生态环境中生产生活，实现经济社会永续发展？兰州军区某师官兵在交流讨论中认为，“永续发展”理念的提出，对于正处于大开发中的西部各省区尤为重要，对于推进部队现代化？正规化建设，有效履行新世纪新阶段军队历史使命尤为重要？一些基层官兵在讨论中指出，报告提出“经济社会永续发展”这一概念含意深刻，非常及时。西部位于我国长江、黄河的源头，各种资源丰富，生态环境建设对全国具有重要意义。来自宁夏中卫的士兵王宁认为，“第一要义是发展”，这在贫困地区显得十分迫切，但不能为发展经济而牺牲生态环境，为了追求GDP数字增长而付出牺牲可持续发展的代价，重要的是要让“永续发展”的观念深入到每个干部群众心中。不少来自西部省份的官兵表达了类似的看法，都感到“永续发展”理念的提出很及时，很有必要。一些领导和机关干部在交流中则谈到，“永续发展”对推进部队全面建设、提高战斗力很有针对性。师政委刘选林说，近年来部队积极支援地方经济建设，为西部大开发做出了自己的贡献和努力。反观部队自身建设，我们在如何正确处理眼前和长远、如何正确对待“隐性政绩”和“显性政绩”等方面还存在错误认识，心浮气躁、满足于做表面文章的现象时有发生，各级虽有为基层、为官兵办实事的热情，但却在推动部队科学发展方面缺乏长远谋划，满足于应付和应对。师党委成员认为，作为领导干部，一定要以求真务实作风推进各项工作，多干打基础、利长远的事，在工作中多倾听部队官兵呼声，沉下心来调查研究，扎扎实实办事，不容许急功近利的事情发生。〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
