〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军魂・艺术文献展”开幕等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪/王飞/张万民/刘双艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军魂・艺术文献展”开幕
    “军魂・艺术文献展”20日在中国人民革命军事博物馆开幕。
    展览办公室负责人介绍说，这次展览汇集了反映人民军队光辉历史和战斗业绩的120件美术作品及相关文献，集中了老、中、青三代60余位军旅艺术家的代表作品，其中还包括部分军事博物馆建馆多年来的经典藏品。
    （据新华社）
    武警沈阳市支队掀起网上学习十七大热潮
    为了更好地学习贯彻十七大精神，武警沈阳市支队在支队局域网上专门开通了十七大学习网站。网站第一时间刊登党的十七大报告，每天收录刊登《解放军报》等媒体的十七大学习文章，供全体官兵浏览和下载，支队还组织全体官兵在网上进行了交流体会和电子板报展览，极大地调动了支队官兵学习十七大报告的积极性。（王雪、王飞）
    武警铁岭支队开展“文化扶贫”活动
    日前，武警铁岭支队官兵带着微机、影碟机和1000余册图书，深入驻地农村，开展“文化扶贫”活动。近年来，该支队先后与100多名农村贫困学生结成帮扶对子，还组织战士演出队定期深入驻地农村，宣传党的富民政策和科技信息。在他们的帮助下，有200多户农民脱贫致富。（张万民、刘双艺）
〖-ZW/正文〗
