〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“杨”引爆印度泳池〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杨礼刷新世界纪录的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第四届世界军人运动会/鏖战“中国‘杨’引爆印度泳池”――这是印度最具影响的报纸之一《印度时报》今天的头条标题。19日晚，我军选手杨礼在50米仰泳比赛中大发神威，以28秒09的成绩刷新美国人瓦兹里在今年墨尔本游泳世锦赛上刚刚创造的28秒16的世界纪录。这是本届赛会泳池中产生的第一个世界纪录，对连续几天缺乏“头条”的第四届世军会来说，无疑是一个爆炸性的大新闻。在今晚的女子50米自由泳和女子4×100米混合泳中，杨礼再度出击，连夺两枚金牌，使她在本届世军会的金牌数增加到4枚，成为赛会最亮的“泳星”！神奇的杨礼，在刷新世界纪录的前前后后，还有哪些不为人知的细节？细节一：19日傍晚，50米仰泳比赛开赛前不到半小时，记者正跟我军游泳队翻译在新闻中心小坐，杨礼不知从哪儿冒出来，对着翻译嚷：“怎么回事，我预赛第一，决赛名单中竟然没有我的名字？”打开世军会官方网站，出场名单中，只有我军另一名仰泳名将徐田龙子，杨礼果然不在其列。翻译急火火跑进游泳馆竞赛处，10分钟后，消息传来，是大意的印度人弄错了。“这是个‘小小’的技术错误，幸亏没有影响到我的情绪。”杨礼赛后如是说。细节二：50米仰泳比赛开始后，碧池中水花四溅，杨礼劈波斩浪，率先到边。现场广播在报完成绩后，高声喊：“中国选手杨礼刷新世界纪录！”但是观众席只是响起稀稀拉拉的掌声――这两天，泳池中打破了多项世界军人运动会纪录，人们对刷新纪录有点“习以为常”。记者席上，一名电视转播员也武断地说，他确定这只是一项“赛会纪录”。经历了赛前风波，杨礼也不敢轻信，当广播第三遍重复这一消息时，她才恍然大悟，并惊讶万分地接受现场观众的欢呼和祝贺。之后，杨礼一个人跳进赛前训练池中泡了半天才从狂喜中冷静下来，她也没有想到会把自己在这一项目的最好成绩提高了近半秒。倒是我军游泳队领队王强比较冷静，他在接受记者采访时说：“杨礼爆发力强，本来就专攻短距离，加上世军会前三个多月的系统训练，才会有今天的优异成绩！”细节三：“杨，你对奥运金牌有把握么？”一位印度电视记者问我们的4枚金牌得主。他们万万没有想到，刷新世界纪录的杨礼还需要为奥运入场券而努力。国内的游泳奥运选拔赛将于明年3月在水立方进行，杨礼表示，自己的目标首先是“沉下心来努力训练，待实现入选奥运阵容的第一步目标后，再进一步超越自己”。王强领队说，杨礼刷新世界纪录的消息今天已经通报国家体育总局游泳中心，通过这次大赛，杨礼入选奥运阵容几率大增。不过，新的世界纪录需要先经过国际军体理事会裁判委员会确认，之后由赛会组委会和印度泳协一道向国际泳联提出申请。国际泳联正式批准后，杨礼将正式成为新纪录保有者。一切正常的话，这一过程不会太久。（本报印度海德拉巴10月20日电）本报记者 刘化迪 范江怀中国选手杨礼（前）在赛后观看成绩。新华社发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育专刊〖-BM/版名〗
