〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战前用我：新一代测绘兵的定位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/雷鸣剑/严德勇/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本周关注一标： 新一代测绘兵的时态观：战争是“现在进行时”华南某地域，一场以复杂电磁环境为背景的演练正在展开。“中军帐”内，广州军区某测绘大队中队长李洪涛，将大队自行研发的地图数据库、演练地域数字地图逐一展示在指挥员面前。导调人员轻点鼠标，一道道指令瞬间传输至各作战单元。参演官兵感慨地说：“形式多样的战场地理信息代替了地图和沙盘，测绘兵功不可没！”信息化战争时代，谁在战前最先拥有最新、最详实的军事地理信息，谁就拥有了战争的主动权。测绘大队党委明确提出：“战前用我，信息制胜！”这个不同寻常的口号，意味着一个重大的转变正在我军测绘领域萌生：别人可以把信息化战争看成不确定的“将来时”，但测绘兵却必须把它视为“现在进行时”。转型中，配角变成了主角。以往，我军各军兵种采用各自的作业标准生产地图，不利于未来一体化作战。测绘大队及时研究制定出三军协同图编绘标准和规范，为三军一体化作战提供了地理信息平台，被总部推广全军应用。2005年，大队参与全军重大军事演练，他们抽调骨干成立突击小组，仅半个月就绘制了精确坐标。经总部专家验收，数据成果优秀率达100%。新一代测绘兵的创新观：自我超越永无尽头高级工程师李柱林带领攻关小组苦战3年，解开了数字化仪漂移、地名类别码不兼容等技术难题，成功建立了“地图数据库”，标志着我军军事测绘由手工刻绘向数字制图的转变。近年来，这种跨越式的变革，被这个测绘大队官兵接二连三地创造出来：“航测外业数字判绘法”，使测绘效率提高200%，被总部推广全军应用/“三维影像系统”，使数字地图可从多角度观察分析地形，已广泛应用到部队网上对抗演练中……10年间，总部先后在该大队召开了地图生产数字化、摄影测量数字化、航外数字判绘3个现场会，推广他们的科研成果。他们研发的7项成果获军队科技进步奖，45套应用软件向全军推广。2006年，大队荣获总部颁发的3项“军事测绘重大工程建设奖”。创造克敌制胜的信息优势不仅需要智慧，更需要超越自我的勇气。当人们为他们在全军率先完成由模拟制图向数字制图的跨越喝彩时，大队官兵已在酝酿由制图数字化向测绘信息化转变，从地图产品生产向地理空间信息主动服务跨越。自我超越永无尽头。今年以来，大队业务大楼里，天天发生着“寂静的战争”。戴上特制的眼镜，电脑屏幕上战场三维环境逼真：兵力在展开、飞机在轰炸、导弹在呼啸……这是大队开发的“战区虚拟战场环境”系统。坐在荧屏前，就可在仿真战场环境中与对手厮杀决战。新一代测绘兵的价值观：“数字人生”无比精彩前年5月，北部湾荒无人烟的斜阳岛遭台风袭击。4名官兵被困在岛上，干粮和淡水很快用尽，只能捕捉蛇和老鼠充饥。10天后，救援人员上岛找到他们时，4名官兵已经精疲力竭，他们的雨衣却紧紧地包裹着测绘器材。有人说：“未来战争是轻松按键的战争。”测绘大队官兵们却说：“为了明天战争的高效快捷，今天我们必须付出百倍努力。”翻开航测队中队长郑建华的工作日志，一直到今年8月24日，476天中除春节7天外，他居然469天都是在野外作业。无独有偶，女工程师丁海燕也是400多天没有过几天休闲日子。这位曾夺得全军测绘专业五项全能比武冠军的业务尖子，研究数字制图废寝忘食。3年来，她研发科研成果14项，有两项获得军队科技进步奖。女工程师张爱斌的丈夫是某大公司驻湖北总代理。夫妻俩都从事信息工作，然而收入差距悬殊。丈夫曾建议张爱斌转业到他的公司工作，张爱斌却说：“我的‘数字人生’里散发着军味，我喜欢！”今年春节晚会上，张爱斌饱含深情地朗诵了一首散文诗：“战前用我，信息制胜，测绘兵用热血和汗水绘制着事业的等高线/量天测地，数字人生，测绘兵的生命无比精彩……”（刘建新 雷鸣剑 严德勇）视点提要〗 主题词：信息时代测绘兵“首战用我，用我必胜。”这是时下不少部队的口号。今天，我们给大家介绍一支特殊的部队，他们的口号是：“战前用我，信息制胜。”这支在信息时代脱颖而出的新型测绘尖兵，不但继承了我军测绘兵“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的光荣传统，而且直面信息化战争的新课题，近年来先后完成10多项重大测绘工程，多项成果获国家和军队科技成果奖。今年3月份，广州军区给这个大队记集体二等功。（武天敏）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
