〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高信息化战场救护能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢铭锋/孙少军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗9月下旬，在鲁中某地，一场信息化条件下的卫勤保障演练正在进行？一名战士下肢受伤，救护人员迅速通过远程会诊系统与后方医院专家组进行链接，研究制定抢救方案？突然，野战救护所遭“敌”炮火袭击后信息系统瘫痪，只见医护人员娴熟地进行信息系统恢复，确保了专家组的指令顺畅，2个小时后手术取得了圆满成功？这是济南军区89医院锤炼医护人员在信息化条件下卫勤保障能力的一个场景？在信息化战场上要想完成救治任务，医护人员不能单单满足于精通医学业务，还必须提高信息素质。该院筹资三百余万元，建起了语音学习室和多功能信息厅，开通了远程会诊和数字化教学系统，医护人员不出门便可观摩重大手术、与专家讨论交流，及时了解和掌握本学科的前沿知识。他们在全军信息工程“军字一号”和“军字二号”的基础上，建起了覆盖所有体系部队的“精确保障卫勤网络”，使医院、体系部队、上级医疗机构实现了无缝链接，为打造信息化人才方阵提供了平台。他们还为每名医护人员建立了集电话、计算机和图像于一体的个人信息匣，使医嘱、查房、会诊、治疗等所有医疗活动均实现了信息化处理，提高了他们的信息素质。医护人员信息素质的提高促进了医院卫勤保障能力的提升。近3年来，该院共获得37项军队医疗成果奖，先后圆满完成了“和平使命―2005”中俄联合军事演习等一些重大军事活动的卫勤保障任务。（卢铭锋 孙少军）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
