〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某供应站对小散远单位管理有方――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风筝高飞线在手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛/刘道国/文源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一标： 单位小不小看，小的放大管管理思路：不因小而降低标准“小单位人少，往往不被人们看重，安全管理容易放松，但是，不能因为小就降低管理标准。”这是成都军区军需物资采购供应站党委在抓安全管理工作中形成的共识。去年5月的一天，该站召开安全形势分析会。各分站领导在会议室等了20多分钟后，仍不见副食品加工一站站长到会。有人说，这个站在编干部才3人，其余全是职工，安全管理难度不大，不用等了。“安全问题无小事，不能因为单位小就降低管理标准，不能因为小就放松管理要求。”站长程志东坚持等到这名同志到了之后才开会。去年初，这个站开展安全教育整顿时，所属军需装备检修站官兵正在外面执行检修任务。有人提出，检修站在外执行任务，只要能保证安全就行了，用不着全程参加这次教育整顿。站党委坚持让他们结合实际参加整顿。事后，站党委举一反三，对个别有片面认识的单位提出严肃批评，帮助其查找潜在的隐患，形成了一套科学有效的安全管理机制，树立了高标准抓小单位安全管理的思想。单位散“神”不散，散的集中管管理思路：责任到位兵心聚这个站所属单位分布在5个片区，驻地高度分散。站领导感到：“干部的责任感比什么都重要，有了强烈的责任感，再分散的单位也能集中管理。”他们坚持逐级管理原则，采取逐级负责等措施，把安全管理工作目标、任务、责任细化量化到具体部门和人头，形成纵向到底、横向到边、没有空当的安全管理责任网络。对零散勤杂人员按照“统一编组、集中居住、集中管理”的要求，指定干部负责。他们还制定了《分散单位管理实施细则》、《零星分散人员管理实施细则》等规定，把安全管理工作与单位、个人奖惩挂钩，确保人人都是管理者、个个都在管理中。去年9月，采购员黄海、贾先勇在四川省广元地区执行采购任务。受山区特殊环境影响，通信工具无法接收信号。为严格落实汇报制度，他们步行数公里崎岖山路，通过地方电话及时向站里汇报了执行任务情况。单位远心不远，远的拉近管管理思路：“三位一体”跟踪管理流动执勤人员经常在外执行保障任务，就像风筝放飞，单位不好管。为保证流动人员时时处于管理之中，他们建立了由组织管、制度管、社会管相结合的“三位一体”跟踪管理机制。官兵和职工在外执勤期间，由各分站指定一名干部负责跟踪管理，并建立严格的管理责任制/官兵、职工离队前，由管理责任人为每人发放一张印有有关管理规定的遵章守纪卡/官兵、职工外出执勤期间，要通过电话或书信的方式，每周向站里报一次平安、汇报一次思想情况，同时站里及时向他们通报当前形势，进行随机教育，确保动中思想不“抛锚”。去年10月，站里派采购分队赴内蒙古采购入冬进藏物资，一名职工与当地厂家发生了纠纷。站里通过跟踪管理责任人了解到这一情况后，及时对这名职工进行教育引导。后来，在组织帮助下，依法圆满解决了这场纠纷。刘道国 文源 本报特约通讯员 于鸿涛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
