〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一诺重千斤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黄冈市跟踪问效狠抓党管武装工作落实的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘年生/林国兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后备军视点工作经费纳入财政预算，民兵专业技术分队建设向“建、训、管、用、保”一体化推进……近日，湖北省国防动员能力评估考核组对黄冈市国防动员工作给予了充分肯定。军分区领导告诉笔者：这是黄冈市坚持党管武装工作述职跟踪问效带来的喜人结果。承诺为何落空去年4月，为掌握各县（市、区）委书记在前年底党管武装工作述职会上所做承诺的落实情况，黄冈市委、市政府和军分区组成联合调研组，深入基层进行全面调查了解。结果却出乎意料：有1/3的工作打算落了空。述职会上的承诺落了空，让市委“一班人”陷入沉思。经过反复查找剖析，找到了承诺难以兑现的原因：一是参加述职的个别地方领导对党管武装职责认识不到位，认为抓经济建设是硬指标，抓国防建设是软指标，工作抓得好不好，与个人政绩关系不大/二是有的同志把述职看成简单的表决心，没有把它作为抓武装的实际行动/三是个别地方领导感到自己在述职会上表了态，讲了措施，具体抓落实是军事机关的事。完善监督机制市委常委议军会上，市委书记、军分区党委第一书记刘善桥严肃指出：看似是个抓落实的问题，实则是给如何监督地方党委政府履行党管武装职责提出了一道新课题。通过完善跟踪问效机制，强化对党政领导履行党管武装职责的监督势在必行。党管武装要一诺重千斤。军地共同研究制定了一系列跟踪问效的措施制度――把党管武装情况纳入检查调研内容，以经常监督促落实。无论是军分区、人武部两级下基层检查调研，还是协调地方人大进行执法检查，都要把党管武装工作作为检查的重要内容，作为衡量民兵预备役建设水平的重要标准。要求各人武部及时向上级反馈意见，对不按述职报告内容落实的要及时给予指出，并向军分区和地方党委报告，督促地方党委、政府和相关部门抓好落实。把党管武装工作纳入市委督察室督察职责，及时检查督促当年各级党管武装工作情况，利用《督察简报》进行公开通报，对存在问题，特别是述职中承诺事项没有落实或落实不到位的点名批评，并下达限期整改通知书。建立党管武装工作履职尽责考评机制，以激励促落实。建立《党管武装考评细则》，将党管武装工作细化分解为制度落实、人员机构落实、基础设施建设、经费保障等具体内容，逐项内容量化计分，并以此为依据，在述职前对履职情况进行认真考评，按照积分排队，并把考评情况作为下一次述职讲评、评选“党管武装好书记”的重要依据。交上合格答卷抓述职后的跟踪问效，为黄冈市各级党政领导营造了齐心协力兴武装的良好环境。一年一度的述职，使第一书记看到了自身差距，增强了履行国防职责的责任感紧迫感和自觉性。言必行，行必果。团风县人武部基础设施建设一度滞后。在去年底的述职会上，县委书记作出了加大人武部基础建设力度的承诺，事后县领导多方协调，挤出资金建成了生活设施配套、训练功能齐备、指挥控制科技含量高的军事机关营院。凡是涉及到国防建设方面的重要问题，市县两级都认真解决，无论是在人力、物力、财力和政策上给予大力支持，先后投资建成了国防动员指挥网、市民兵训练中心和市民兵武器装备中心仓库。按定级别、定编制、定保障措施的要求，建立健全了国动委全套内设机构，各专业办公室工作经费纳入同级财政预算/在按公务员队伍建设要求配齐配强专武干部队伍的同时，落实了乡镇武装干部的政治和生活待遇/充分发挥地方人才科技优势，组建了人民防空、交通战备等国防动员专业保障队伍，使民兵预备役战斗力迅速提升。（刘年生 林国兵）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
