〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委为我讲解十七大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张其华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聆听胡锦涛同志作的十七大报告，我和战友们都非常激动？大家反复学习报告，但对有些内容理解得并不透彻？正在这时，旅政委徐兴林来到我们连蹲点，恰巧还住在我们班？聊天时，政委主动问我们对十七大报告内容学习掌握得怎么样？得知大家还有一些疑难问题没有解决时，他细致耐心地给我们作了辅导？一名战友问：“党的十三大以来，建设中国特色社会主义在实践中取得了举世瞩目的成就。十七大报告为什么要把‘建设中国特色社会主义’表述为‘发展中国特色社会主义’？”政委笑着回答：“一词之变饱含着深刻内涵。表明我们党从新的历史起点出发，开始了开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景的新征程。报告明确回答了在新世纪新阶段举什么旗、走什么路这一重大的方向性问题，为全党全国各族人民指明了前进方向。科学阐述了中国特色社会主义理论体系的地位、内涵，标志着我们党在理论上更加成熟。”政委说得滔滔不绝，我们听得津津有味。一位战友问，报告中说，社会和谐是中国特色社会主义的本质属性。科学发展和社会和谐是内在统一的。没有科学发展就没有社会和谐，没有社会和谐也难以实现科学发展。这段论述应该怎样理解？“和谐思想深藏于中华文明的宝库之中，体现了我们的民族性。构建社会主义和谐社会的提出，有其重要的历史背景和具体要求，与科学社会主义的基本原则的根本要求完全一致。这一重大战略思想与科学发展观的提出相伴随，又有特别重大的意义，体现出社会主义建设的重要目标和重大特征。”政委停了一下接着说：“报告还第一次把‘生态文明’写入其中。”这时，班长李东海抢过话头说：“把‘生态文明’写入报告非常重要。这些年，有些地方注重发展经济，忘了保护环境，结果造成了环境污染等问题，给国家长远发展和群众健康带来危害。”听了李班长的话，政委高兴地说：“你说得对。报告中提出建设‘生态文明’的理念，将生态建设放到了文明的高度，这是一个创举。我相信，以后我们国家的自然环境一定会越来越好。”随着政委的讲述，战友们头脑中的一个个问号被拉直了。这时熄灯号响了，政委看着意犹未尽的大家说：“今天太晚了，就聊到这儿。明天我们继续共同学习。”躺在床上，我满脑子想的都是政委讲的内容。越想越觉得心里亮堂，越盼着天早点亮。（本报长春10月19日电）沈阳军区某摩步旅四营上等兵 张其华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
