〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军人的大聚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随笔就世界军人运动会的成绩而言，除了游泳、摔跤、柔道等个别项目外，整体水平确实不高。不高的原因是很多国家派出的并非是高水平的选手。比如，美国是体育强国，但他们参加世界军人运动会的运动员绝大多数都是一些爱好体育的大兵。所以，在那些争金夺银的选手中，很难看到美国大兵的身影。当然，你不能就此认为世界军人运动会名不副实。奥运会追求的是“更高、更快、更强”，运动成绩自然就很高。世界军人运动会的宗旨是“体育传友谊”，所以我们说这个运动会就更像一个世界军人的大聚会。世界军人运动会开办得非常节俭，基本上都是因地制宜，有什么场地就举办什么比赛，类似家庭舞会。比如在上届世界军人运动会上，西西里岛没有500米障碍场，结果最具军人特色的军事五项就没有进行。相反，本届世界军人运动会使用的比赛场地多是以前举办亚非运动会留下的，开展的比赛项目就比较丰富，连女子足球的比赛你也能欣赏到。既然是大聚会，比赛办起来随意性也比较强。有些比赛说调整就调整，要推迟就推迟，想砍掉问题也不是很大。所以，很多比赛要到了前一天晚上才知道第二天的比赛是什么时候进行。军人运动会的观众较少，多半是东道主的官兵和参赛的各国选手。所以，在看台上，那些助威呐喊加油的多是本国的选手。看似冷清，其实很热闹。特别是来自欧美的选手，与其说他们是到现场为自己的战友加油，不如说他们是来做日光浴的。天气热当然是一个原因，但只要是在室外场地比赛，且阳光灿烂，你就能看到男男女女（当然是欧美选手居多）穿的像在沙滩上晒日光浴。在他们看来，参加世界军人运动会的同时，也可看作是一次休假。国际军体理事会和国际奥委会、世界大学生联合会并称为世界三大体育组织。世界军人运动会的举办，与其说是举办体育比赛，不如说是为各国军队的相互交流、增进友谊提供一个舞台。因为，爱好和平的各国人民，更希望看到的是各国军人相聚在赛场，而不是搏杀在战场。（本报印度海德拉巴10月20日电）本报记者范江怀 刘化迪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育专刊〖-BM/版名〗
