〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理档案室里话责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学师生畅谈党的十七大报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/李建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗10月18日，记者到北空导弹某师采访？在路过师心理档案室时，军事心理学硕士？兼职心理医生杨根树和汽车连指导员王洪权的一番对话，引起了记者的兴趣？“党的十七大把‘人文关怀’和‘心理疏导’写进报告，为加强和改进思想政治工作注入了活力，作为一名心理工作者，我感觉自己有了更加广阔的用武之地。”杨根树谈起这些有点兴奋。指导员王洪权若有所思：“过去带兵人给战士做思想工作，总是摆脱不了居高临下、板着面孔说教的架势，有的还把心理问题当成了思想问题。不但不能解决问题，还有可能导致官兵关系紧张，这都是因为不懂得心理科学。看来，我们带兵人要注意改进教育的方式方法，尽可能把‘人文关怀’和‘心理疏导’体现到思想政治工作中。”“是啊”，杨根树点头赞同：“心理上存在的一些问题只能用心理疏导的方式去解决。去年，有个连队新兵，遇到训练不是溜号就是装病，连队干部多次教育批评都没效果，弄得战士心理压力还挺大。他跑来找我倾诉心中的苦闷。我发现他其实是遇到了训练心理障碍，便采取一系列心理疏导方法，使他很快就积极地投入了日常训练中。”两人越说越兴奋，思路越说越开阔。“十七大报告提出人文关怀和心理疏导，体现了党对人的关怀、社会对人的关爱，严肃的思想政治工作开始关心人内心的感受，符合时代发展的需要和中国特色社会主义政治文明、精神文明建设的进程。下一步我要把对这项工作的研究和思考，作为学习贯彻十七大精神的一个重要方面。”王洪权深有感悟地说。“我也有这种打算，这段时间我正在整理分析近年来的官兵心理档案，想通过分析对比，找出这些年来官兵的心理变化规律，明确下一步心理疏导工作的侧重点。我还真有个想法，在你们连队搞一些拓展训练，把心理疏导与增强团队协作意识、爱岗敬业教育、锻炼官兵意志力等结合起来，对思想政治工作进行一些新的探索。”“那我就聘请你来当我们连队的心理辅导专家，怎么样？”“好哇！”心理档案室里传出一阵爽朗的笑声。（本报北京10月19日电）乔松柏 本报记者 李建文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
