〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央机关及其直属机构2008年度考录公务员工作将开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，今年共有139个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的机关单位面向社会公开招考。本次招考仍将采取网络报名的方式进行，报名时间为2007年10月23日至11月2日。公共科目笔试将于2007年12月9日在全国各省会城市、自治区首府、直辖市和个别较大的城市同时举行。
    据了解，今年的招考工作主要有五个特点：一是继续提高录取具有基层工作经历的高校毕业生的比例。二是加大在县乡基层岗位招收应届高校毕业生的力度。三是招考政策继续向基层艰苦边远地区倾斜。四是进一步采取措施便利考生报考。五是加大专业考试和面试工作规范力度。在发布招考公告时，各招录机关组织专业考试的有关信息将同时发布；公共科目笔试结束后，中组部、人事部将根据面试比例，确定各职位参加面试和专业考试的人选名单，在人事部网站上统一公布；对达不到计划录用人数与面试人选比例的招考职位，按要求进行调剂，对需要调剂的职位，中组部、人事部将在人事部网站统一公布。
〖-ZW/正文〗
