〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史盛会上的基层明星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
     在参加党的十七大这一历史性盛会的日子里，不经意间就会遇到一位“感动中国”人物。这不，18日中午，在京西宾馆东楼大厅，我与2006年荣膺“中国青年五四奖章”和“感动中国”十大人物之一的武警某师副政委丁晓兵代表不期而遇。这位在十七大进入主席团的“明星代表”，此刻却朴实无华，静得像一泓水。
    我与丁晓兵过去从未谋面，但对其人其事却并不陌生，而且还有一种特殊的亲近感。因为他不仅以血染的风采感动了中国，还是从我所在集团军装甲旅前身部队某师基层成长起来的一位英模。近年来，在国家和军队的一次又一次盛会上，丁晓兵多次与老部队的代表邂逅。2006年“中国青年五四奖章”颁奖时，丁晓兵作为武警部队的代表获此殊荣，而来自解放军的奖章获得者高晓飞，则是丁晓兵原所在部队、现为我所在集团军装甲旅的大学生营长；今年5月，共青团中央召开由新中国成立后不同时期青年英模参加的中国青年群英会，丁晓兵与高晓飞在会上第二次握手；今年8月，在全国英模代表大会上，丁晓兵与来自老部队的旅政委、一心谋打赢的先进典型陈华平相识。而在这次党的十七大上，丁晓兵与高晓飞这两位有着同一个部队渊源的一线代表，再度聚首。
    在电梯里，我与丁晓兵代表谈起了他曾生活和战斗过的老部队，他的眼中充满了关切之情，一再表示要争取回去看看。
    据悉，出席十七大的一线代表比例比十六大有新的提高，单是解放军和武警部队里的一线代表就占了近四分之一（24.3%），基层代表的身影活跃在庄严的人民大会堂，基层代表的声音响彻在审议报告的每个会场。
    “让基层代表先讲！”17日上午，在解放军代表团分组会议审议报告时，军委郭伯雄副主席把满含热情和期待的目光投向基层代表。
    “让基层代表先讲！”在几天的审议和酝酿中，几位小组召集人面对代表一次又一次举起的手臂，总是优先对基层代表开绿灯。于是，我所在小组来自一线的导弹专家肖龙旭、“南丁格尔奖”获得者李淑君、济南军区某红军师“红一连”现任指导员张雄飞，都先后走上了发言席，基层和将军代表的心，合着同一个节拍跳动……
    十七大代表，某集团军政委 高建国
〖-ZW/正文〗
