〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表表示将十七大精神带回部队，把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忠实履行新世纪新阶段我军历史使命推动国防和军队建设又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/欧世金/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月20日电 记者徐生、欧世金、王士彬报道：无论是会上的发言，还是在会下的议论中，记者都深切地感受到，必须站在国家安全和发展战略全局的高度，统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会中实现富国和强军的统一，是出席十七大解放军代表们的共识。连日来，代表们纷纷在小组讨论会上谈感想、话打算、表决心。一致表示，要在十七大精神鼓舞下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，努力在新的起点上推动我军建设科学发展，全面加强军队革命化、现代化、正规化建设，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，推动国防和军队建设又好又快发展。
    代表们说，胡锦涛同志的报告，专门列出一个部分论述国防和军队建设，对全面履行新世纪新阶段军队历史使命提出了更高的标准和要求，并把“国防和军队建设取得历史性成就”作为五年十个方面的重大成就之一。这充分表明了党对军队的厚爱和厚望。代表们一致表示，一定要认真学习和深刻领会十七大报告关于开创国防和军队现代化建设新局面的重要论述，并落实到部队建设各项工作中去。
    代表们表示，贯彻新时期军事战略方针，加快中国特色军事变革，做好军事斗争准备，提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，坚决维护国家主权、安全、领土完整，为维护世界和平贡献力量。这是党的重托，人民的期望。我们一定要在党中央、中央军委和胡主席的领导下，坚持科技强军，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，加快机械化和信息化复合发展，积极开展信息化条件下军事训练，加紧培养大批高素质新型军事人才，切实转变战斗力生成模式。要按照十七大报告中提出的要求，坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，在新的历史起点上推进国防和军队建设又好又快发展。
    代表们一致表示，一定要将十七大精神带回本单位去，要把学习贯彻十七大精神作为头等大事和首要政治任务，及时迅速地搞好十七大精神传达、学习和宣传，切实把官兵思想统一到十七大精神和党中央的决策部署上来。坚持用十七大精神指导和推动各项建设，以饱满的政治热情和强烈的使命感责任感，圆满完成以军事斗争准备为龙头的各项任务，不断开创国防和军队建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
