〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆生产建设兵团广大民兵昼夜巡逻执勤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为边防和社会稳定作出新贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专题：在党的十七大精神鼓舞下〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈靖渭/周静梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报讯陈靖渭？周静梅报道：连日来，从天山南北到塔河两岸，从铁路沿线到边境口岸，新疆兵团广大民兵把学习党的十七大报告焕发出的政治热情转化到戍边卫国的实际行动中，昼夜巡逻执勤在千里边防线和近百个重要目标点位，为边防和社会稳定提供有力的安全保障？党的十七大召开前夕，兵团军事部党委及早研究制定了加强边防和社会稳定的具体措施，由部领导带领3个工作组分赴南北疆，指导边防、应急和铁路护路等民兵分队做好战备执勤工作。所属各师团级人武部也分别派出现役干部，深入边防民兵哨所、铁路护路点位蹲点，与民兵一起巡逻执勤。位于天山深处的农十师诺亚堡民兵哨所已是白雪茫茫。15日一大早，民兵哨长付华就和妻子周梅花一起向边境线走去，一边巡查边情，一边从小收音机里收听着大会实况。这天，在位于中蒙边境乌拉斯台山深处的农六师呼角尔台民兵哨所，哈萨克族班长塔布斯带领全班民兵与边防连队的官兵一起执行巡逻任务。塔布斯激动地说：“虽然不能在第一时间收看大会实况，但我们在祖国的边防线上巡逻执勤，维护边防稳定，更感光荣和自豪。”连日来，兵团军事部还狠抓战备工作不放松，按照“车定点、人定位、物定量、装定责”要求，加强值班制度，并对重点部位昼夜进行巡逻。所属各师（市）民兵应急分队积极开展防恐怖破坏、夜间紧急出动等课目演练，确保一旦有事能拉得出、用得上。〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
