〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一丝不苟等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第四届世界军人运动会一标：  一丝不苟世军会的颁奖礼别具特色，在一支苏格兰风笛乐队的伴奏下，4名护旗兵、4名卫兵和5名礼兵分别以仪仗正步护送国旗、运动员和颁奖嘉宾到达领奖台。游泳池边颁奖礼不断，13名士兵的正步动作基本没变形，只是他们引以为傲的跺脚力度少多了，也许是脚后跟已经麻了。一金未得世界体育强国、多届奥运会金牌榜“霸主”美国在世军会上的表现着实不佳。截至19日，美国队一金未得，只收获银、铜牌各一枚。原因很简单，美军对世军会不重视。第三届世界军人运动会原定举办国是美国，但它却中途变卦，发起国意大利只好接过重任。一文不花第四届世军会组委会副主席安奈尔18日通过媒体表示，本届世军会的所有场馆向普通民众免费开放，所有军事体育爱好者完全可以从容地步入场馆，“他们所要做的，只是在门口做一个简单的安检”。不仅如此，个别赛场还非常难得地为观众提供了大巴。（本报印度海德拉巴10月20日电）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育专刊〖-BM/版名〗
