〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持以军事斗争准备牵引全面建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗余杭区人武部连续8年跻身先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永松/杨林中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报讯 张永松？杨林中报道：10月8日，受强台风“罗莎”影响，浙江省杭州市余杭区出现严重内涝？紧急关头，余杭区人武部领导率领1600多名民兵迅速奔赴救灾第一线……该部党委再次用实际行动向党和人民交出一份合格答卷？近年来，该部党委坚持以军事斗争准备牵引全面建设，实现了后备力量建设由潜力储备型向实战应用型的跨越，连续8年被省军区评为先进单位？这个人武部始终把提高军事斗争准备质量作为检验党委班子战斗力的一把尺子。他们与区委、区政府联合制定出台了《关于进一步加强党管武装工作的实施意见》、《党管武装工作考评标准》等规定，把武装工作纳入地方经济与社会发展规划。同时，他们大力开展“创学习型机关、建知识型班子”活动，引导干部职工更新知识结构，先后购买了4000多册军事科技书籍，邀请军地专家授课，组织大家学习复杂电磁环境下城市防空防卫作战等知识。他们还积极借助地方科技人才密集的优势，不断拓宽编兵范围，使专业技术兵比例达到92.5%。他们突破每年一次性集中训练的老套路，把时间跨度延伸到10个月，重点抓了对口专业技术分队训练，走开了与现役部队联训的路子。〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
