〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“农民讲坛”播新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小康村里新事多，农民讲坛人人爱……”孩子们一句句反映家乡建设的“顺口溜”让刚休假回家的我颇感兴趣。母亲告诉我，这“农民讲坛”是村党支部和村委会为了让村民们了解党的政策，学习科技文化知识，从今年初办起来的，可受大伙欢迎了。
    第二天上午，我就在母亲陪同下来到了村里的小学，只见近百名乡亲围坐在操场上，正津津有味地听主讲人、56岁的前任村支书张海明讲述农村医疗保险政策呢。
    邻家张大伯悄声告诉我，这是村里“农民讲坛”第5次开讲，主讲人都是村里选拔的，不仅有文化，而且口才好，加上讲的内容都是大伙关心的，所以都很爱听。这话不假，只见台上张海明从农民最低生活保障讲到农村医疗保险，台下村民认真地听了40多分钟，没一个离开的。接着登台的是我堂哥付永利，他是村里水果种植能手和销售能人，在他的带动下，全村的枇杷种植发展到1500余亩。他以村里果树种植的昨天、今天和明天为题，回顾了艰辛的创业史，传授了果树栽培新技术，分析了水果产业发展的前景，讲得风趣幽默、引人入胜，不时引发乡亲们欢快的笑声。
    讲课结束后，堂哥告诉我，开设“农民讲坛”，让村民当主讲人，讲身边事、讲天下事，不仅活跃了村里文化生活，而且还传播了农技，推进了乡村文明建设。自“农民讲坛”开办后，咱村里摸牌赌博的少了，勤劳致富的多了；扯皮闹纠纷的少了，和睦相处的多了；信奉迷信的少了，崇尚科学的多了。我家邻居杜庆国过去不注意卫生，家里常常弄得很脏，一家人大病小病不断。后来在“农民讲坛”听了讲究卫生、改善生活环境的重要性后，受到了启发，立即动手改厕、改水、改猪圈，栽树植草，美化家园，很快就跟换了个人儿一样。
    听堂哥说，如今我们村不仅成了远近闻名的“小康村”，而且成了名副其实的文明村。今年2月，县里还在咱村总结了开办“农民讲坛”的试点经验，并逐步向全县推广，目前全县已有20多个村开设了“农民讲坛”呢。（付雷）
    （作者单位：西藏驻军某部）
〖-ZW/正文〗
