〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳台“猎鹰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――51公斤级拳手高林志速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军星世军会51公斤级拳击决赛即将鸣锣，21岁的我军拳手高林志和美国选手富兰克林・约翰各据拳台一角。着蓝衣的富兰克林个子不高，臂展却长，具有黑人选手特有的爆发力，后手重拳出众，昨日在半决赛中战胜一名韩国高手后，今天的他气势咄咄逼人/而年轻的高林志则脸色沉静，胸有成竹，一双鹰般的眼睛死死盯着对面的“猎物”……一声锣响激起狂呼一片。两名选手近身出拳，迅速搏杀在一起，高林志先声夺人，以4比1领先结束第一局。第二局，高林志利用灵活多变的步伐与对手周旋，富兰克林试图追回比分，发起疾风暴雨般的反击，但仓促出手却“门户”大开，高林志抓住机会，一记后手“重炮”将其打倒在地。此后，高林志发挥战术灵活多变的优势，利用冷静精准的直拳、刺拳频频命中，而对手在第三局竟然一分未得。最后一局开始前，高林志胜局已定，美国选手奋力反扑，换来的却是更多的失分。终场锣响，以23比11的绝对优势获胜的高林志高举右拳庆祝胜利。我军选手在往届世军会拳击比赛的最好成绩是第三名。此番征战，高林志和我军48公斤级拳手高亮各拿一枚金牌，创造了历史。教练孙洪棋赛后兴奋地点评道：“敏锐、冷静对一名拳击手来说非常重要，年龄不大的高林志已经具备了这样的特点。第二局，他能抓住点滴空当把对手打倒就充分说明了这一点，再次比分领先而战术不乱，对手拿他一点办法也没有。”“相较于今天的比赛，昨日的那个东道主拳手更令我头疼。”走下领奖台的高林志对昨天的比赛仍然印象深刻，“印度观众制造了巨大的噪声，好在我没有受到影响，打到今天就自信多了，也顺利多了。”的确，这两天加奇博沃利体育中心拳击馆几乎场场爆满，看台上坐满了印度三军官兵。东道主代表队在海德拉巴尚未夺金，拳击是他们最大的夺金点，这种疯狂支持对所有竞争者都是一种压力。在之后的54公斤级比赛中，一名印度选手果然在观众的助威声中拿到了一枚无比宝贵的金牌。“没有谁不向往奥运会，但是国内同级别的拳手不少，我有信心和他们竞争入场券，在北京奥运会的舞台上展示军队拳手的风采！”此时，我们的拳台“猎鹰”已瞄向了新的目标。（本报印度海德拉巴10月20日电）本报记者 刘化迪 范江怀范江怀高林志（右）在比赛中。本报记者 范江怀 摄〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育专刊〖-BM/版名〗
