〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼兰河畔战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健/刘延涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻故事9月21日一大早，沈阳军区“雷锋团”呼兰籍士官黄祥龙带着妻子张丽波来到哈尔滨警备区，把一面绣有“双管双助解民困、人民卫士扬美名”的锦旗送到警备区政治部主任高海涛手中，并深情地敬了一个军礼。黄祥龙自1996年入伍以来，以雷锋为榜样，在本职岗位上建功立业，多次立功受奖。然而，沉重的家庭负担却一直困扰着这位优秀士兵。黄祥龙的家在呼兰河畔的一个村庄里。父亲长期患有肺病，不能下地干活，母亲也患有胃病，老两口为治病欠下不少债。2002年4月，黄祥龙与同村姑娘张丽波结婚后，家庭重担就落在了妻子柔弱的肩膀上。2005年4月，警备区领导得知黄祥龙的家庭情况后，被这位优秀士兵安心军营无私奉献的精神所感动，决定把他家列为重点帮扶对象。随后，警备区组织医务人员专程来到呼兰区，为黄祥龙的父母妻儿检查身体，并送上慰问金和彩电等生活用品。在帮扶中，警备区领导感到，要彻底脱贫必须想方设法帮助军属增强致富“造血功能”。近两年来，警备区先后为黄家送去18头小猪崽，扶持他们发展家庭养殖业。在警备区的带动下，当地政府主动协调银行为黄家办理了备耕贷款，广大民兵积极上门帮助黄家春耕秋收。看着日子一天天好起来，一家人的脸上挂满了笑容。家乡战友的热心帮助，坚定了黄祥龙建功军营的信心。黄祥龙激动地告诉警备区领导：“是部队培养了我，是战友帮助了我，我决不辜负组织和战友的期望，争创一流的成绩。”（张健 刘延涛）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
