〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热议新名词感悟新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学师生畅谈党的十七大报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/李兵正/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加重： 核心提示胡锦涛同志在十七大报告中用了“中国特色社会主义理论体系”、“人文关怀”、“和平协议”等一系列新名词。热议新名词，感悟新发展。国防大学师生们认为，在党的创新理论指引下，全面建设小康社会将进入一个新阶段，部队全面建设也将进入一个又好又快发展的新时期。走进国防大学校园，立即感受到师生课上课下热议党的十七大报告的浓厚氛围。大家从报告中许多新名词谈到身边事，谈到部队发展前景，越谈越充满信心，越谈越有时不我待的紧迫感。国防大学宣传部部长郭竞炎说，新名词体现了盛世会议的政治智慧，也透露出一种自信，更展示出建设和谐中国的新思维、新魄力和新行动。中国特色社会主义理论体系【新词解读】十七大报告强调，改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。并指出，坚持中国特色社会主义理论体系，就是真正坚持马克思主义。【军营新貌】今年5月中旬，兰州军区某高炮旅九连班长、一级士官杨再礼，登上集团军机关讲台，讲述自己在党的创新理论哺育下成长的切身感受。这已是他第3次登上集团军以上机关的讲台。【师生感言】马克思主义教研部主任毕京京：在新世纪新阶段，我们究竟举什么旗、走什么路？这是一个重大的方向性问题。从这个角度来看，就不难理解党内外、国内外为什么广泛注意这个重要的新名词。马克思主义中国化形成了新民主主义和社会主义革命理论、中国特色社会主义建设理论。中国特色社会主义理论体系是对前者的继承发展。作为理论工作者，我们为发展着的党的创新理论欢呼雀跃，也愿意与战友们一起做党的创新理论的坚定拥护者、热情宣传者和积极实践者。人文关怀【新词解读】加强和改进思想政治工作，注重人文关怀和心理疏导。这是十七大报告中一个引人注目的新表述。人文关怀和心理疏导，体现了执政党对人的关怀、社会对人的关爱，思想政治工作更加关心人内心的感受。【军营新貌】2006年10月24日下午，从青藏高原乘机返回成都的70名成都军区某测绘大队官兵，一下飞机便听到前来接机的大队长薛冰宣布的好消息：每位同志归队后先到医院检查身体，尔后按规定享受奖励假期。【师生感言】国防大学基本系中青年领导干部培训班学员王计昌：在党的全国代表大会报告里首次出现“人文关怀”和“心理疏导”等字眼，这个变化令人欣喜。军队政治干部要从中看到挑战，积极适应这个新变化。我有一个体会，工作中能不能做到“以人为本”，既能检验工作思路，也能检验工作作风。文化软实力【新词解读】十七大报告指出，要坚持社会主义先进文化前进方向，兴起社会主义文化建设新高潮，激发全民族文化创造活力，提高国家文化软实力，使人民基本文化权益得到更好保障，使社会文化生活更加丰富多彩，使人民精神风貌更加昂扬向上。【军营新貌】2007年9月7日，中宣部举办的第十届精神文明建设“五个一工程”评选揭晓，全军和武警部队21件作品获奖，总政治部荣获组织工作一等奖。获奖作品涵盖了各个文艺门类。其中，电影《太行山上》和电视剧《亮剑》两部作品荣获特等奖。【师生感言】马克思主义研究所副所长颜晓峰：党中央把文化事业提到如此重要位置，预示着一个文化大发展大繁荣的时代即将到来。文化既能丰富人民的社会生活，也能创造不同于科技、经济等新的发展动力。提高文化软实力，军队责无旁贷，军人重任在肩，尤其在建立社会主义核心价值体系方面，军队更要继续走在前列，军人更要率先垂范。生态文明【新词解读】十七大报告指出：“建设生态文明，基本形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式。”报告还强调，要“使生态文明观念在全社会牢固树立”。人们注意到，从十二大到十五大，我们党一直强调，建设社会主义物质文明、精神文明/十六大在此基础上提出了社会主义政治文明。十七大报告首次提出生态文明，这是我们党科学发展、和谐发展理念的一次升华。【军营新貌】最新统计显示：在对现有470多个绿色营区进一步改造的基础上，全军已有50个营区实现人与自然和谐相处、生态系统良性循环。军营正由“绿色营区”向“生态营区”大步跨越。【师生感言】哲学教研室教授丁士峰：在生态文明建设中，军队地位特殊，完全可以发挥更大的作用。“生态文明”的提出是我们党适应国内外形势的新变化，顺应各族人民过上更好生活的新期待，日益深刻地把握经济社会发展趋势和规律的结果。只要我们全面贯彻落实科学发展观，就能推动物质文明建设方式的改善，推动精神文明建设方式的调整。和平协议【新词解读】十七大报告强调，在一个中国原则的基础上，协商正式结束两岸敌对状态，达成和平协议，构建两岸关系和平发展框架，开创两岸关系和平发展新局面。【军营新貌】2007年10月3日，由成都军区某集团军组织的复杂电磁环境下高寒山地后勤综合保障演练，历时十余天圆满结束。这是我军首次在复杂电磁环境下实施高海拔后勤综合保障演练。综合评估显示，部队机动、给养供应、战场救护等均达到相关要求，实现了高寒山地后勤综合保障新突破。【师生感言】国防大学基本系指挥员班学员王伟力：“和平协议”这个新提法体现了我们党在解决台湾问题、实现祖国完全统一问题上的真诚意愿和务实态度，体现了中国共产党人的高度历史责任感。军队历来以党的意志为意志，在台湾问题上，我们坚决拥护“达成和平协议”的理想框架，同时做好一切准备，绝不允许任何人以任何名义任何方式把台湾从祖国分割出去。人均翻两番【新词解读】十七大报告强调，将“翻两番”的目标由“总量”变为“人均”。报告指出：在优化结构、提高效益、降低消耗、保护环境的基础上，实现人均国内生产总值到二W二W年比二WWW年翻两番。【军营新貌】前不久，山东省民政厅领导来到省军区一个分散执勤点，召开帮扶部队“小散远直”单位建设现场会，并赠送电视机、太阳能、热水器等生活用品。如今，海岛、哨所、坑道等30余个偏僻边远单位工作、训练和生活条件明显改善。【师生感言】国防经济研究中心副主任刘晋豫：“人均翻两番”是一个宏大构想，实际上将中央决策与民生实际联系在一起，揭示了一个共富命题，今后5年百姓生活将会出现更为显著、更为全面的新变化。国富民强，水涨船高，随着国家经济社会又好又快发展，部队建设必将呈现出崭新面貌。本报记者 董强 李兵正 李绪成〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
