〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用战斗力“尺子”校准建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌富/王伟兴/淦家来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗北海舰队航空兵某场站以军事斗争准备为牵引，用战斗力“尺子”校准建设，场站先后被四总部？海军评为“‘无四害’机场”和“一级优质安全场站”？一次，场站组织新型战机保障实兵拉动，某新型牵引车因晚到场2分钟，导致战机晚点起飞。事后查找原因，他们发现，由于新型保障车辆设备精密对路况要求高，在凹凸不平的路上行驶受阻耽搁了时间。此事引起场站领导的深思，一条行驶了50多年的道路看似对战斗力无关紧要，但这次演练受挫却是因路而生。很快，一项投入190多万元的道路硬化计划迅速出台。场站党委认为，做好军事斗争准备是“第一要务”，任何建设都必须为战斗力让步。在地方政府支持下，不到10天就将近3.5公里土路铺成了光滑平整的沥青路。新路修成后，不仅为新机保障赢得了时间，也使新型保障装备故障率大大降低。去年初，场站王水生站长到飞行团征求意见，一名老飞行员直言不讳地说：“我在这饭堂就餐20多年了，一进饭堂就倒胃口。”王水生听后心里很不是滋味。在场站党委会上，有的认为，场站家底薄，推倒重建投资大，还是简单装修一下能用就行了。但王水生认为，飞行员是海军航空兵部队战斗力的主体，为飞行员服务就是为战斗力服务。他们多方筹资100余万元，对空勤饭堂、宿舍进行了重建和整治。这年冬天，上级领导到远离这个场站机关的远距离导航台检查战备情况，起动油机时却出现了卡壳。场站党委“一班人”分析感到，小台站担负着对空导航定向和战机着陆引导等重要飞行保障任务，搞好小台站建设刻不容缓。于是，他们压缩行政消耗性开支，为所有分散台站配备了电脑，率先在海军小台站开通了“蓝网工程”。去年底，在新型战机改装过程中，场站各小台站大显身手，为新型战机改装提供了有力的信息支持。王伟兴 淦家来 本报特约通讯员 李斌富〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
