〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军正在进行通信指挥系统数字化改造等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军正在进行通信指挥系统数字化改造
    俄罗斯武装力量副总参谋长卡尔波夫20日说，俄军目前正在进行通信指挥系统数字化改造，预计在2015年前建成统一数字化通信指挥系统。
    据俄罗斯媒体报道，卡尔波夫表示，俄军通信指挥系统数字化改造工程由俄国防部批准。整个改造工程分两个阶段，第一阶段为2005年至2010年，构建各部队的数字化通信站网络；第二阶段为2010年至2015年，建成战场数字化通信系统及构建备用通信站网络。
    卡尔波夫说，俄国家装备预算为这项工程划拨了充足的资金。目前，工程第一阶段已进行了30％。
    伊朗革命卫队称如遭袭击将第一时间回击
    伊朗革命卫队导弹部队指挥官查哈巴齐20日说，一旦遭到袭击，伊朗将有能力在遇袭后一分钟向敌方基地发射火箭弹。
    伊朗国家电视台当天援引这位指挥官的话说：“我们已经确定了敌人的基地位置，如果发生任何针对伊朗的侵略，革命卫队地面部队将在第一分钟内向这些基地发射1.1万枚火箭弹。”但他没有指明这些基地属于哪些国家及其位置。
    伊朗半官方的法尔斯新闻社也援引查哈巴齐的话说，伊朗能够躲避雷达监测的火箭弹可以覆盖海湾地区和两伊边界。这些火箭弹射程为250公里，将很快配发到部队。
    布什宣布对缅甸采取新的制裁措施
    美国总统布什19日在白宫发表声明，宣布对缅甸采取新的制裁措施。
    声明说，命令商务部严格控制对缅甸的出口；在过去制裁的基础上，对另外11名缅甸政府官员在美国的资产实施冻结，同时准备对缅甸12个个人和实体实施制裁。
    9月27日，布什曾签署行政命令，宣布冻结缅甸14名官员在美国的资产，同时禁止美国公司或个人与这14名缅甸官员进行商业往来。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
