〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“80后”党代表感言十七大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在十七大军队代表团中，有6名生于上个世纪80年代的党代表。他们生在改革开放年代，亲身感受我国改革开放之变化，此次参加党代会，他们最想说些啥？记者就此走访了这些“80后”的年轻党代表。
    徐顺达代表是雷锋生前所在连、沈阳军区某工兵团汽车连的指导员。近年来，他和战友们大力弘扬雷锋精神，先后参加了振兴老工业基地、棚户区改造、抗击暴风雪等支援地方经济建设及抢险救灾的战斗。他说：“胡锦涛同志在报告中指出，军队要继续为经济社会发展作贡献。作为具有‘听党指挥、服务人民、英勇善战’优良传统的人民军队，在推进社会主义和谐社会中，我们要责无旁贷地走在全社会前列，显现人民子弟兵风采。”
    “我的家乡在福建漳州农村，家里承包了30多亩水产养殖场，这几年，政府不仅减免了各种税费，还上门提供各种销售服务，家人收益成倍提高。我在大会堂亲耳聆听胡锦涛同志的报告后，与父亲通了个把钟头电话。十七大报告写了要统筹城乡发展，推进社会主义新农村建设，农民的日子往后可是越过越滋润了！”南昌陆军学院学员陈列周代表谈起上会感受，喜不自禁。
    王大源代表是济南军区某装甲团一连的指导员。他上任3年来，带领连队党支部“一班人”积极发挥战斗堡垒作用，多次出色完成重大任务，连队党支部被总政治部表彰为“全军先进基层党组织”，荣立集体二等功、三等功各一次。他说：“十七大报告对加强基层党组织建设提出了具体要求，我们将按照报告精神，继续加大党组织建设力度，圆满完成上级赋予的各项任务！”
    广州军区战士杂技团演员吴正丹代表与丈夫魏葆华多次出国演出，他们主演的《芭蕾对手顶――东方的天鹅》获得多项国际大奖。她结合多次出国感受谈到，中国特色社会主义的发展道路越来越受到国际关注，中国在国际事务中正发挥越来越重要的作用，从积极救助海啸受灾国、参与国际维和行动，到推动在反恐、环保、禁毒等领域的国际交流与合作……中国向国际社会展示了一个负责任大国的形象。作为一名中国人，无论走到哪里，那种自豪之情都是无法言表的。
    海军游泳队运动员齐晖代表是“80后”党代表中年龄最小的一位。因为出征世界军人运动会，未能参加十七大，但她表示要用党代表的高标准要求自己，为国争光。如今，齐晖已夺一金一银。胸前闪亮的奖牌，正是这位年轻的党代表承诺的最好兑现。
    真切的感受，朴实的话语。透过“80后”党代表的视野，记者看到了中国特色社会主义光辉灿烂的明天……
    （本报北京10月20日电）
    ■本报记者王士彬
〖-ZW/正文〗
