〖ZQ/总期〗18181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵感言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学师生畅谈党的十七大报告侧记〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗官兵感言一标：  盛赞报告关注民生胡锦涛同志在报告中多次提到“三农”问题，用很大篇幅讲民生问题，还特别指出“解决好农业、农村、农民问题，事关全面建设小康社会大局，必须始终作为全党工作的重中之重”。这也是十七大为何如此牵动平民百姓心的根本所在，也让部队即将退伍的农村籍士兵心里感到特别温暖，有了更多的勇气和信心投身到新农村建设中去。――北京军区某炮兵团四营副连长唐亚军突出强调质量效益近年来，中国最打动世界的，莫过于经济的快速增长。但在高增长的背后，高消耗、高污染、低效率，也几成“掣肘”。这次报告中，以往的“转变经济增长方式”，已被“转变经济发展方式”所取代，而且特别强调要实现又好又快发展，不能再把发展的动力放在依靠增加投资、消耗资源和多占耕地上。其实，部队建设也是如此。作为领导干部，我们应该更加重视科学决策，避免重复建设、面子工程，把标准定位在能不能提高战斗力上，与质量效益挂钩，也要讲一讲成本和效益。――海南省军区某部政委刘名玉侃侃而谈透出自信从电视报道看，十七大代表在发言中充满自信，侃侃而谈，显示出我国的政治文明正日臻成熟，党的十七大正引来一个更加开放、更加民主、更加文明的时代。作为基层带兵人的我们，再不能习惯于对着稿子念，只讲一些官话和套话了。因为这种话语形象容易拉大与基层官兵的心理距离。当我们主动向官兵讲述自己的意见或心里话，基层官兵也能有勇气找我们谈心时，部队才能形成更加开放、更加文明的良好氛围。――武警濮阳市支队政治处副主任靳恒伏直面问题更显务实胡锦涛同志在十七大报告中提出，我们的工作与人民的期待还有不小差距。此前，他在不少场合表示，在看到改革成绩的同时，也要清醒认识到前进中还面临着不少困难和问题。至于具体的问题和困难，从经济增长、资源环境到党的执政能力、奢侈浪费等，总书记直言不讳，令闻者动容。胡锦涛同志的率先垂范使我们明白：十七大，要看到成绩，以振奋精神再接再厉/也要针对困难与问题有的放矢，务实有效地推进工作。――南海舰队某快艇支队政委林延河〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十七大特刊〖-BM/版名〗
