〖ZQ/总期〗10067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自尊自爱加倍努力做好工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲/薛化孚/王道玲/周保忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南边防某部/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜战场遵纪爱民 老山作战又续新篇
    云南边防某部 爱护战地群众一草一木
    本报讯 曾在抗美援朝战争中以爱护朝鲜人民一山一水、一草一木而闻名的云南边防某部，今日在对越自卫还击作战中，严格维护当地群众的利益，又谱写了一曲遵纪爱民的赞歌。“八一”前夕，驻地人民群众纷纷给上级部队党委写信，要求表彰他们的事迹。
    老山地区盛产香蕉、芭蕉、木瓜，6、7月份正是这些水果成熟的季节。单独执行查线、侦察等任务的干部战士，整日在香蕉林里往返穿行，却没有人去掰一个香蕉吃。越军不断向老山地区进行炮击，致使一些村庄空无一人，某团特务连二排驻进天保农场的一个村庄时，村里群众都已迁走了。排里搭隐蔽部需要木材，村里就放着好几堆，而干部战士宁愿跑几十里外去买毛竹，也没拿村里一根木材。有个连队的汽车撞坏了驻地一处壮族群众的坟，连长指导员赶紧前去道歉，并拉来新砖，进行了修缮。
    这个部队还注意不以作战需要为借口毁坏群众庄稼和随便占用耕地，他们搭木板房和帐棚所占用的土地，都是付款征用的；损坏群众的庄稼、树木都照价赔偿；开设炮阵地，干部战士宁肯自己多受些累也想方设法少占些耕地。（王道玲、周保忠）
    为民兴利 为军增辉
    济南军区某军用一百一十万个劳动日援建地方十一项大中型工程，组成九百多个“送温暖”小组为群众做好事，还为地方培训技术人员一千六百多名
    本报讯 济南军区某军为国兴利、为民造福，广泛开展了“我为军队形象添光彩”活动。截至“八一”前夕，他们用一百一十万个劳动日援建地方十一项大中型工程，组织九百四十多个“送温暖”小组，为千家万户做好事，开办三十所共育学校和三百多个专业班，为驻地工矿企业、专业户培养技术人员一千六百余名，以实际行动赢得了地方政府和人民群众的尊重和爱戴，受到军区表彰。
    军常委在学习军委扩大会议文件中认识到，军队只有拿出为四化出力，为国家兴利，为人民造福的实际行动，才能赢得政府的支持，人民的热爱。军政治部向所属部队发出了开展“我为军队形象添光彩”活动的通知，编印下发了教育提纲，二百多名团以上干部深入基层对干部战士进行我军宗旨和光荣传统的教育，并率领部队走向社会为群众做好事。
    他们今年先后派出一百三十多个连队、万余名指战员到大型石油基地东营市，日夜奋战在黄河三角洲，义务援建胜利油田的孤北水库、黄河坝闸、高速公路等四项骨干工程。为了加快工程进度，早日建成第二个大庆，干部战士在茫茫海滩上顶风沙，抗酷暑，其中七十余名今年已经确定转业的团营职干部不为个人“后路”分心，在工地第一线以高昂的姿态写好军旅生涯的最后一页。高炮团团长于深基、军后勤部运输处长宫庆金都是入伍二十多年的老同志，在确定转业后，主动要求带队参加援建工程，受到油田指挥部的赞扬。
    在生产莱阳梨的故乡，一座方圆千余亩的大型公园正在兴建，有八万多立方米的沙石急需运出，军领导找到县政府请战，司政后机关干部积极参加，千余名基层干部战士开动上百台车辆机械，大干二十多天，圆满完成了任务。
    在即墨县，指战员切实搞好精简整编，为人民做好事办实事一如既往。二百多个修理、医疗、生活服务小组活跃在城镇乡村。
    今年初，这个军主动与山东省三市九县十二所院校联系，开办了三十所共育学校。来自胜利油田、栖霞、文登、烟台等地的一千六百名职工、专业户学员，经过三个月至半年的培训，已经或将获得汽车驾驶、养殖、烹饪技术等级证书。 （李广哲、薛化孚）
    编后 要值得人民爱
    党和人民热爱军队、关怀军队，军队应该怎么办？云南老山前线边防某部和济南军区某军用实际行动作了回答：军队更要严格要求自己，自尊自爱，做遵纪守法、为民兴利的模范。
    近年来，党和人民在关怀和爱护军队方面，采取了许多具体步骤和措施，给予了多方面的照顾。面对这些，我们军队的同志决不可心安理得，而应象军委主席邓小平同志不久前指出的那样，军队要自尊自爱。军队要想得到人民群众的热爱和尊敬，首先就要使自己做到值得人家尊敬和热爱。过去，人民群众尊重热爱我们，正是因为我们做到了这一点；今后，要继续得到人民群众的尊重和热爱，仍然要这样做。
    自尊自爱，就要更加严格地要求自己，模范地遵守政府的政策法令，爱护人民群众的利益。当前在精简整编中，要努力创造第一等的工作，以实际行动报答党和人民的期望。
〖-ZW/正文〗
