〖ZQ/总期〗10067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实际行动来回答〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，我们怀着由衷的感激之情，向读者推荐《关心军队建设的县委书记――陈永泰》。陈永泰同志对人民军队所抱有的深厚感情，对靖江子弟兵及其亲属所给予的无微不至的关怀温暖，对转业退伍的干部战士尽心尽力作出妥善安置的事迹，使我们深受感动，也引起我们的深思。
    “铁打的营盘流水的兵”。我们来自地方，许多人迟早又要回到地方去。为了使正在服役的干部战士安心服役，让退出现役的干部战士各得其所，地方党和政府费了多少心血，尽了怎样的努力，从陈永泰同志的事迹中我们不难体会。有些同志在精简整编中，对于进退去留心中七上八下，考虑颇多，这可以理解。但应当深信，党和政府对军队同志历来是关心爱护的，随着改革和整编的进行，还将作出进一步的努力，为大家解除后顾之忧。陈永泰同志不正是祖国大地上千千万万关心爱护军队的党政领导同志中的一个代表吗？
    当兵在外，谁都盼望自己能碰上陈永泰这样的好书记、贴心人。然而，国家目前还有困难，各地区发展也不平衡，至少在现阶段很难事事尽如人意，作为人民的子弟兵，我们更应该主动体谅。这就要求我们想问题办事情能处处以大局为重。进退去留中，无论是即将转业退伍的同志，还是继续留在部队工作的同志，都应该自尊自爱，在部队工作就为祖国的安宁奉献青春，回到地方就为四化建设竭尽才智。这是有理想、顾大局的实际行动，也是对地方党和政府对我军关怀爱护的最好回答。
〖-ZW/正文〗
