〖ZQ/总期〗10067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋永忠的“洗衣歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞广根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沾有脓、血的病人服、床单和被套，不时地送来，洗衣员蒋永忠总是笑容可掬地收下，然后洗刷，缝补，消毒，整理，日复一日，年复一年……
    蒋永忠虎气生生，聪明好学。他曾憧憬当一名叱咤风云的将军，曾幻想成为名垂青史的科学家……谁知，1982年入伍后，竟来到某师医院供应室，干起了洗衣之类的活，心里真不是滋味。后来遇到这样一件事，使他的思想起了变化：一次，他帮助一位大小便失禁的老人换洗衣服，老人流着眼泪说：“好同志啊！你比我的儿子还好呵！”这句话，经常在他脑子里闪现，渐渐地，他掂出了自己所干的工作的分量。
    1983年，院校招生时进行预考，蒋永忠获得了本师后勤系统的第一名。不巧，正式考试前，医院开始协助地方给一些妇女做节育手术，每天要洗上百件衣物。当时，正值6月，天气炎热，洗衣房内外怪味冲鼻，临时抽来的战士不适应这里的环境，保障工作跟不上去，院里人十分着急。蒋永忠看到这种情况，便放下书本，一头扎进了洗衣房，舍去了考试机会。去年考期到了，他却超过了年龄，档案被招生部门退了回来，考学的希望成了泡影。他的情绪没有因此而低落下来，仍象往常那样战斗在洗衣房，活跃在供应室……
    苦中有甜。一年过去了，先后有三十多个参观团来这个师医院参观。他们每次参观，都称赞病人的被服洗得净，管得好。许多领导同志还专门看望了蒋永忠，院领导也在全院大会上说：“我院成为全军的典型单位，也有蒋永忠同志的一份功劳……”
    转眼三年过去了，蒋永忠一如既往地洗啊，补啊……他把自己那美好的理想都倾注到无限地为人民服务之中，谱写出一曲动人的“洗衣歌”。
    卞广根
〖-ZW/正文〗
