〖ZQ/总期〗10067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文卫/袁玉良/李聚民/雷波/志辉/献礼/董亮/史成庚/孟斌/赵忠范/刘先俊/余贵忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武装奔袭训练成果在战场显威
    云南边防前线某部六连适应山岳丛林地作战的需要，加大武装奔袭训练的难空和强度。他们定期进行超负荷的长途行军，并把偷袭、狙击、穿插等内容与武装奔袭训练有机地结合起来，大大提高了干部战士的身体素质和战术技术水平。
    7月12日，他们以平时练就的奔袭本领，十八分钟就结束一场奔袭战斗，毙敌十八名，伤敌一批，缴获一批武器弹药，荣立了集体一等功。 （刘文卫、袁玉良）
    战区管理有方 部队士气高昂
    云南边防前线某部重视战区管理工作，进入战场三个多月来，未丢一枪一弹，未翻一车一炮，没有非战斗减员。他们抓战区管理的做法，一是讲授战场知识，让干部战士认清战区特点，适应战区生活；二是坚持过正规生活，充分利用自然条件，改善居住环境，让干部战士生活得愉快；三是严格各项规章制度，制订了防枪伤、防炮伤、防雷伤、防车祸、防摔伤、防食物中毒、防失密泄密的具体措施。（李聚民）
    西藏军区70％的边防连队用上了电
    截至7月中旬，西藏军区边防一线部队，已建起双机组小型水电站三十三座，装机容量达七千五百零二千瓦，年发电量达四千万度。这样一来，70％的边防一线连队都能用电来照明、烧火、做饭，用煤油灯、蜡烛照明的日子一去不复返了。 （雷 波、志 辉）
    某军举办家属烹饪训练班
    济南军区某军后勤部首期家属烹饪训练班，于7月12日开学。参加这期训练班的一百二十名司政后机关干部家属，将在培训班上学会煎、炒、焖、炸等八种常用烹调方法，学会刀工技术，掌握二十种热菜、十种冷菜、五种汤菜的制作方法。不少机关干部说：这样一来，家里不愁无巧妇了！（献 礼、董 亮）
    坦克电瓶“延年益寿”
    赤峰守备区某坦克团充电间志愿兵蒋永春，精心保养和维修电瓶，八年没出任何事故。按规定坦克蓄电瓶的使用期只有三年半的时间，而他保养的电瓶92％的使用期超过了八年。 （史成庚、孟 斌）
    坦克兵训练大纲得到总参肯定
    6月底，在总参召开的装甲兵训练改革研究会上，肯定了沈阳军区某坦克团编写的新的坦克兵训练大纲。
    新的坦克兵训练大纲有如下特点：一是坦克乘员在基地培养与部队训练统一起来了，减掉了学过的重复理论课目和初级实际应用课目，从而缩短了训练周期。二是增加了现代战争需要的训练内容，如一专多能训练、激光、导弹、红外等新技术新知识。三是改革了训练方法、训练手段突出了单车合练，使战术和技术训练结合起来。（赵忠范、刘先俊）
    八连舍得把“家底”用于改善生活
    沈阳军区某团八连坚持走“以才养财，农副并举，种养结合”的路子，上半年增加收入六千多元。收入增加以后，连队党支部舍得把钱用在改善生活上。比如设法多买肉类和新鲜蔬菜等。生活改善了，干部战士练兵积极性更高了。连队轻武器一至四练习射击考核成绩优秀，队列考核夺得全团第二名。 （余贵忠）
〖-ZW/正文〗
