〖ZQ/总期〗10067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练“腿功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运斗/陈及才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银鹰掠过，伞花朵朵。
    伞兵新秀王玉圈随着一股强劲的东风，直向树林冲去。“咔嚓”，一颗碗口粗的树干被拦腰蹬断，他稳稳落地。
    “真个好腿功啊！”围拢来的战友啧啧称赞。
    小王是空降兵某部新战士。伞降训练刚开始时，他的腿象面条。第一阶段着陆考核，全连独有他不及格。为这次“丢丑”，他眼圈红了两次。他急了，两个星期时间，他一个劲地练，双腿红肿了，可腿劲还是不足，两条腿并不紧的毛病也没克服，还险些出了事故。眼看着战友们一个个上了蓝天，他心里象着了火。
    一天，电视连续剧《陈真》上演，小王看着看着，两眼的焦点集中到了陈真的腿上：“真厉害呀，我有他的一半功夫就行了，他是怎么练的呢？”
    小王边琢磨边看，连续想了三晚上，他得出一个结论：陈真的腿功不是先天就有的，苦学善钻方能马到成功。终于，他想出练腿功的两条招数：
    第一招，强迫矫正法。跳伞时腿不是并不紧吗？他用绳子将两腿绑起来，从两米高的平台上，他“噌”一下跳下去，重重掉在地上，H得好疼哟。可他揉揉腿，一拍屁股又上去了。有几次由于重心不稳，弄了好几个“嘴啃泥”，第二天嘴唇肿起来了他仍继续练。噢，别忘了，他还把腿绑起来睡过一段时间觉呢。时间不长，还灵验，腿并不紧的毛病硬是改过来了。
    第二招，持久蹬跳法。两腿落地不是没劲吗？他每天早早晚晚练蹬墙，绑上沙袋练“跳腿”。坚持不懈，数量由少到多，方法由简到繁，花样不断翻新。嗬，坚持了一阵儿也见效了。两腿粗了一圈，一摸，大肌肉块硬梆梆的，踢断根木桩不成问题！
    第二阶段考核，小王的心平静得象潭水。他不慌不忙走向高台，双腿一并，咚，落地生花，“满分”。
    腿功来的真不易呀！
    李运斗 陈及才
〖-ZW/正文〗
