〖ZQ/总期〗10067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监督岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志杰/王宏宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报监督岗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一句话三处错
    军报六月二十三日一版《杜建明夜战本领高，三小时修好五门炮》一文中写道：“一门112榴弹炮开辟闩封闭，复进机不在位，炮弹装不进去”。这句话有三处技术性差错：一、“112榴弹炮”，应为“122弹炮”（没有112榴弹炮）；二、“开辟闩封闭”应为“开闭栓”（开闭栓不存在“封闭”的问题）；三、复进机不在位是不可能的事，若真是由于射击而使复进机不在位的话，这是一起严重事故。由此可知，这里可能是“复进机复进不到位”。“炮弹装不进去”的主要原因是炮闩出现故障，而上述两种情况是没有什么影响的。
    军械技术学院地炮维修专业学员 黄志杰
    把斯诺访问时间弄错了
    军报六月十七日一版《志丹县一批老红军老干部坚持自办果园二十一年》一文中提到：“一九七八年，美国著名作家埃德加・斯诺及夫人曾专门到果园访问”。这个时间有错误。根据《辞海》“斯诺”条中介绍，埃德加・斯诺“一九七二年二月十五日在日内瓦逝世”。斯诺不可能逝世后还去延安访问。
    二八六八信箱 王宏宾
〖-ZW/正文〗
