〖ZQ/总期〗10067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有名字的墓碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――幸存者的思念（五）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群车元忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马石山陵园/历史知识/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我来到胶东乳山县的马石山烈士陵园。
    爬上海拔四百六十多米的主峰，环顾四周，只见满山松柏青翠，黑色f岩出没其间，远处，峰峦层叠，浮现在云海中，诸往河水亮光闪闪，象一条缎带，缠绕在谷底山脚。高高的烈士纪念塔，耸立在峰顶，一排排烈士墓，掩映在山腰的绿树丛中。
    参加过当年马石山战斗的老民兵英雄栾忠孔和民兵二级模范张启生，指引着我，沿着陵园的石阶小径，瞻仰了1943年2月建立的“马石山殉难军民纪念碑”，参观了战斗中被围军民曾经共同饮用的一眼水井，以及战士们抗击敌人时垒起的石墙掩体的遗迹。
    使我惊奇不已的是，那一排排烈士墓前的石碑，竟然都是平平的，一个字也没有镌刻。
    什么原因？大约是陵园重新修建，来不及刻字罢。我想。
    “不是。”栾忠孔这位自小生长在马石山脚下的老人，对这里的一草一木都是非常熟悉的。他曾经参加过1970年开始的陵园的重修工作。他满怀深情地说：“不是不刻，是因为烈士们没有留下姓名啊！”
    这里埋葬了九十七位烈士，只有两人是留下姓名的：一位是夏云超，当时部队的医务处长，人们认出了他的遗体；另一位是徐华亭，是人们从他的身上发现了一颗印章，才确认他的名字的。其余的人，究竟谁叫什么名字，活着的人已无法弄清楚了，只能让石碑以它庄严的本色矗立在墓前，无声地代表着它应该代表的人。
    为了查明烈士们的姓名，战后不久，党组织和有关部门，一直到后来的县党史资料征集办公室，县民政局，都曾作过多次努力，找老同志谈话，翻阅档案，想尽办法调查了解。最终，也只是弄清楚了这次战斗中牺牲的七名团职干部和十四名营职干部的姓名，至于哪些是他们的遗体，则无法辨认和查清了，只好让他们的名字一起刻在了纪念碑上，那墓前的石碑则只好依然空着。
    名字虽然查不清楚，但是马石山那场战斗，英雄的军民所创造的一个又一个的悲壮的故事，却早已深深地镌刻在人们的心上了。
    1942年11月间，日寇华北派遣军司令官冈村宁次，亲自纠集指挥日伪军两万余人，对我胶东解放区进行拉网大扫荡。日寇从栖霞、牟平、海阳等县开始，每天以二十华里的速度向前推进，从四面八方压缩包围圈，企图最后把我胶东抗日主力消灭在牙山和马石山上。白天，他们采用梳篦式的战术，挨村烧杀。晚上，他们村口、要道，处处点火，构成方圆数百里的铁网，阻止我军民冲出包围圈。
    11月23日，马石山地区已被敌人团团围住。我军主力早已突到外线，打击敌人。但是，包围圈内还有两千多群众，以及一些地方干部和伤病员。
    穷凶极恶的日寇，洗劫马石山下的几个村庄，对手无寸铁的老人、妇女，进行了残酷的杀害。大院村十六岁的农民陈京普，同年迈的爷爷、母亲、四个弟弟，以及邻居们躲在一个山洞里，日寇扔进燃烧弹，把人们活活烧死，只有陈京普一个人浑身带伤地爬出来，死里逃生。
    马石山下的下石硼村，当时只有一百多户人家，日寇进村后，一次就烧掉了八十多间房子。农民王绍良的妻子刚刚分娩不久，竟遭日寇兽兵强奸致死。农民王玉贵夫妻被日寇打死后，他们未满周岁的孩子，还在母亲怀里吸吮着僵死的血乳。
    村里的群众都被迫逃到了马石山上。人们躲在山洞里，树丛中，面对着从山下步步紧逼的野蛮的日寇，束手无策，不知怎么办才好。
    就在这个时候，东海军分区独立团二连一个排的战士，在排长许书礼的带领下，趁着黑夜，两次冲进包围圈，救出好几百名群众。当他们第三次冲包围圈时，天已大亮，敌人加强了火力封锁，许排长和十九名战士被围在东马石山顶峰，弹尽路绝，全部壮烈牺牲。
    胶东军区十三团支通班的十个战士，执行任务后途经这里，看到村村浓烟翻滚，沿途尸横遍野，满山父老哭声震天，惨不忍睹。于是，他们便同民兵一起，冒着敌人的弹雨，三次冲进包围圈，护送群众冲出去。他们再次冲进包围圈，准备带领群众突围时，敌人已经逼近山顶。十个战士，从天亮打到中午，一次又一次地把敌人打下去，战士们也相继牺牲了。最后只剩下班长和三个战士，子弹打光了，敌人冲上来时，他们几个人紧紧拥抱在一起，拉响了最后一颗手榴弹，壮烈牺牲。战后，人们说不出这十个战士的姓名。有人说，班长好象是姓王。还有人说，他叫王殿元，说那是从他遗物中的小本子上发现的。但是，谁也不能最后肯定他们的姓名。然而，他们却在群众中赢得了一个共同的光辉名字，那就是：“马石山十勇士”！
    同老民兵栾忠孔当时在一起战斗，带领群众突围的是山东纵队十六团的一位指导员，和他率领的二十多个战士。他们连夜几次带着群众突围，最后退守在马石山北峰顶上，依靠一段石头垒起的断墙，同敌人展开激战。战士们的子弹打光了，一个一个地牺牲了。栾忠孔抱起一块大石头向冲上来的敌人砸去，脚底下一滑，滚到陡崖下……当他醒来时，敌人已经撤走了。干部、民兵和群众又重上马石山，看到山谷里，崖坡上，躺着许许多多群众的遗体，战士的遗体，有的还和敌人的尸体扭打在一起，栾忠孔又爬上北峰顶，看见指导员躺在那里，血流满脸，眼睛已永远地闭上了。
    栾忠孔带着我走到北峰顶上，指着一块堆满乱石的地方，说：“这就是那位指导员牺牲的地方，我只知道他姓刘，战士们喊他‘刘指导员’，别的就什么也不知道了。”
    这位老人在事过四十多年后，还牢牢地记住这位指导员姓刘，并且再三地觉得遗憾，没有来得及问问他叫什么，他家在哪里，家里还有什么人……他只能把这些问题，永远地装在心里了。
    县党史资料征集办公室老丛同志对我说：“我们根据资料和调查，认真核实，这次惨案中牺牲的军民，一共有五百零三人，当然，这也还只能是个约数，实际上一定会是大于此数的。马石山周围的村子，只要仔细查查，不管那一户人家的父辈和祖辈，都有被敌人杀害的人，光是山下诸往乡，被杀害的有尸可认的群众就有二百多人。”
    我听着栾忠孔和张启生，以及县里几位同志对当时战斗情景的叙述，抚摸着一排又一排的无字墓碑，心绪久久不能平静。这些同志献出了自己的一切，他们什么也没有留给自己，包括那几个字的姓名，都没有留下。
    这些墓碑，高不过二尺，都是很平常的青石。我注视着它们，忽然觉得它们在闪光，在扩大……我想起了泰山极顶上，那块举世闻名的“无字碑”。那块高六米的古朴的巨碑，也是一个字都没有。有人说是秦始皇所树，历史学家考证是汉武帝东封泰山时所立。“无字碑”，给人们留下了丰富的想象余地，似乎对于泰山的颂扬，已经没有什么文字足以表达了。马石山上墓碑的尺寸，当然比它小多了。可是，这些没有名字的墓碑，留下的却并不是什么想象余地，也不是对什么山峰什么帝王的颂杨，而是一颗颗赤诚的革命的心，崇高的献身精神。它将四个金光闪闪的大事：共产主义，镌刻在我们后来者的心上！从这一意义来说，它们是无论怎样巨大的石碑都无法比拟的。
    当年的民兵英雄栾忠孔向大家讲述马石山战斗的情景。
    车元忠摄
〖-ZW/正文〗
