〖ZQ/总期〗10067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转弯道口一个闪亮的路标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《我们连里的“梁三喜”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁游〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报好稿推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我们连里“梁三喜”/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队处在精简整编的关头，急切需要先进榜样来引路。
    这就象人走到转弯道口，多么需要有个路标来指向。
    这样的路标有了！那就是军报7月12日刊登的通讯《我们连里的“梁三喜”》介绍的某部连长贺顺江。
    一个时期以来，报纸上关于干部正确对待精简整编的报道，大多强调的就是一个字――走！
    “走”并不能全面地体现精简整编的主旨。事情还有另一面：部队精简整编的目的，既是为了服从国家经济建设的大局，也是为了加强军队的自身建设。对部队大多数同志特别是基层的年轻同志来说，就不只是一个准备走的问题，而是要毫不犹豫地留下来，为建设一支现代化的“精兵”而奋斗。这也是服从大局！
    这一适时的提醒，正是来自“活着的梁三喜”贺顺江这篇通讯和它的“编后”：《要有两种思想准备》。
    这篇通讯和“编后”好！好就好在它在报纸上非常明确地提出了“留”的问题，并用最易引起人们相似联想的“集束信息”有力地回答了这个问题。
    贺顺江这篇通讯，告诉部队大多数应当留下来的同志：精简整编绝不是要把“梁三喜”赶回家去，而正是要造就、保留、重用千百个“梁三喜”式的职业军人，让他们在部队建设中大显神通；它也启发将要“走”的同志：精简整编，要旨在“精”，留为“精”，走也是为“精”，不管走到哪里，都要象“梁三喜”那样为建设“精兵”而尽心竭力；它也启发部队和地方的有关部门和同志：怎样让活着的“梁三喜”们早日还清欠账，使他们的家庭尽早摆脱贫困，让千百个“梁三喜”无忧无虑地留在部队，甩开膀子带“精兵”。
    《我们连里的“梁三喜”》是一篇值得一读的好通讯。一切处在“走”、“留”岔道口的同志，请你不要放过这个闪亮的“路标”！ （祁游）
〖-ZW/正文〗
