〖ZQ/总期〗10067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人民武警短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国任何一个地区只要有卫星电视接收站就可收到电视节目 由于上海虹桥卫星通信地面站的建立，从八月一日起我国任何一个地区只要设有天线直径为六米的卫星电机接收站，就可以接收当天中央电视台的节目。这个系统的工作过程是，上海虹桥卫星通信地面站通过京沪微波线路接收中央电视台的节目后送上国际通信卫星，再由卫星上的转发器发回地面。
    日喀则医院门诊楼提前支付使用 山东省支援西藏建设的日喀则地区人民医院门诊楼于七月三十一日竣工，提前交付当地使用。这座门诊楼是全国九省市援藏四十三项工程之一，总建筑面积为三千一百六十七平方米。
    生猪速长增瘦素饲料添加剂在天津研制成功 天津化学试剂研究所研制成功的生猪速长增瘦素饲料添加剂，最近经专家鉴定证明：这种非营养型饲料添加剂，猪吃后生长快，瘦肉率高，节约饲料。根据有关部门两年多的实验，一头猪从四十公斤长到一百公斤，只需用速长增瘦素一两多，瘦肉率可由百分之四十四增加到百分之五十六，可节约饲料十五点六公斤，饲养期缩短五天。
    山东济阳县发现西周早期墓 山东省济阳县刘台子村西一里处最近发现一座距今近三千年的西周早期墓。墓内有青铜器、玉器、骨器、陶器、玛瑙等文物千余件，其中大部分器物完整无损，这对研究商周时代的文化、历史及古代冶铜、琢玉工艺具有重要的价值。
    英国失业人数达三百二十余万 据英国就业部八月一日公布的数字，英国失业人数仍在增加。今年七月份，英国失业人数达到三百二十三万五千多人，占全国劳动力总数的百分之十三点四。这一数字还不包括失业的十三万多名毕业学生。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
