〖ZQ/总期〗10067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活的“军事课堂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞《前线来信》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许勤荣〖HH/换行〗DW：三二五二五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前线来信/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报《学军事》专版6月14日开始刊登《前线来信》，读后，确有“难尽衷情”之感，仿佛看到了无数个前线战友长明，冒着敌人的炮火，穿过战场上的硝烟，克服种种困难，以最快的速度，源源不断地给千千万万个小雨战友发来热情洋溢、充满火药味的佳音――战场军事常识。
    《前线来信》利用来信的形式，唤起读者关注前线战况，可读性强，具有感染力。例如：《我们在编织“威慑之网”》一文，围绕“编网”中心，跌宕起伏地反映出军事行动的本来面目，它给人以实战的感觉。更喜人的是，广大读者透过这个窗口，好象亲眼目击前线战场的实况，犹似身临其境，亲切感人。读者能从中吸取营养，学到军事知识。笔者近期调查了一个连队的八十名战士，其中就有七十七名战士阅读了《前线来信》，这说明《前线来信》是受大多数读者欢迎的。因为它能给读者以知识，以教益。
    我希望《前线来信》专栏增加干部指挥作战方面的经验和教训的内容，多反映一些基层指挥员机断行事的果断做法和谋策，将它办成千千万万战友喜爱的“军事课堂”。
    三二五二五部队 许勤荣
〖-ZW/正文〗
