〖ZQ/总期〗10067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱胎换骨的改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记郭全义改革武警捕歼战斗射击训练的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童心田/别庆林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲夏的一天，两颗红色信号弹在武警河南总队某射击场腾空升起。骤然，密集的枪声爆豆一样炸响起来。正前方出现的一溜崭新的靶型犹如磁石吸铁般地一下子吸引了人们的视线。主席台上，来自武警总部和全国各武警总队、院校的负责同志纷纷举起望远镜，赞叹不绝于口：“好！脱胎换骨，大改大革！”
    透过六十倍的望远镜，丑态百出的“罪犯”清晰可见：有的探出一个脑袋，准备翻越狱墙；有的露出一个肩膀，企图挤过铁窗；有的骑自行车逃避追捕；有的骑摩托车狼奔豕突；也有的利用墙角、坟包、丛林时隐时现，与我对抗……
    这些新靶型的诞生，逼真地模拟了罪犯隐藏、逃跑和与我对抗的情景，开辟了武警部队捕歼战斗射击训练的新途径。
    人们赞叹这项脱胎换骨的改革，敬佩勇于进行这项改革的人――武警河南省总队许昌地区支队参谋郭全义。
    1982年金秋十月，在野战部队当了多年射击教员的郭全义，几经改行重操旧业，转到许昌地区支队教导队任教。当郭参谋犀利的目光扫过射击训练场时，不由心头猛地紧缩：死目标、死距离、死打法！仓皇越狱的罪犯难道都是“绑赴刑场”的胸环靶？
    参加集训的班长、骨干们对老一套的训练方法也有意见，讥之为“守株待兔”。有两个机枪射手一针见血地对郭教员发牢骚：“我们不能再这样练下去了！犯罪分子纵然吃了豹子胆，也不会象战场上的敌人那样，架着机枪与我们对着干。”
    两耳听惯了子弹尖啸声的郭全义，从来没有感到象今天这样令人振聋发聩。在他看来，这不是牢骚，而是对老一套练兵方法的挑战，对实战和改革的呐喊！牢骚之中有真理！
    郭全义经过几天的思索，又来到射击训练场上征求大家对射击训练改革的意见。他的想法刚脱口，射击骨干们一下子朝他围拢过来，其气氛之热烈，不亚于赛场上的女排姑娘跑向袁伟民。郭全义再也坐不住了，他要重振大比武时的雄风，拉开改革的帷幕！
    郭全义因势利导，发动大家献计献策，在此基础上初步拟定了对第二练习射击条件改革的方案。把原来用立、跪、卧三种姿势对一个半身靶的射击，改为在不同距离上对半身靶、胸环靶、头靶的射击，缩小靶子面积，减少使用弹数，加长射击距离，配以战术动作。
    这简单一改，大大提高了射手们的练兵积极性，尽管训练难度加大，但射手们仍然打出了前所未有的好成绩。
    后来，某监狱发生一起犯人越墙逃跑的案件，站在岗楼上的哨兵频频射击，竟没伤逃犯一根毫毛。郭全义闻讯赶到，他久久仁立在哨楼上，出神地逼视着罪犯逃跑的路线，大脑的荧光屏上迭现着罪犯逃跑时的身影。
    进一步改革射击训练的强烈愿望像一团烈火，在郭全义胸中熊熊燃烧……
    他走遍了许昌地区十一个县、市的看守所、监狱，不厌其烦地目击看押分队的执勤方案演练，逐个区域地勘察稠密建筑物的分布特征，为捕歼战斗条件的设置、战术背景的运用，寻找可靠的依据。
    他研究了公安机关上百个捕歼典型案例，找到了很有价值的规律。
    ――犯人越狱，有85％以上翻墙或破窗；
    ――围歼“二王”中，凶犯曾三次骑自行车逃跑，均未被我击中；
    ――许昌地区去年发生了三起大的案件，罪犯都是骑摩托车而逃；
    ――困在郊外的罪犯，90％以上钻入高苗地、丛林负隅顽抗……
    一个个触目惊心的案例，一组组发人深思的数字，象一只只重锤猛烈扣击着郭全义的心扉。射击改革的大门被轰然撞开了，一个模拟犯罪分子越狱、逃跑、对抗动作的多种靶型，一个带着实战特征的应用射击条件和战术动作改革方案，在郭全义的脑海里构思成熟了。
    郭全义上百次地画草图、剪略图，废纸扔了一大堆，做出的靶形仍不尽达人意。一次，为了找出最有代表性的翻墙时的动作，他让射击队的战士给他翻，他让毗邻的中专学生给他翻，为了体验真实感受，郭全义一次又一次翻上两米多高的墙，腰摔伤了也不顾及，以至感动了他那年仅十岁的小儿子，也嚷着要给爸爸当“坏蛋”，翻墙头。终于，郭全义从千姿百态的翻墙动作中，把握了共性，计算好了射击时间。
    去年7月，各种靶型进入最后的测试定型阶段，在炎热的十四个昼夜里，郭全义吃、住在办公室里，计算了三万多个数据。就这样，郭全义以简陋的条件，惊人的毅力和超常的速度，一鼓作气完成了九种新靶型的设计、验证和定型工作。
    新靶型脱颖而出，立即引起了人们的关注。一个战士形象地说：“我一看见这些靶子就眼红，非狠狠地揍它不可！”
    为了最大限度地模拟武警部队的实战，郭全义给射击增加了战术内容，要求射手利用门窗、墙角、窗台、树木等，隐蔽自己，消灭敌人，熔战术和射击于捕歼战斗之一炉，并实现报靶、摇靶全线电动化。
    先训班上百次的实弹射击有力地验证了这项改革。追击途中对纵横运动的各种目标（头靶、肩靶、腿靶、自行车靶、摩托车靶、对打靶等）的隐现目标，全部能利用地形地物在三秒钟内完成据枪、瞄准、击发的一套动作，95％的射手达到优秀水平。
    武警学校射击教研室评价这项改革，认为这是捕歼战斗射击训练的一场革命。
    武警总部决定，此项改革立即推广到全武警部队。
    本报通讯员 童心田 别庆林
〖-ZW/正文〗
