〖ZQ/总期〗10067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心军队建设的县委书记――陈永泰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/孙智林/陆金坤/董文林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗靖江/拥军优属/照片RW：陈永泰/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们面前，是县委办公室送来的一叠部队来信，信封上都写着：“江苏靖江县委陈永泰书记收”。这些信件，分别寄自云南前线、西北边陲、东海小岛、高山哨所，其中一封济南军区某部的来信，竟有七十四名战士联名。写信的这些干部战士几乎无一与陈永泰相识，字里行间，却充满着对这位县委书记的感激之情。我们在靖江采访，在伤病残退伍战士福利工厂，在前线战友的家，在人武部，在民政局，人们给我们叙说陈永泰关心军队建设的一桩桩事儿，恳求我们写一写这位好书记。
    “群众富了，更不能让为国防建设作过贡献的伤病残战士吃亏”
    1984年初，靖江县人民医院内科病房。病床上躺着因劳累过度胆结石发作的县委书记陈永泰。平时许多问题来不及细细思考，现在难得一个清静的机会，他想起了不久前发生的一件事。
    那天，陈永泰下乡回来，刚上楼梯便听到自己家里一片嘈杂声。进门一看，不由大吃一惊：满满一屋子人，其中有些是缺胳膊断腿的。这些来自斜桥等三个乡的伤病残退伍战士，并非是到县委书记家里聚众闹事，他们是来请求工作的。身上尚留着弹片的归田士兵们，流着泪向自己的县委书记诉说各自的艰辛生活，他们请求党和政府帮助他们走富裕的道路。听着伤残战士的诉说，陈永泰心中深感内疚。他当即表示，一定尽快想办法，不然将愧对靖江人民。陈永泰找来民政局负责同志，要他们拿出从根本上解决这一问题的办法。
    这件事不知办得怎样了？正当陈永泰焦虑不安的时候，民政局长张仁英进了病房。张局长告诉陈永泰，最近民政局同团结乡一起集资，在这个乡试办了一个以十名伤病残退伍战士和部分退伍军人为主的汽修福利厂，很受社会欢迎。
    陈永泰眼前不由一亮。办伤病残退伍战士福利工厂，这可是个好办法。当然，伤残人办厂困难不会少，但这毕竟是一条展示生机的路。出院后，他立即召开县委常委会，议题只有一个：在全县兴办伤病残退伍战士福利工厂。
    “我们靖江是老解放区，有着拥军优属的光荣传统。中央一号文件下发后，群众致富的路畅通了。我们更不能让伤残战士们吃亏。团结乡办福利厂使他们有了一条生路，我看这条经验值得推广。”陈永泰的发言，常委们听了连连点头，但也有的同志担心：让伤残战士办厂，一旦搞不好，这个包袱甩都甩不了。“是啊，弄不好可能是个包袱，可我们不去解决，这个包袱就只能背在这些伤残战士的身上。背在他们家庭的身上，有的甚至推到部队去，这既不利于巩固国防，也不利于社会的安定。”于是，县委立即作出了“在全县各乡镇建立伤病残退伍战士福利工厂的决定”，陈永泰和县委副书记丁解民召集全县有关部局和各乡乡长开会，研究办厂的具体措施。县委要求人武部和民政局对全县的伤病残战士排队摸底，负责承办福利厂的具体事务；县计委对福利厂优先审批；县工商和税务部门对福利厂优先发放执照和办理税务手续；银行和信用社优先给福利厂以无息或低息贷款；工业和物资部门对福利厂的原材料和产品优先分配和销售。随后，陈永泰又串乡走镇，一个一个抓落实。在县委书记的关心支持下，这个县采取集资新办、将经济效益好的厂改办、从老厂中划出一个车间代办等形式，在不到半年的时间里，相继办起了二十二个福利厂，全部安置了这个县五百多名具有工作能力的伤病残退伍战士。那些过去曾觉得生活无望，几度自暴自弃的伤病残退伍战士笑容满面地进了自己的工厂。今年春节前后，这个县的伤病残退伍战士敲锣打鼓放鞭炮，到当地政府送感谢信。
    去年5月，《解放军报》报道了靖江县的这一消息，在不到一个月的时间里，县里接连收到一百七十多封部队来信，为靖江的做法叫好。南京军区向守志司令员专程到靖江参观了福利工厂，他感慨万端地对陈永泰说：“你为巩固国防办了一件我们多年来想办而办不了的好事！”去年底，江苏省人民政府、江苏省军区为陈永泰记了三等功。
    目前，靖江县伤病残退伍战士福利工厂已发展到四十五个，生产经营的产品达二百多种。工厂除安置伤病残战士外，还全部安置了1981年以来的五千八百多名退伍战士。前不久，陈永泰又召集有关部门协商，在该县成立了福利工业公司，专门负责调节办福利厂中的矛盾。今年1至6月，该县福利厂已完成产值六千万，预计全年可达产值一个亿，利润二千万。伤病残退伍战士福利工厂成了靖江乡镇工业的一支生力军。
    “烈士的亲属失去了心爱的儿子，我们要给他们送去党的温暖”
    5月的靖江，连续升起两颗明星。一个多月内，《解放军报》、《中国青年报》分别报道了两名靖江籍战士在云南前线壮烈牺牲的事迹。
    县委会议室。陈永泰和县委常委们认真阅读报纸上以《战士万岁》和《奉献的足迹》为题报道的钱灿贤烈士和英雄神炮手赵金标烈士的事迹。震心动魄的报道，打开了陈永泰记忆的闸门。他想起了几年前欢送钱灿贤、赵金标他们应征入伍时的情景：彩旗、鲜花、笑脸。如今，热血男儿血洒南疆，只有二十岁的青春年华。
    他想起了几天前在钱灿贤家，当他问及英雄的父母还有什么困难和要求时，回答说：灿贤是好孩子，他在最后的时刻拉响了手榴弹与敌人同归于尽，没有辜负家里对他的期望，我们心里高兴。现在灿贤去了，我们只有一个要求，请你们把灿贤的妹子送到部队去，让她走灿贤的路。
    陈永泰想起了在赵金标家，英雄神炮手的父亲给慰问团念的小赵给家里的最后一封信：爸爸、妈妈，……战争是无情的，为了狠狠教训越南侵略者，我作好了牺牲的准备，我想你们是会同意我这样去做的。为国捐躯，本当没有什么遗憾，可我总觉得有一件事对不起你们，那就是我从此再也分担不了家里的困难了，请你们千万原谅。还有一句话想跟父母说，那就是万一我牺牲了，家里千万不要向政府伸手，切记。
    这就是战士的品格，这就是人民的胸怀！想着想着，陈永泰禁不住热泪盈眶。为了祖国的安宁，人民的幸福，烈士的亲属失去了心爱的儿子，我们要给他们送去党的温暖。在陈永泰的提议下，常委会作出了几条决定：一、在全县开展学习两位烈士的活动；二、号召全县的共产党员、共青团员开展人人为前线战友家庭做二至三件好事；三、进一步做好优抚工作，对前线战友实行“家属生病可以公费住院”，立功者给予物质奖励等优抚政策。
    靖江对烈属的照顾还有几条特殊规定：烈士家庭无一城镇户口的，可以照顾一名转为城镇户口；凡烈士子女，一律解决工作问题。前些年，陈永泰亲自批转了八十七名烈士家属的户口。有关部门劝他说，上面没有这规定，一旦查起来对你不利。陈永泰说，上面没有这方面的规定，不等于不能做。按规定，我们县每年有转城镇户口的少量比例，难道不应当首先给那些为国捐躯的烈士们的亲人？只要我陈永泰当一天县委书记，我就一天不让烈士的亲属吃亏。斜桥乡战士陆桂祥在对越自卫还击作战中牺牲后，陈永泰几次上门看望烈士的妻子杨锡兰，并亲自把解决小杨的户口和工作问题提交县委常委讨论，为小杨转了户口，并为她安排了工作。可烈士的亲属们怎么也想不到，这位1953年参加工作，当了整整二十年县委正副书记的陈永泰，几次谢绝组织照顾，至今父母、爱人还是农村户口。他的三个孩子也都是在农村考上大学、中专后才转了户口的。
    在县人民医院工作的老红军战士的女儿毛李萍，听说我们来靖江采访陈书记，特地跑来给我们讲了一段往事。1981年，她的父亲、参加过长征的红军老战士李育才患脑血栓住院，陈永泰亲自参加研究病人的治疗方案。李育才神智昏迷的那些天，陈永泰听说医院在护理上有些问题，便穿上白大褂，到病房给病人吸痰，端痰盂，喂流汁，帮助病人翻身，什么都做。医院的医生见县委书记来当护理员，对病人的照顾更精心了。“陈书记这样做，是有他想法的，他是要我们医生护士和全社会都来尊重照顾对革命有贡献的人。”小毛的话，道出了陈永泰对革命先辈的拳拳之心。
    “战士为祖国尽义务，我们要为他们尽责任”
    陈永泰常对人说，他一生有一件最遗憾的事，就是没有当过兵，未能亲自去履行保卫祖国的义务。其实，他兼县人武部第一政委已经八年了，可总还是觉得这不算是当兵。在县乡干部会议上，他不知多少次重复这样的话：由于种种原因，我们在座的许多同志都未能尽上当兵的义务，怎么办？一句话，战士为祖国尽义务，我们要为他们尽责任。
    为了找出一个从根本上解除战士后顾之忧，保证部队兵员来源的办法，去年下半年，陈永泰广泛听取和征求了人武、民政、劳动等部门和现役军人、军属代表的意见，提出了对应征入伍的青年实行“先安置，后入伍”的设想。在县常委会上，他给大家算了一笔账：近几年，靖江县工业产值每年递增三亿元左右，按照每创造一万元产值增加一名工人计算，全县每年要招收二千五百名左右新工人。他说，靖江每年退伍回乡的加上新征集的战士有近千人，全部安置他们进厂，比例确实不小。但这样做，安定了军心，巩固了国防，同时又给乡镇工业充实了新生力量，意义深远。再说，那些应征入伍的青年都是我们靖江人民的优秀儿女，他们受部队的长期教育，回来又没有后门，不优先安排他们又该先安排谁呢？书记说得在理，县委常委们当即拟定通过了从1985年起对应征青年一律实行“先安置，后入伍”的县委文件。文件规定，从战士入伍之日起，即承认为正式工人，军龄算工龄，战士服役期间，拿本单位同等条件工人月工资的70％，钱由单位专折存入银行，待战士退伍时一并支付本人。今年这个县征集的三百二十名新兵，全部实行了这一优待办法。这项重大改革，得到了民政部、国务院安置办公室的肯定和赞扬。民政部副部长杨琛亲临靖江调查这个情况，并将靖江这个经验向全国作了转发。采访中，我们读到几封享受“先安置，后入伍”待遇的战士从老山前线写给陈永泰同志的信，其中一封信这样写道：“我们这些亲身感受到政府关怀和照顾的前线士兵没有任何后顾之忧，只有一心一意打击敌人”，“我们的军功章，有您陈书记的一半。”
    俗话说：“男人当婚，女大当嫁”，可对远离家乡守卫边防的战士来说，许多到了“当婚”之年还不知恋爱是什么滋味。陈永泰深知战士们的这一实际情况。1978年，在陈永泰担任县委书记后召开的第一次县、乡、村三级干部大会上，他就号召全县的党员干部要为解放军做一件好事――“当红娘”。当时有人议论说，县委书记不抓大事，要干部去当“红娘”，这太低级了。陈永泰严肃地说，关心战士的婚姻大事，直接关系到稳定军心，巩固国防，谁说不是大事。在陈永泰同志的提倡下，县有关部门作出一条规定，凡是愿意与军人结为伴侣的，将优先安排进厂。也就从那时起，在靖江县不断传出地方干部为战士当“红娘”的佳话。近两年来，这个县各级干部已为三百四十多名现役军人和退伍战士搭了鹊桥。
    一次，陈永泰在太和乡检查工作，几个回家探亲的战士向他反映了找对象的苦衷。陈永泰当即对乡党委书记周学成说：“战士的这件终身大事就交给你了，这个责任你要尽。”两年中，周学成书记已帮助十四名战士找到了称心的姑娘。
    “军队干部转业地方是难得的人才回归，我们理应热烈欢迎”
    “我国政府决定，中国人民解放军减少员额一百万。”陈永泰读着这条消息，心中十分振奋。他找来组织、人事部门的负责同志交待说：我们的军队服从国家建设大局，裁减一百万，估计今明两年转业回来的干部不会少，你们好好研究一下妥善安置的措施。
    对转业干部的安置工作要有准备，抓早抓好，这是陈永泰对这项工作的严格要求。他说：“转业干部是党的宝贵财富，他们顾全大局，服从命令，奔地方经济建设而来，奔家乡的父老乡亲而来，对这么多的人才回归，我们理应热烈欢迎，让他们有所作为。”靖江县从1976年以来，已接收安置了六百七十六名军队转业干部，其中有二百五十二人安排在国家行政事业单位，三百六十一人安置在工厂企业，六十三人被安置在乡镇机关。近两年先后有一百一十名转业干部被提拔使用，有九人被选送到高等院校深造。在这些令人兴奋的数字里面，凝聚了陈永泰和县委其他领导同志、安置部门同志的多少心血，多少关怀之情！
    每年转业安置工作开始前，陈永泰总要亲自过问。凡转业的团职干部，他和县委的其他常委都要找他们一一谈心，征求意见。对转业的营职干部都由常委集体研究，逐一妥善安置。陈永泰提出对每一个干部都要做到“四个安排”：即职务合理安排，业务对口安排，住房优先安排，子女靠近安排。在转业干部的职务安排上，他们在上级规定的幅度内，就高不就低，对愿意到乡镇去工作的，职务上还高配半级到一级。对转业干部的家属，他们尽量做到对口安置。
    住房，是靖江城镇最突出的一个大问题。就是在这样困难的情况下，陈永泰从未放松过努力。近几年来，靖江县委采取“留、腾、挤、租、建”五条渠道。基本解决了六百多名转业干部的住房问题。县里新盖一幢楼房，按计划有转业干部、县经委副主任朱福和同志一套，可分房时行政科把这套房子安排给了县委的一位领导同志。陈永泰知道后，就向那位县领导说明情况，使他愉快地把新房让给了朱福和。
    陈永泰常对组织、人事部门的同志讲，对军队转业干部，不能安置下来就算万事大吉，他们中有许多人才要靠我们去发现和培养，要为这些干部施展才能创造条件。转业干部刘松康原是连指导员，安置在县水产公司任人秘股副股长。陈永泰一次到这个单位了解情况，领导和群众一致向他反映刘松康工作认真负责，吃苦耐劳，泼辣肯干。回来后，他就让组织部去考察，并调刘松康到县直机关使用培养，去年，刘松康被提拔为县商业局局长。象刘松康这类连排干部转业后被破格提拔到乡、局级领导岗位的，仅去年一年就有二十二人。县委领导的热情关心、培养和使用，使转业干部们在靖江各条战线上大显身手。听说今年转业干部又要回来了，许多单位提前挂钩。陈永泰在县委常委会上提出，对部队转业回来的干部，分配多少，我们接收多少，保证一个一个安置好。为做好安置工作，县委已决定对乡、局以上领导班子中缺额的干部，暂停配备，以便腾出位置安排转业干部。采访结束时，我们找到了陈永泰书记，他对我们说：提高部队战斗力，一靠部队加强教育训练，二靠我们地方为部队的同志解除后顾之忧。靖江这些年拥军优属的工作之所以取得这些成绩，是县委和全县人民共同努力支持的结果。县委准备在近期内以支持军队精简整编改革体制、安排好转业干部为重点，使拥军优属工作更上一层楼。
    图为陈永泰同志与县人武部、县民政局的负责同志一起，在太和钢瓶福利厂了解生产情况。
    董文林 摄
〖-ZW/正文〗
