〖ZQ/总期〗10067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推敲“名言成语”的逻辑性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨百顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报读报随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写文章、常常引用名言成语以明其义，引得贴切，为文增色；相反，如果引语本身存在着逻辑错误，就会失去文章表达的准确性。仅举几例：
    一、军报6月3日三版《要注重智能培养》文中，引用了委内瑞拉研究智力开发问题的专家路易斯・阿尔贝托・马查多的一段话：“如果世界上某一个国家实现了智力发展方面的改革，那么不管它现在的情况如何，不需要几年就会成为地球上最强大的国家”。我认为这段话逻辑上有错误。文章表达的是一个充分条件假言判断――如果某国实现了实力发展方面的改革，那么它就会成为地球上最强大的国家。而这句话，则是一个混淆了条件关系的假言判断，因为前件――某国实现了智力发展方面的改革，对后件――成为地球上最强大的国家，只是必要条件，不可少的条件，但不是“有了就够的”充分条件。
    二、军报6月3日三版《军事医学地理》一文，其中引用的日本一位军事家的话：“军事行动未取得预期效果，究其原因，无一不是因为遇到了事先未能预料到的情况（天然的地形地物和天候气象）……”。这里用了一个全称判断――“无一不是……”，说明军事行动未取得预期效果的原因。事实上应该用特称判断――“有的是因为遇到了事先未能料到的情况……”说明其原因。因为也可能由“指挥失误”等其他原因造成“军事行动未取得预期效果”。
    三、军报6月25日三版《树挪死，人挪活》，其中引用了“树挪死，人挪活”这一“俗话”，作者未置可否，只是建议“不想挪动工作岗位的同志品味”，这无可厚非。若硬解释为“只要树挪则死，人挪便活”（充分条件假言判断），就大谬不然了。
    由此看来，引用名言成语也要斟酌它是否合乎逻辑，不能只按“习惯”解释。（杨百顺）
〖-ZW/正文〗
