〖ZQ/总期〗10067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猫耳洞里过生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈振林〖HH/换行〗DW：老山前线安庆籍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗猫耳洞过生日/标题新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，驻守老山前线的某部安庆籍战士陈振林投书家乡《安庆新闻报》，介绍了部队领导在老山前线为他过生日的感人故事。稿子见报后，在参战战士的家属中引起了强烈反响。陈振林的父亲陈新明以十分激动的心情给部队领导写信，表示感谢，并表达了支持儿子戍边保国，杀敌立功的决心。今天，我们把这封信推荐给读者，目的是为了让更多的人从中受到启迪和教育。
    ――编者
    “小陈，吃饭啦！”通信员小余把我带到营长住的猫耳洞里。我看到两个迫击炮弹箱拼成的桌子上，摆着几碗平时少见的菜：红烧牛肉、炸鱼片、肉丸木耳汤、竹笋罐头，中间一只大烧鸡，桌上立着几瓶汽水。
    我愣住了。坐在一旁的政治处于主任笑着说：“快坐呀，你忘啦，今天是你的生日。”我急忙从上衣口袋里摸出年历片一看，这天的确是我二十周岁生日，但我不知道主任怎么这样清楚。前来向我祝贺的钱副教导员告诉我：“主任要我下山准备些菜，说你过生日.不准喝酒，只好用汽水代替。”曹副营长夹着一只鸡腿放在我面前，高兴地说：“二十岁，一个可爱、神圣的年龄。好好干，战后带几个军功章回去，准能找个好对象。”我一时不好意思起来。
    首长们一边给我夹菜，一边向我祝“酒”。过了一会儿，炊事员小赵端着一大碗面条，上面放着两个荷包蛋送到我面前。我吃了一口，甜的！于主任笑着问：“味道怎么样？没有你妈妈做的好吧？”哦，我记起来了，在来二营的路上，我对团部的警卫员陈长虎说过，在家过生日，妈妈就爱给我做甜荷包蛋吃。真是说者无意，听者有心！
    我想起了爸爸妈妈，眼泪夺眶而出。在这艰苦、紧张的战场上，首长们象亲人一样关心我们战士，在我过生日的时候，还专门给我做了一碗我最爱吃的糖拌“长寿面”。于主任还告诉我：军务股的几位参谋，为了弄清全团每个战士的生日，花了三天的时间核查每个人的出生时间。他们准备根据阵地上的具体情况，让战士们都过个愉快的生日。
〖-ZW/正文〗
