〖ZQ/总期〗10067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树照栽草照种加强管护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军绿化委员会召开电话会议要求在精简整编中把绿化工作搞得更好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军绿化委员会电话会/会议消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次电话会议是为总结春季绿化工作和布置下半年绿化任务而召开的。何其宗副总参谋长作了春季绿化工作总结讲话。他说，今年春季，全军扎扎实实地开展绿化活动，取得新的成绩。截至5月底，营区四旁植树两千七百多万株，成片造林十四万多亩，新建和更新苗圃一万五千多亩，栽种花灌木三百多万株、绿篱二百多万米、草坪一百五十多万平方米，支援地方植树九百七十多万株。空军飞播造林种草五百二十万亩。各部队还对近几年栽种的树木花草加强抚育管理，为巩固绿化成果作出了很大努力。他要求全军下半年要进一步做好绿化工作，特别要搞好精简整编中的林木管护，不准随意砍伐树木，不准毁坏苗圃花房，不准破坏绿地、景观，保护好营区的一草一花一木。
    总政治部副主任周文元在讲话中赞扬许多部队在精简整编中不忘绿化祖国的责任，树照栽，草照种，表现了造福后代的高度自觉性。他要求在精简整编中绿化工作不断线、不放松。同时，要执行好森林法。对趁精简整编之机，擅自砍伐树木，损坏绿化成果的，必须认真追查，严肃处理。要在全军造成一个造林、护林光荣，毁坏林木可耻的良好风气。各级领导要自觉担负起本单位绿化的责任，特别是新走上领导岗位的同志，要学习和发扬老同志的好传统，做绿化事业的带头人和热心人。
    军委副秘书长、全军绿化委员会主任委员洪学智，总后勤部副部长宗顺留出席了电话会议。
〖-ZW/正文〗
