〖ZQ/总期〗10067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柯达杯足球赛激烈角逐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队以2∶1战胜几内亚队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江中舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柯达杯世少赛/赛事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月2日讯 今天晚上，表现出色的中国少年队，在国际足联十六岁以下柯达杯世界锦标赛中，以2∶1战胜非洲强队几内亚队，从而在小组出线上面临十分有利的形势。
    中国队在今晚的比赛中，充分发挥了自己速度快的长处，利用长传打防守反击。上半时十七分钟时，7号涂胜桥带球突破，在对方大门前不远被几内亚队员绊倒，获得一次罚点球的机会。操刀的是曾在对玻利维亚队时罚点球得过一分的8号谢育新，他十分轻松地把球射进几内亚队大门。不久，8号带球突破，射门时球碰在对方队员腿上弹回，10号郭壮跟进及时补上一脚，球应声入网。几内亚队射进的一个球是在下半时开场仅五十三秒，由12号射进的。中国少年队下半时体力明显逊于上半时，几内亚队攻势凌厉，但中国少年队防守顽强，终于把2∶1的比分保持到终场。
    中国队教练高丰文说，打胜了总是让人满意的，但更满意的是这些孩子们经受了考验，一场比一场踢得好。
    （江中舟）
〖-ZW/正文〗
