〖ZQ/总期〗10067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“末日的错误”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机在军事应用谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人都道计算机好，谁个不想在不远的将来，能够实现战场指挥全部计算机化？然而，在计算机用于指挥的过程中，也有令人不愉快的插曲。其中，担心出现“末日的错误”，就是一例。
    据美国电子计算机专家披露：他们现在最担心的是，由于计算机软件错误，将会引起一场并不情愿的核战争。人们把这种错误称为“末日的错误”。
    是耸人听闻么？否。他们有他们的根据。美国政府提出的“星球大战”计划，就是要在计算机的指挥下，通过人造卫星，用激光打落飞行中的某一大国的导弹。据华盛顿大学的计算机专家讲，这个计划中所需的计算机软件，约有一千万行之多，如此繁杂的程序，一旦一处有误，后果则不堪设想。能不能保证计算机程序绝对正确无误？答曰：很难。因为程序的正确与否决定于是否有充分的测试；而用于实战的软件又不能象用于生产的软件那样，通过实践证明它的正确性。因此，谁能保证不经过实战检验的软件，首次应用就准确可靠，万元一失呢？
    实际上，计算机软件出现错误的实例是有案可查的。据《社会科学动态》报道：在马岛战争中，英国一般驱逐舰上的防御系统由于计算机出错，误把敌方飞来的导弹当作友军的导弹，不仅没把它击落，自己的舰反被击沉。一九八三年七月，美军在旧金山演习时，由于计算机出错，使海军的炮口对准了自己（这有多玄！）；美国国会统计，仅到一九八○年六月，美空军由于计算机出错，先后发生了一百五十一起假报警事故。
    面对这种“末日的错误”，我们不能不进行冷静的思考，以便从中得到一些有益的启示。
    其一，再先进的武器装备都是有缺点的。我们发现并承认它的缺点，决不是“鸡蛋里挑骨头”，而是为了克服它，改进它，从而变短为长，使其长更长。如果因为它有某种缺点就去否认它、废弃它，那就犯了因小失大、因噎废食的错误。美国计算机专家虽有“末日的错误”之虑，却没有因此停止研究计算机的战场应用，其道理就在于此。
    其二，对先进的武器装备的作用，轻视是不对的，盲目崇拜和绝对依靠也是不对的。如果有人因计算机失误而发出假警报时，不冷静思考，认真分析，而是盲目地去拉开大战的架式，那岂不是要酿成奇闻，贻笑于天下？
    其三，先进的武器装备还要有掌握了先进科学技术的人去驾驭。不然，就难以使先进的武器装备充分发挥作用，甚至造成“电冰箱里装土豆”式的浪费。实际上，此类浪费正在或已经出现了。不是有的单位虽有了计算机，由于不会编指挥程序，而只让它从事简单的数字统计和计算么？不是有的院校只用几天时间向学员简单介绍一下计算机的工作原理，就以为学员掌握了计算机技术么？时髦的装备可以用钱买来，而时髦的科学技术的掌握却要靠脚踏实地的努力。计算机既然是人制造的，计算机的软件错误也可以由人来纠正和避免。比如，通过近似实战的模拟实验和反复的、一丝不苟的测试等，究全可以把计算机的软件错误控制到最低限度，甚至还可能有人发明出专门检验这种软件错误的精密仪器呢。
    当前，我军推广和使用电子计算机的热潮方兴未艾，对此笔者深感欣喜。然而，欣喜之余我竟想到要写这么一篇短文，意在进几句于“热潮”有补的“冷言”，不知读者看法如何。
〖-ZW/正文〗
