〖ZQ/总期〗10067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北极奇光好练武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志斌/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事野营训练RW：袁国秋/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漠河，中国的“北极村”。
    凌晨一点，晨曦就穿过大兴安岭茂密的原始森林，射来道道光束，映出霞光满天；夜间十点，日薄西山，鸦鹊奔林，还是一派黄昏景象。这，就是“北极村”夏天独有的“奇光”。
    “熄灯”号响过，我们迎着“奇光”，来到边防某团侦察连训练场采访。见到连长袁国秋便开口探问：“你们连可是昼伏夜行罗？”这位从对越自卫还击战场上下来的南方人，指着正在练器械和擒拿格斗的战士们爽快地说：“北极奇光好练武啦。”接着，袁连长操着一口“湖南普通话”饶有风趣地介绍起来：
    “每年5至7月，我国纬度最高的漠河出现昼长夜短的现象，并且昼夜温差较大，而这三个月正是我们的训练高潮期。侦察兵专业训练体力消耗大，有些课目又讲究‘意守丹田’，在这里白天训练，效果并不好。从今年5月起，我们八个从陆校毕业的连队干部一合计，决定利用‘北极奇光’搞训练，让战士们白天休息，早晚各训练四小时。一个多月的实践证明，这个办法好。经军分区机关考核，全连十五个训练课目都取得良好以上成绩，新兵器械训练和捕俘训练用的时间少，成绩比往年有明显提高。”
    已是晚上十点了，训练场左侧还有一排战士卧在地上认真地练瞄准。袁连长见我们很惊奇，便解释说：“我们连步枪、冲锋枪一至三练习的射击预习和实弹射击，都可以在晚上进行。夏天的夜间训练倒使我们犯愁，指示灯闪不了几下天就亮了。”
    紧挨连队伙房的草坪上，三十多个小老虎似的战士，个个身着蓝色运动服.练得满头大汗。练对打的，拳来脚往，一招一式，毫不含糊；练“矮子步”的，屈膝踮脚，鸭子一样，一走就是好一阵子不直腰；还有五个战士一字儿排开，蹲着马步，双手不停地进行推砖练习，衣服全都湿透了。突然，我们看到一位脖子上搭着条白毛巾的壮小伙放下手中的砖头，一甩胳膊跑进了伙房。我们在伙房找到了他。他是炊事班副班长王德水。小伙子一边从锅里往茶桶里舀开水，一边和我们唠嗑：“咱们炊事员不愿拖连队训练的后腿，八个人一个不拉，从凌晨三点练到六点，开始做早饭；下午做完晚饭后，从六点训练到晚上十点。”这个炊事班既做饭又练武，在上级机关组织的军事考核中，所考九个体能训练项目，他们一下子就得了八个全连第一名，被誉为连队的“状元班”。
    握别时，袁连长还对我们说：“我们借‘北极奇光’这个天时条件，改变训练时间，也是我们的一个小尝试，这样做能激发战士们的练武兴趣。”
    十点半钟，我们趁着迟到的暮色，恋恋不舍地离开了训练场，侦察连的战士们这时才列队归营。
〖-ZW/正文〗
