〖ZQ/总期〗10067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金锁”晏建平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林秀川/国清生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国政府关于军队减少员额一百万的消息公布后的第十天，三个地方“油贩子”便找到福州军区某师油库保管员晏建平，悄悄说：“你们部队要精简了，你悄悄卖些汽油给我们吧。”晏建平说：“油是公家的，不是我个人的，怎么能偷卖呢？！”其中一个家伙以为晏建平嫌钱少，便从口袋掏出二百元塞到小晏手里。晏建平拿着钱严肃地说：“你们把我当什么人了？！”那三个家伙碰了一鼻子灰。
    没过几天，又来了个“油贩子”，他先是与晏建平扯皮拉呱，最后向他提出了油的事：“够朋友就卖给我五千斤汽油，我送你一台福日牌彩电和一辆自行车。”晏建平不等他把话说完，就把他轰了出去。
    在不到一个月时间里，先后有二十四个“油贩子”找到晏建平要油，个个都以碰壁而归。晏建平克尽职守，不为金钱所引诱的事迹在部队引起了强烈反响。人们赞扬他象把金锁，闪耀着无私的光辉。
    （林秀川、国清生）
〖-ZW/正文〗
