〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考生勿请家长来队“助阵”
    军校招生考试在即，有不少考生家长纷纷来队为孩子“助阵”。这不但给部队管理带来诸多不便，也会给部队招生工作造成不必要的麻烦。希望考生劝家长别来队。
    37091部队 康仁辉
    清除过期劣质药物
    为了确保官兵的身体健康，我部日前发出通知，要求所属卫生队（所）进行药物清理，对过期、失效的药品进行公开销毁，受到全队官兵的热烈拥护。
    80722部队 李显昌
    选好“管家人”
    我部为选拔优秀专业警士当司务长，在民主评议、支部提名的基础上，采取三大机关联合考核的办法，把那些立志扎根基层，热心为官兵服务，善于管理财务的人才，选配到“管家人”的岗位上，使连队经费管理的“三好五无”率大大提高。
    武警8640部队 王萌
    少用“××次立功受奖”
    在个人组织鉴定和单位上报材料中，常常看到某同志“××次立功受奖”的字样。至于多少次立功、多少次受奖，被哪一级评为什么先进，那就不得而知了。希望写鉴定的同志在表述成绩时不要使用模糊语言。
    南京政治学院 孙东征
    领导都有一块菜地
    我们仓库已连续8年蔬菜自给有余，各种蔬菜品种齐全、腌制的小菜从不间断。其关键在于我们库7名领导人人一把锄头，每人耕耘着一块菜地。
    南京军区某仓库 郑敏
〖-ZW/正文〗
