〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型战鹰检修设备问世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着我军机载火控系统检修步入智能化时代〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张齐亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机载火控系统检修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机载火控系统是一种技术含量高、结构复杂、涉及信号多、性能指标要求高的机电综合设备，其效能的高低是飞机作战能力的重要标志之一。为了保持机载火控系统良好的工作状态，部队航修厂和飞机大修厂必须定期对其进行检修。而传统的检修设备都是配电盘式，通用性差、测试精度不高、自动化程度低，给战鹰的快速、准确、高效检修带来了困难。为了解决这一问题，空军第一航空学院从1994年开始，组织电子对抗、火控、兵器、仪表、计算机等专业人员进行技术攻关。他们通过综合运用虚拟仪器等多项高新技术，成功地解决了检修设备通用性和智能化的难题。经过作战部队和飞机修理厂家试用，该检修设备可靠性强、操作使用简便，提高工作效率5倍。这一智能检修设备的问世，可满足高技术条件下局部战争所要求的快速抢修、灵活机动、多机种联合作战的需要。
〖-ZW/正文〗
