〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团为“管家人”撑腰壮胆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠制度管住不合理开支〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白晓清/钟小平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团为“管家人”撑腰壮胆
    靠制度管住不合理开支
    本报讯白晓清、钟小平报道：北京军区某团靠严格的规章制度杜绝基层后勤跑、冒、滴、漏现象，被军区评为“财务管理先进单位”。
    5年前，该团基层伙食单位平均超支30％。财务股在审查账目时，发现有个连队不合理食品、饭费等开支就达5千多元。这种情况其它单位也不同程度存在。面对这些不合理的开支，部分“管家人”道出了苦衷：担心卡严了会被“穿小鞋”。针对“管家人”腰杆不硬，“当家人”自律不严的现状，团后勤处专门召开会议，大家形成共识：必须用规章制度保障行使权力和遵守规矩，使规章制度既成为基层“管家人”的“尚方宝剑”，又成为“当家人”的“紧箍咒”。
    该团相继出台了一些加强基层财务管理的措施。过去，司务长处理业务分散在各个连队进行，团建立了“司务长之家”，把各连司务长统一起来办公，互相监督，发现问题当场纠正；每个连队设立“复核秤”，并严格执行账目公布、厨房值班员监督和主副食品逐日消耗等5项伙食制度，并规定100元以上的开支必须经支委会决定。一系列措施，促进了司务长遵守制度、廉洁奉公的自觉性，同时对连队干部有了强有力的制约，一些不合理开支的票据在规章制度面前被挡住。截至今年6月上旬，全团连队不仅无一存在伙食费超支问题，而且均有结余。
〖-ZW/正文〗
