〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能把军人患者当“皮球”踢；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兆伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名专业军士为了看病，多方请假，几次转车，走数十公里路，却在部队医院遇到医生冷脸，寒心之余，投书本报――
    岂能把军人患者当“皮球”踢？
    编辑同志：
    我是驻豫某部的专业军士。前几天，我满怀着对部队医院的高度信任和由衷的亲切感，到我部所在医疗体系医院进行手术治疗，不料竟饱尝了一番被当作“皮球”踢的滋味。
    去年年初，我得了肛瘘。今年四五月间，病情已较为严重，卫生队便开了一张转诊证明，让我部医疗体系医院进行肛瘘手术。5月20日下午3点左右，我赶到了医院。挂号后，我先进了挂有“外科专家①”门牌的诊室，一位50余岁的医生说，他这儿是泌尿专科，肛肠类疾病由另一位外科专家黄教授诊治。我又在一楼西首找到挂着“外科专家②”标牌的诊室，等黄教授为几名地方患者诊断后，向他讲述了病情。黄教授说，军人患者由斜对门的内外急诊室诊断，让我到急诊室看一看。然而，急诊室虽然开着门，里面却一个人都没有。我在楼道里坐等了30来分钟，仍不见一个医生出入内外急诊室。不得已，我又找到“外科专家①”的医生，请他帮助检查一下，看能否开具住院通知书。那名医生听说黄教授不予诊断，内外急诊室又没人后，告诉我二楼还有个军人门诊肛肠专科。我爬上二楼，发现的确有个面向军人的肛肠专科，但门上贴着告示，说明在星期二、四、六的规定时间内门诊。我来得不凑巧，正值星期三，门诊室关了门。我觉得好不容易来一次，就此回去未免可惜，便到隔壁诊室，问当班军医能否给诊断一下。那名军医板着脸，让我去找内外急诊室。我只好又折回一楼，在急诊室外等了约20分钟，仍未等到医生。眼看快下班了，与我同来的一名师政治部干事又去找黄教授。好说歹说，黄教授终于答应给我看一看。他查看了一番，用探针探了几次，竟说看不到瘘口，不能确定为肛瘘，让我先回去搞一搞坐浴。听到这，我只好离开了医院。
    在此之前，我曾请部队和地方的3名医生检查过，都说是肛瘘，且有两个瘘管。为何这家部队医院的外科专家，却不能确诊为肛瘘呢？我大惑不解。于是，我又找到另一家声誉较好的医院。该院医生经眼观手测，当即确定有两个瘘管，必须进行手术治疗。对此，我放心之余，备感伤心！伤心的是，病症这样容易诊断，却在部队医院被推来推去，末了以“不能确诊”为由打发！我不明白，作为部队医院，为什么要对军人患者在就诊时间上如此吝啬、多加限制呢？为什么军人患者可以求诊的内外急诊室，在几乎整个下午的上班时间里唱“空城计”？我所在团队距医院比较远，来一次要多方请假，几次转车，十分不易，如此被当作“皮球”踢来踢去，踢回团队，我感到寒心！
    归队后，有战友推荐了一家信誉颇佳，手术效果好的地方肛肠专科医院。我有意前去治疗，但打听到需要各种费用1000多元，只得望而却步了。
    部队医院理应姓“军”。在部队大力加强精神文明建设的今天，军人看病还这样难，实在让人难以理解！其“病因”又在哪里呢？
    54674部队张兆伦
〖-ZW/正文〗
