〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官必先修德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王争亚/张晓宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王争亚张晓宇
    学贯中西、堪称师表的蔡元培先生在当官与修德、做人与做事方面，达到了完美的统一。据《人世楷模蔡元培》一书记载：作为民国首任教育总长和蜚声中外的北京大学校长，蔡先生虽然身居高位，却始终不忘砥 自己的德行。他把“遇事虚怀观一是，与人和气察群言”作为立身处世的座右铭，在他身上所表现出的那种忠于真理、清廉俭朴、淡泊名利、诲人不倦、宽厚诚挚、虚怀若谷的良好道德情操和崇高的人品官德，令各界人士所折服。1940年3月5日蔡元培去世之后，毛泽东同志曾致电称其为“学界泰斗、人世楷模”。这是中国共产党人对这位德高望重的民主人士一生最崇高的历史评价。有道是“先生之风，山高水长”。正是因为蔡先生对完美人格的不懈追求，才赢得了后人由衷的缅怀和景仰。蔡元培一生的经历昭示我们：德是为官之要，德是事业之基。没有良好的思想品德做基础，职位再高，学问再深，也不可能成为对社会有用的人才，甚至还可能给社会和人民造成危害。
    然而，当前有些党员干部却有心做官、无心修德。比如，有的把手中权力作为谋私的工具，见利忘义，背离甚至丧失了一名党员干部所应有的职业道德；有的公仆意识退化，特权思想和官僚主义十足，不体恤民情，不造福人民，终日高高在上，与群众离心离德；有的与人共事心地不诚，德行不正，平时不琢磨事，却专爱琢磨人；有的思想情趣不高，向往“酒绿灯红”，追求低级趣味；极个别人甚至无视党纪国法、为所欲为。凡此种种，都说明强调为官必先修德，并非小题大作。
    那么，如何才能塑造高尚的人品官德呢？江泽民同志在全国组织工作会议上给我们提出了明确的方向：加强修养，“通过学习和实践，培养和保持高尚的道德情操”。修德首要的一条就是要加强学习，不断地提高思想品位和精神境界，牢固确立起共产主义的道德观。其次是在实践中砥 个人德行。修德贵在笃行，言行不一本身就是思想品德不纯的表现，在这方面尤其要从点滴做起，“小节不拘，终累大德”。只有通过点滴的养成和长期的修炼，才能逐渐成为“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。
〖-ZW/正文〗
