〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美好的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗满东燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    不久前，笔者到驻天津空军某医院采访，听到一个延续了5年的感人故事，实在令人魂牵梦绕。
    5年前的一天，天津市普通工人董胜利10岁的女儿董苗青被确诊为尿毒症，住进了天津空军医院内三科。为了挽救小苗青的生命，天津空军医院破例大幅度降低了收费标准。每天，医护人员们还轮流来给小苗青讲故事，从精神上给她安慰。一天，小苗青用微弱的声音向董胜利恳求：“爸爸，我没上过天塔，您带我去吧，我这是最后一次了，让我从天塔上看天津最后一眼吧……”董胜利将孩子的心愿告诉了内三科主任李丽敏。为了满足小苗青的心愿，李丽敏找来了汽车、轮椅，并派有经验的医生和护士，带着急救设备，送小苗青上了天塔。小苗青坐在轮椅上，透过巨大的玻璃窗，远眺着整个天津城，显得异常兴奋，脸上显出一种从未有过的满足。
    面对白衣战士和社会上许多人的关怀和同情，小苗青既感动又不安。这天晚上，小苗青对爸爸说：“有这么多人爱我，咱可怎么报答人家啊！我想了很久，请您答应我一个要求，假如我死了，请您把我的身体捐献给医院吧。用我能用的器官去多救几个人。”董胜利泣不成声地答应了孩子。几天后，小苗青安详地离开了人间。然而，由于种种原因，孩子的遗愿没有实现。
    就在孩子走后不久，1997年年初的一天，董胜利突然觉得腰部疼痛难忍，到医院一检查，发现他自己竟也患了尿毒症。之后，董胜利平静地住进了女儿曾经住过的这家医院。来到熟悉的内三科，他向医生请求说：“我住3号病床行吗？”3号病床是他女儿住过的床位。董胜利说：“孩子就是从这里走的，所以我也要住在这里，圆孩子未圆的心愿，在生命结束的时候一定把自己的遗体和器官献给医学事业。”
    经过检查，董胜利的肾衰非常严重。曾目睹女儿病情发展的董胜利，清楚地知道等待自己的将是什么。他怕自己突然昏迷，连自己的心愿都说不出来，于是事先把自己的心愿告诉了内三科医护人员和关心他的人们。
    董胜利走了。虽然由于种种原因，他的愿望也没有实现，然而，他和女儿一样把这美好愿望留在了人间，留在了白衣战士的心里。
    北空后勤部满东燕
〖-ZW/正文〗
