〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大文章与小改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声/探索新时期治军特点和规律系列谈（23）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军特点/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索新时期治军特点和规律系列谈23
    大文章与小改革
    ●王文忠
    沈阳军区后勤部营房部，对所属干休所营房维修无偿服务的管理模式进行改革，把一定比例的维修经费下发各户，尔后实施有偿服务。改革运行半年，不仅维修费下降68％，而且冲击了“福利型”、“大锅饭”的管理模式和无所作为观念，促使大家在更深层次和更大范围思考营房管理改革问题。
    应该说，干休所营房维修管理方面的具体变化仅仅是小改革，但是小改革却带来了大效益，并进一步引发大思考。它启示我们，要做好探索新时期治军特点和规律这篇大文章，决不可忽视小改革。
    做大文章要有大手笔、大思路、大举措。探索新形势下治军特点和规律，要站在高处，想到大处，力求在重点、难点问题上有所突破，从深层次上解决问题。但是做大文章和小改革之间并不矛盾。再大的宏篇巨著，也是靠一章一章、一段一段乃至一字一句构成的。探索新时期治军特点和规律这篇大文章，从宏观上、战略上看，是军事领域的一场深刻变革；从微观上看，具体到战役、战术上，则是一系列改革，是一篇篇小文章。因此，做好大文章，既要从大处着眼，紧紧围绕打赢高技术条件下局部战争，始终保持我军人民军队的性质、宗旨、作风这两大时代性课题去进行，又要从做好一项项工作，解决一个个问题，搞好一项项具体改革入手。
    古人云：泰山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深。成就大事业必须从小事情做起。探索新形势下的治军特点和规律也是如此。拿这些年来的战法研究和训练改革来说，之所以取得这么大的成绩，一个重要原因，就因为全军广大官兵紧密结合本单位实际，从不同角度、多侧面地想招数、改训法，从而由量的积累带来了质的变化，推动全军训练改革和军事训练进入了一个新阶段。实践证明，“小打小闹”大有可为。小改革积累多了，也可促成大转变。还应看到，小改革正因为其“小”，更具广泛性，针对性和可操作性，因而既可以吸引广大官兵积极参与，又较易见效。改革的成功，又能激励斗志、鼓舞士气，促使大家更踊跃地参与其中。这样以小促大的做法，可把探索新时期治军特点和规律这篇大文章做得有声有色。
    当然，这里讲的小改革，并非漫无目标，“拣到篮里便是菜”，尽抓些鸡毛蒜皮的问题，而是与大文章密切相连、是大文章中的一个部分、可以为大文章增色添彩的。这就要求我们在选择和进行小改革时，心中始终装着全局，紧紧扣住两大时代性课题去选题、破题。这样去思考、去谋划，纵然是小改革，往往也可以小中见大，以小促大，甚至收到一枝动百枝摇、牵一发而动全身之效。
〖-ZW/正文〗
