〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“失落感”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗东生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小议“失落感”
    ●苗东生
    近闻有位老干部在位时勤政廉洁，秉公办事，在群众中口碑甚好；退下来几年了，他每天读书写作，做一些公益事业，生活得很充实。当有人问及退下来后有无失落感时，这位老干部坦然地说：没有！因为我觉得“失”与“得”是相对的。我在位时，不论何时何事，不占公家一点便宜。工作几十年，没有额外的“得”，退下来也就无所谓“失”。同样，在位时我没有高高在上，而是与群众打成一片；退下来后，与群众关系仍然很好，平时门前客人不断，因此也就没有“失落”的感觉。
    这位老干部的话着实发人深省。失落感――这个一向很沉重的话题，竟让他说得如此明快。我想，如果我们今天在位的干部都能像这位老干部那样廉洁奉公，联系群众，严于律己，明天一旦从领导岗位退下来，也许就会少些“失落”一类的烦恼。
〖-ZW/正文〗
