〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一医大毕业学员表示坚决服从组织分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛金归/何国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业学员分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的院校学员毕业分配在即，我们到毕业学员连续4年100％服从组织分配的第一军医大学调查发现，毕业班学员们已做好心理准备，坚决服从组织安排。
    接受调查的学员，涉及临床医疗、中医、医工、医技和护理等专业。84名学员中，党员18名，本科学员占25％，城镇户口占76％，边远农村4名。绝大多数学员决心“毕业后当一名优秀的医务工作者”，把“做一代名医”作为自己的个人理想。一位在南方医院实习的学员在问卷中写道：“当初选择了军校就意味着选择了奉献，‘天下兴亡，匹夫有责’的精神不应该被我们淡忘，而应该由我们发扬光大。比照学校的钟世镇院士、骆抗先教授、徐铃教授等老一辈知识分子甘于清贫、潜心教学科研的感人事迹，我们更应该自觉把成长成才与跨世纪重任联系在一起，为国防现代化贡献力量。”93本科队广州总医院实习点、珠江医院实习点的学员还分别向队党支部写了决心书和向全校毕业学员发出“到基层去、到边疆去、到祖国最需要的地方去”的倡议书。各实习点反馈的信息表明，该校学员普遍表示，坚决服从组织分配，不负党和人民的厚望。
    第一军医大学毛金归何国平
〖-ZW/正文〗
