〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军体/郭人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/绿茵拾趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉祥物高卢鸡寂寞难耐
    ★本应该让人感受到足球之乐的世界杯吉祥物高卢鸡，近来感到空虚无聊，无事可干，因为它至今未曾在一场比赛的场地边露过面。
    “这对球迷们来说是不公平的，而且我个人也觉得挺没劲。”高卢鸡的扮演者罗杰・福塞不满地说。两年来，这位扮演者大多数时间都是在道具中度过的。“不安排我的活动，太让我伤心了。说心里话，我喜欢这个角色，但是我感到自己从来就没有真正‘活’起来。”
    “听说是法国组委会推广部的一些人不喜欢高卢鸡造型，才使我变得无处可去。幸亏他们不讨厌足球，要不开幕式就不知道该用什么开球了。”福塞忿忿地说。 （军体）
    喀麦隆囹圄人放假看球
    ★对于喀麦隆的囚犯来说，世界杯赛期间将是他们狱中生涯最美妙的一段时间了：他们可以暂时不必终日以繁重的劳动来洗刷所犯的罪孽，可以跟普通人一样观看世界杯的比赛。
    据悉，喀麦隆的康登圭监狱在世界杯期间将使在押犯人从繁重的劳动中解放出来。在这个监狱674名在押犯中，有一位非常人物――喀麦隆足协前主席文森特・昂纳纳。昂纳纳由于涉嫌非法炒卖世界杯球票于本月8日被捕入狱。 （郭人）
    泰国米咖哩饭略表心意
    ★泰国外交部发言人日前表示，尼日利亚队19日在巴黎与保加利亚队交战之前，泰国驻法国使馆将特别为尼日利亚队准备泰国的咖哩米饭，一是表示对这支球队精湛球艺的赞赏，二是借此机会对尼日利亚常年进口泰国大米表示感谢。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
