〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某军教育团以上干部服从大局守纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持改革努力做好表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥护改革教育/利益观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队的党委认为，团以上干部能否正确对待改革中利益关系调整，直接影响到部队的质量建设。为此，他们针对团以上干部的实际积极搞好教育引导。他们首先组织大家认真学习党的三代领导核心有关改革的理论和党的十五大报告，采取请专家教授辅导、自学、交流学习体会等形式，帮助大家深刻理解改革的重要性、必要性和紧迫性，认清加强军队质量建设，走有中国特色精兵之路的重要意义。同时，党委成员还分头带6个工作组下到师团蹲点，广泛与团以上干部交心谈心，鼓励大家振奋精神，以创造性的工作支持改革。
    在此基础上，部队党委进一步完善了《团以上干部管理规定》和《廉政勤政规则》，并报请上级批准给6名长期在艰苦单位工作、无私奉献的团职干部记二、三等功；表彰了某师技术部部长李明龙等10名思想稳定、政绩突出的干部，通报批评了3名精神状态欠佳、履行职责差的团职干部，使大家受到震动。目前，在空降兵某军团以上干部中已形成了“思想不松、作风不散、标准不低、干劲不减”的浓厚氛围。25名已确定转业的干部不为后路分心，安心军营作贡献；有12名团以上年龄到“杠”的军政主官，纷纷沉到基层定点帮差扶弱，进行传帮带，还为基层解决了看病、吃水等方面的6个难题。
〖-ZW/正文〗
