〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班有科研课题队有获奖成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装指挥技术学院科技制作活动有声有色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李陟/刘国栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月16日讯李陟、特约通讯员刘国栋报道：总装备部指挥技术学院坚持开展科技制作活动，取得了一大批具有一定科技含量的成果。今天，总参、总装领导观看了该院的科技成果展览。
    为营造良好的科研环境，指挥技术学院从去年开始组织开展了“远望杯”科技制作活动，学员们在教员的指导下，紧密结合教学进程和部队工作实际，开展科技制作活动，全院90％以上的学员参加了这一活动，近200名骨干研制的科研成果进入了决赛，做到了班有科研课题，队有获奖成果。这些成果具有较强的实用性和先进性。由学员十队两名学员设计的“单轴陀螺演示系统”教学软件，把火箭原理及技术通过荧屏生动的展现出来，形象直观，一目了然，较好地解决了教学的一个难题。在开展科技制作活动中，各系和教研室在财力上给予了大力支持，院领导、机关干部和专家组成的评委会加强指导，确保了这项活动稳步开展。
〖-ZW/正文〗
