〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好人生的“方向盘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯/人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把好人生的“方向盘”
    ●某独立汽车营营长于海宽
    稍懂一点儿驾驶技术的人都知道，开车最重要的是把好方向盘，不让车子偏离正确方向，否则就会有翻车的危险。十八年的军旅生涯使我深切体会到：革命战士不仅要学会驾驶技术，还要认真把好人生的“方向盘”，做一名合格的共产党员、共和国军人。
    从北大荒深处的小山村走进辽西偏僻山沟的某汽车营，我就暗暗告诫自己：选择了当兵报效祖国这条路，就一定要像雷锋同志那样，做一名优秀战士。学车时，白天我人不离车琢磨技术，晚上躺在被窝里思考自己的生活、学习、工作哪些没做好，给自己鼓劲加油。擦车、洗车、修车、驾车，我都干在前头。就这样，我沿着优秀士兵、“红旗车驾驶员”、“爱车典型”的轨迹，圆了我儿时的成为一名解放军军官的梦想，直到走上营长的岗位。
    干工作，我的信条是干部要冲在最前头，要以自己的行动给部属做出表率。赴大兴安岭执行特殊任务，我临危受命，带着车队风尘仆仆地赶往指定地点。无论是在行路途中还是执行任务，我都是带领第一辆车走在前面。我带领部队克服艰难险阻，奋战了三个多月，终于高标准高质量地完成了任务，车队受到了军区首长的表彰。多年来，我带着车队执行过各种急难险重任务，无论是在深山沟的陡峭山路，还是在塞外草原的羊肠小道，每一次我都身先士卒，敢喊“看我的，跟我来”，以自身的形象影响带动官兵。
    作为一营之长，我坚持处处廉洁自律，当为兵服务的好“公仆”。一个营长，在基层官兵眼里也是不小的“官”，手中有一定的实权。如果在用权问题上把不好“方向盘”，部队建设就要受影响。只有坚持原则，不徇私情，以身作则，清正廉洁，才能带动部队走上新台阶。一次，营里分配到一个提干指标，四川籍战士小雷拎着礼品来到我家里，要我帮他提干，我当即批评了他。小雷平时表现不错，是优秀士兵。后来经群众评议，党委一致通过决定，送小雷进军校培训。作为单位主官，首要的是开拓性地干工作。我和“一班人”劲往一处使，心往一处想，集中精力干事业，把有限的经费都用在刀刃上，无论是改造修建营区设备设施，还是更新机械零部件，花销笔笔公开，接受官兵监督。我们还积极利用营区条件发展农副业生产，养猪养鱼，种植果树，农副业生产收入大大提高，丰富了官兵们的餐桌。由于业务上内行，工作上处处起模范带头作用，官兵们都很信任我，啥话都愿意向我唠，我与官兵们的心贴得更近了。
    由于我和营党委“一班人”齐心协力，团结向上，带领官兵在各项工作中不断取得新成绩，去年底汽车营被上级评为基层建设模范单位，我本人也受到上级的嘉奖。在今后的人生路上，我决心继续把好“方向盘”，为部队建设多做奉献，再创辉煌！
〖-ZW/正文〗
