〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟到的和平钟声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分而治之积沉疴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛立德/欧阳海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北爱和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓北爱问题，是指天主教徒与新教徒之间在北爱尔兰归属问题上的争端，以及由此引发的对立和冲突。广大北爱天主教徒坚决主张脱离英国，回归爱尔兰。但掌握北爱政治和经济大权的新教徒，则主张留在英国版图之内。
    长期以来，英国北爱当局在北爱尔兰实行殖民主义“分而治之”的伎俩。法律排斥、歧视天主教徒，使天主教徒和新教徒在政治、经济、文化等方面处于不平等地位，甚至视天主教徒为叛逆分子。因此，导致北爱两大教派之间的矛盾和冲突不断加剧，两大教派的冲突成为西欧地区一个典型的民族问题。
    北爱爆发流血冲突甚至发展成一场恐怖战争，大体上经历了三个时期。50年代中期开始，一贯奉行武力统一爱尔兰政策的爱尔兰共和军这一非官方的准军事组织，重新进入北爱地区活动，北爱动荡局势开始升级。
    1965年后，英国北爱当局开始与爱尔兰政府改善关系，但北爱新教徒中的极端分子持反对态度，不断制造事端。新教派最大的政党北爱统一党的极端分子，对天主教徒的各种暴力事件愈演愈烈。1969年8月，英国政府派遣军队进驻北爱贝尔法斯特和德里，旨在控制局势。然而，令英政府始料不及的是，一场大规模的流血冲突由此拉开了帷幕。
    70年代初开始，大规模暴力活动急剧升级。爆炸、袭击军警、镇压事件接连不断。1972年1月30日，英国残酷镇压天主教徒和平示威，酿成了北爱历史上的“流血星期日”事件。英国残酷的军事镇压和政治高压，导致北爱矛盾更加激化。1972年3月24日，英政府解散北爱议会，由政府北爱尔兰事务大臣全权管辖北爱事务，对北爱自治政府实行“直接统治”。新教徒和天主教徒的强烈敌对情绪在70年代达到顶峰，几乎波及北爱社会每一位成员。两大教派之间彼此猜忌、仇恨、防范，老死不相往来，人们居住的社区寨墙高筑，上面架设铁丝网，构筑塔楼，仿佛中世纪的欧洲城堡。北爱尔兰呈现出战时社会的典型特征。
    多年来，在北爱地区、英国乃至跨国进行暴力活动的，实际上主要是主张用暴力赶走英国人，实现南北爱尔兰统一的爱尔兰共和军临时派。他们在爱尔兰岛设有多处秘密训练基地，经常进行暗杀、焚烧汽车、袭击军警、爆炸公共场所，不时制造震惊世界的血腥恐怖事件，致使英国政要、王室成员、军警提心吊胆。
    为剿灭“心头之患”爱尔兰共和军，英政府绞尽了脑汁，长期在北爱派驻近2万人的正规军和2万人的警察部队，允许军警对共和军成员格杀勿论。为支撑新教徒的生计和安全，平均每年还要耗资50亿英镑，这对其经济来说无疑是雪上加霜。 （连载二）（葛立德、欧阳海生）
〖-ZW/正文〗
