〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组要“真工作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作组/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作组要“真工作”
    ●刘小军
    某团党委在半年时间里，先后派出4个工作组帮助一个后进连队赶队，可到头来仍然没把这个连队的后进“帽子”摘掉。后来，这个团党委认真反思，又重新组织一个素质比较过硬的工作组，再次到这个后进连队进行帮助指导。这个工作组根据连队存在的问题，对症下药，剖析病根，不到两个月连队建设就开始好转。这则消息使笔者感触颇深。试想，4个工作组竟帮助不了一个后进连队，而一个精干的工作组却能使这个后进连队有了明显进步，可见我们上级机关和领导在向下面单位派遣工作组时，不能以数量来衡量，而应把焦点凝聚在工作组的效率、质量上，只有这样，才能真正地发挥工作组的作用。
    上级向下属派遣工作组，是机关指导帮助基层工作的一种有效形式。但工作组怎么派，派多少，派什么样的工作组，却是一个需要我们认真研究解决的问题。一些工作组下去后对基层的工作不但没有帮助，反而给基层增添不少麻烦，其表现有“三不”：一是不会帮。一些机关干部自己本身业务素质不高，经验不足，到基层后急于求成，折腾了一阵子，结果好事没做成，乱子倒添了不少。二是不愿帮。有些工作组是“只当和尚不念经”，到了基层后既不找连队干部了解情况，也不找战士谈心，把下基层当作是“出公差”、“凑天数”，只等着蹲点时间一到，他们便带着早已准备好的汇报材料“打道回府”。三是不敢帮。一些同志认为工作组工作干得再好，成绩是别人的，出了事说不定还给自己惹来一身麻烦，所以他们对于基层连队建设中出现的一些疑难问题不敢主动去同连队干部一起研究解决。
    工作组的“三不”现象，说到底是一个“假”字、一个“虚”字。上面领导看他们是在下面，而下面官兵看他们却在上面。他们虽然在基层蹲了二三十天，但所在单位的情况依然是“外甥打灯笼――照旧（舅）”，到头来一项工作也没做好，一个问题也没解决。这样的工作组，倒不如不派的好。
    由此可见，派遣工作组应注重突出“质量”二字，而不在于工作组数量多少。基层喜欢的是业务素质精、工作责任心强、工作效率高，能帮助基层官兵解决实际困难的工作组。多派精干工作组，少派“混事”工作组，才有利于基层建设。
〖-ZW/正文〗
