〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团在利益观教育中坚持用十五大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统一思想认识矫正视角偏差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞允泉/李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥护改革教育/利益观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯庞允泉、李健报道：济南军区某炮团在进行“服从大局、支持改革”教育中，针对极少数官兵在利益关系调整中存在的视角偏差问题，坚持把十五大精神的学习贯彻始终，以此统一官兵思想认识，收到了较好的效果。
    教育展开前，这个团政治处对600余名官兵进行调查摸底，发现部分同志看问题的视角窄、偏，只看某一阶段、某一方面，甚至偏重于看消极的东西，导致对改革形势认识的片面性。针对这个问题，团党委按照基本问题由领导辅导、难点问题听专家讲解、具体问题让骨干解答、热点问题让大家辨析四个步骤，认真组织官兵学习十五大精神，帮助大家用正确的理论全面理解改革，统一思想认识，矫正视角偏差。他们组织官兵原原本本学习十五大报告，组织观看了中央党校副校长邢贲思的《十五大辅导讲座》录像。以党委、部门和营为单位，划分了7个讨论小组，讨论展开前，就所有制结构调整、政府机构改革等问题，组织骨干专题培训。开展“实话实说热点辨析会”，用十五大精神这把金钥匙，去辨析解答大家解不开的扣子、拿不准的问题、说不清的现象，使大家用发展、长远、全局的观点看改革。
    通过学习，官兵们更清醒地认识到：减员增效，下岗分流势在必行，政府机构改革，能带来办事高效、运转协调的行政管理体系。大家普遍感到，这样看待改革利益调整，视角一变，心通气顺。
〖-ZW/正文〗
