〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了铁马更强健〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区军交运输系统开展“四个经常化”管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉春/张锋池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向深化改革要保障力征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军交运输管理/军队管理/车辆装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区军交运输系统开展“四个经常化”管理纪实
    ●陈汉春本报特约通讯员张锋池
    近年来，济南军区军交运输系统在基层汽车运输分队、炮兵牵引车分队、汽车驾驶员训练分队、汽车修理分队，实施了“四个经常化”管理的探索，即：车勤人员管理经常化、车况保持良好经常化、设施设备维护经常化、规章制度落实经常化，促进了车勤分队建设和机动保障能力的提高。
    车辆状况：平时保持比临阵突击更科学
    一个周五的下午，济南军区军交运输部部长张振德带领检查组驱车悄然奔向驻济某炮营停车场，只见有的驾驶员在修理工的配合下正在整修车辆，有的在维护保养，有的在整理车容车况……张部长问在场的一位专业军士：“你们营每星期的车场日都能坚持吗？”专业军士回答到：“自1996年5月军区号召车勤分队开展‘四个经常化’管理以来，我们营的车场日是风雨无阻，长期坚持。”
    去年以来，张部长带领检查组采取这种不打招呼、不预先通知的方式检查了近20个基层车勤分队，结果都满意而归。
    过去，一些单位车辆装备管理平时抓得不紧，只是每逢上级检查或部队有大的行动时，才临时突击一阵子。由于车辆失修、失保现象严重，一旦有任务，往往容易误事。
    为探索新形势下管理好车辆装备的新途径，他们组织专业人员对100余个基层车勤分队进行了调查，经过半年的试点，总结了在基层汽车运输分队、炮兵牵引分队、汽车驾驶员训练分队、汽车修理分队广泛开展“四个经常化”管理的经验。
    “四个经常化”管理法一出台，显示出良好的效应：各有车分队星期五下午的车场日，在部队运输部门的监督之下，雷打不动；军区和各部队组织的车辆维护工程车，常年活跃在基层车勤分队，坚持巡回修理。为确保新装备不失保、失修，尽快形成战斗力，他们还在部队设立了10几个新型装备维修中心，做到维修保障上门、技术指导上门、器材供应上门、检查管理上门。
    为使车辆技术状况经常保持良好，各单位还充分发挥自己的主观能动性，采取了相应的措施。军区电子对抗团自行开发研制了车辆装备性能软件，把全团车辆技术状况、行驶里程、故障次数等反映车况的技术参数输入微机，由微机对车辆使用管理进行动态监控，既节约了开支，又使车辆经常性处于良好状态。几年来，这个团安全行车3000万公里，节省车辆维修费近20万元。
    设施设备：管好比投入更合算
    济南军区军交运输部门的一份资料显示，全区的基层车勤分队，基础和各方面的条件都差不多，但由于管理上的差距，导致设施设备状况、保障能力大相径庭：
    有的汽车分队车辆附件管理有序，随车工具齐全，而有的汽车分队车辆附件，随车工具丢损严重。某汽车运输分队一年仅汽车轮胎就丢失了30条，随车工具基本丢光。有个汽车修理所精心维护老汽车，并通过革新使之焕发了青春，在现时维修中发挥着大作用；而有个修理所老设备维护使用不好“趴了窝”，新设备又一时配不齐，致使有些正常的保养业务都开展不了。
    正反两方面的事实，使济南军区军交运输部的领导陷入沉思。1995年，他们专门召开了全区军交运输业务工作研讨会。会上，他们提出：管好胜于投入。要把精力用在现有装备的使用、维护和管理上。
    他们决心以这次研讨会为契机，经常性地维护和管好现有车辆和设施，使其发挥最大效能。某师汽车修理所对沉睡了多年的镗缸机、曲轴光磨机、车床等大型设备进行了维修革新，并自行研制和配套了烤漆房、轮胎平衡仪、扒胎机等设备，通过管好用好现有装备，明显提高了保障能力。
    某旅大部分车库、车场是20多年前军工自建的，过去由于管理不善，年久失修。近年，他们采取修、改、建相结合的方法，并加强对设备设施的管理，实现了“车车有库不漏雨，各项设施都配套”，管、供、训、修、保各个环节的条件有了很大改善。
    济南军区军交运输系统本着管好用好现有设备设施，充分发挥其作用的精神，先抓单车、单兵和分队，再抓整团、整旅、整师。在没有很大投入的情况下，全区的车辆完好率、入库率和战备率分别都有很大的提高，超过总部规定的标准和要求。
    车勤人员：素质比数量更重要
    那是一个雪花飞舞的隆冬，某炮团开赴千里之外的靶场打靶，由于能单独顶车的司机数量有限，他们不得不采取“接力式”运输方式，先将第一批装备运到靶场后，把司机拉回来再牵引第二批装备。
    也是这个团，不少司机在平坦的公路上牵引火炮驾驶还可以，但一到实战条件下的战术和机动演练时就“捉襟见肘”了。诸如此类的尴尬事儿，使济南军区军交运输部的领导认识到：铁骑雄健，必须有高质量的驭手。在抓“四个经常化”的过程中，他们把提高车勤人员的素质作为一项重要工作。
    ――由“分散”向“集中”深化，打牢基础训练。过去这个军区有近百个司训机构，司机复训队更是“家家点火、户户冒烟”。这种分散式训练，使本来就不足的教学力量和训练经费撒了“胡椒面”。近年来，他们把有限的经费集中起来，建设了4个现代化教学水平较高的训练基地，使全区70％以上的在编司机实现了基地化训练，新训司机优秀率和当年成才率分别提高20％以上，当年训练当年“放单飞”的司机达98％。
    ――由“异步”向“同步”深化，练“拳”与健“腿”协调发展。他们一方面以部队整体军事训练计划为依据，使军交运输各层次的训练进度与同级作战部（分）队训练同步，确保能按时参加战术战役合练和演习；另一方面协调了训法，坚持军交运输训练与同级作战部（分）队的整体训练相协调的原则，做到同级战斗部（分）队需要什么，专业训练就研究什么，训什么，在训法上合力，战法上合拍。
    ――由“被动”向“主动”深化，缩短新装备形成战斗力周期。宁可人才等装备，不让装备等人才。这是济南军区军交运输系统尽快让新装备形成战斗力所形成的决心。基于这一思路，他们通过多种渠道及时了解当前军事技术发展情况、车辆装备更新趋势以及上级装备部门的预告，有预见性地组织各类人员培训，训好驭手待铁骑。
    管理工作：简明比繁琐更有效
    有一件事使济南军区军交运输系统的领导至今难以忘记：3年前，军区检查组到一个“四个经常化”管理试点单位检查试点情况，发现规章制度摆在桌上、挂在墙上，样样俱全，而问一名车场值班员车场日制度时，他却回答不上来。同样是这个分队，各类登、统计簿应有俱有，数据齐全，但实际检查起来却漏洞百出。由此看来，他们的统计工作并非平时数据的积累，而是应付检查临时拼凑的。
    这个单位的领导理所当然地受到了批评。但公道地说，他们也有他们的苦衷。一个很简单的事情却有这么多的条条框框，别说让人家落实，就是记住也困难，人家能不搞形式主义吗？检查回来后，张振德部长反躬自省：要想下面落实经常化，关键是我们制定的制度和规定应简明化。于是，他们召集全区的“老车管”群策群力，出台了下列措施：
    合并同类项。他们把过去互相交叉重复的多项制度和细则合并成便于操作的《基层车勤分队“四个经常化”管理实施方案》，把繁琐的制度简化、明了，使之规范。如为克服随意动车现象，他们将不准随意动车的多条制度浓缩成“一包三集中”，即点火开关钥匙、驾驶证、行车执照、行车公文包集中存放。将驾驶员职责和行车纪律概括为“十不准”，贴在挡风玻璃上，做到警钟常鸣。
    人人严守必守之规。他们结合车辆年度审验，对在职驾驶员进行业务考核和作风纪律整顿，对不注重学习和严重违章违纪者给予吊销驾驶执照、除名等处理。失职者受罚，守规矩者奖励。近几年来，全区对在车管工作中表现突出的150余名专业军士提升为干部，对在基层工作中成绩显著的2000多名义务兵选改为专业军士。
    天天做好必做的事。让车辆装备管理成为全区广大车勤官兵的自觉行动，是落实制度的关键。为此，他们十分重视从点滴入手培养车勤人员爱车守纪的良好作风。去年冬季的一天，某高炮团汽车连7台运输车出车归来，恰逢团里放电影，他们没交点火开关钥匙和工具箱，就跑进了电影场。车场值班员向前来夜查的李团长汇报了这一情况，李团长当即派人叫回这7名驾驶员和带车干部，在督促他们给车辆放水、保养和交清工具后，又给他们上了一个小时的爱车守纪课。第二天，团里又将这件事拿上车勤人员会上进行了公开批评。
    （照片：张宝宗摄）
〖-ZW/正文〗
