〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士不宜参加摸奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月/史德功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近几年，发行彩票搞有奖募捐越来越受到社会上有关部门和行业的推崇，成为一种有效的募集社会资金的方式。由此，和发行彩票搞有奖募捐紧密相连的带有利益刺激性的字眼――摸奖，也渐渐地闯进了军营，在部队官兵中激起了一波又一波的涟漪。笔者日前在某大队调查时发现，这个大队官兵中有过半人数参加过社会上的摸奖活动，其中战士就占了摸奖总人数的95％。仅今年4月份，这个大队就有27名战士在外出或探亲期间摸过奖，平均每人投入约30元，有一名战士一次性投入金额高达380元。
    对于战士能否参加摸奖，部队议论不一。有的认为，发行彩票搞有奖募捐是经国家允许的一种募集资金的方式，发起单位大都是社会福利事业单位或公益事业单位，其目的是发展社会福利事业或公益事业，设立奖项是为了增强活动的吸引力，即使没有奖，作为战士也应献出自己的一份爱心。有的战士认为，搞有奖募捐是国家许可的，其中的奖项多少也还有点诱惑力，适当参加一下，既献出了一份爱心，也能寻来一份开心，何乐而不为？
    然而，据笔者调查分析，战士参加摸奖弊多利少，其主要表现为：
    一是加重了消费负担。战士每个月才几十元津贴，有的买彩票少则花10多元，多则一甩手就是一个月的津贴甚至几个月的津贴，没钱花了就向父母要，向战友借。
    二是导致了外出频繁。战士参加摸奖，总要请假外出。有的战士为了赶上摸奖，不仅影响了部队正常工作，也给部队管理带来难度。
    三是容易产生投机心理。某部一名战士，看到别人摸到一台彩电，心中痒痒，就向战友借来300元，最后只摸到几条毛巾和几包洗衣粉。就在他摸红了眼还想再借钱摸奖时，幸遇领导及时制止，才没积下更多的债务。
    四是影响军人形象。战士混在人群中摸奖，给群众的印象就是部队纪律散漫。一名群众反映，战士摸奖，和炒股票、经商相似。尤其少数战士摸到奖时兴奋的样子和摸不到奖时垂头丧气的神情，更加使群众对战士产生不好的印象。
    战士参加摸奖，看似小事，但其不良影响不容忽视。笔者认为，各级领导应在对战士加强教育引导的基础上，制定相应措施，预防和制止战士参加摸奖，同时丰富部队的文化生活，使战士们在军营健康地成长。
    37501部队吴寒月史德功
〖-ZW/正文〗
