〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化内部管理加大科技投入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军后方车船仓库保障能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱银堂/张平连〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车船仓库保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱银堂、特约记者张平连报道：近年来，全军各后方车船仓库围绕管好物资、保障供应这一中心，以业务正规化建设为重点，强化管理，狠抓落实，车辆和车船器材保障能力明显增强。
    据了解，各大单位对车船仓库正规化建设常抓不懈，坚持用条令条例和规章制度管人管库，仓库内部管理规范，人员岗位职责明确，各种统计登记齐全，形成了有章可循、有法可依、按章办事、依法管库的良好局面。截至去年底，全军车船专业仓库95％以上通过验收，达到了正规化建设的要求；有21个车船仓库和37名先进个人受到总部通报表彰。
    近年来，全军各车船仓库按照新的车材计算机管理系统和新的物资编码，对库存器材统一进行了调整归类，器材储存进一步规范，提高了器材的保障效益；总部先后投入机械化、自动化建设资金700多万元，为全军各后方车船仓库配备各种装卸搬运机械110余台。与此同时，各大单位加大车船专业仓库科技投入，全军车船专业仓库普及了微机应用，器材收发、帐务处理全部应用计算机管理，部分仓库还装备了各种自动监控报警系统，大大提高了后方车船专业仓库机械化作业和自动化管理水平。
〖-ZW/正文〗
