〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务中心要真正为官兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文超/王新才/余祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活服务中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    为了方便基层连队的官兵生活，一些部队建立起了服务保障中心，其出发点令人高兴。但笔者最近对武警部队一些服务中心进行调查后发现，有些服务中心的工作不能令人满意，官兵有一肚子意见。
    一是有些服务保障中心以自己为中心。每天，当基层分队到服务中心领取一日生活所需用品时，服务中心有些人员脸不是脸、鼻子不是鼻子，一副不耐烦的样子。不论质量好与差、品种多与少，给你什么你就得要什么，出售什么你就得买什么，基层单位没有选择和商量的余地。
    二是一些服务中心售价高且缺斤短两。一些基层分队炊事班的给养员反映，服务中心由于定点进货，又缺少对市场行情的了解，所进菜价比市场菜价高。这样一来，使战士现有伙食费不能发挥最大效益。有些服务中心的人员还利用手中权力，对基层分队所售物品还常缺斤短两。
    三是官兵生活并没得到很好的保障。有些时候，基层分队急需一些物品，但由于经费开支必须经过服务中心，而服务中心又话难说、事难办，所以，有时连队需要及时解决的问题得不到解决。
    一些服务中心存在的种种问题，最主要的原因是一些服务人员素质差。要解决这个问题，武警8682部队的一些做法可供借鉴。
    首先是选调好服务保障工作的人员。该部规定，对选调到服务中心工作的官兵，必须有基层官兵的民主推荐，部队领导亲自把关。他们走上工作岗位后，领导要经常进行有针对性的教育，不断提高他们为基层官兵服务的意识。
    其次是杜绝短斤少两现象的发生。该部队在服务中心设立公平秤、监督卡，官兵对购买的物品，可以随时检验。对那些抱有侥幸心理做手脚的人，一经发现，给予严肃处理。
    再次是吃啥买啥由分队自己定。为了改善货物品种单一的问题，该部采取由基层分队订菜谱，报服务中心统一采购的办法。这样一来，服务中心就有了工作提前量，确保连队官兵吃上自己所需食物。对于分队急需的物品，可在服务中心监督下自行解决，然后报服务中心统一解决经费开支问题。
    武警某部朱文超王新才余祥
〖-ZW/正文〗
