〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日尔曼军团轻取美国大兵苏格兰骑士难撼北欧海盗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯巴黎消息：北京时间6月17日凌晨，前世界冠军德国队在第16届世界杯足球赛上以2∶0战胜同组的美国队。
    开赛仅9分钟的时候，穆勒就在门前等到了一个头球，在没有任何防守的情况下就把球顶进了大门。第66分钟，德国队18号克林斯曼在对方门前等候队友来球。防守他的美国队5号杜利是唯一防守他的人。在门前这种一对一的情况下，杜利竟然慌张得乱跳。在英格兰托特纳姆俱乐部踢球的克林斯曼免去了接球时的争夺和接球后的摆脱，轻松打门得分。
    另讯揭幕战中负于巴西队的苏格兰队今天二度登场，与同组的挪威队战成1∶1平。
    两队的进球都是在下半时攻入的，8号多利20分钟一记挑射，挽救了当时正以0∶1落后的苏格兰队。如果两战皆负，他们将极有可能成为第一支在小组赛中被淘汰的球队。
    题图为德国―美国比赛场面。
〖-ZW/正文〗
