〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄现身好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范时鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为/名利观/无名英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《扬子晚报》4月1日报道，南昌陆军学院三大队学员靖增阳探亲途中勇斥歹徒，救出被歹徒殴打致伤的中巴车司机。归队后，他向组织上如实作了汇报，并荣立三等功。当有人说这样做是名利思想作怪、动机不纯时，靖增阳坦然相对，他说：“作为军人，要对组织讲真话，报实情。”这种当了英雄敢于现身的做法好！
    英雄现身是对正义的继续弘扬。做了好事主动说出来，可以影响周围一群人，带动大家一起弘扬正气。在新形势下，面对一些见利忘义、美丑颠倒的消极现象，社会上对正义和良知的呼唤越来越强烈。新闻媒体和宣传部门十分关注群众的愿望，积极宣传报道见义勇为、惩恶扬善的典型事例，倡导更多的人挺身而出，扶正祛邪，有力地推动了社会主义精神文明建设。客观地说，每一个英雄壮举的作用和影响，其意义都远远超出了英雄个人名利的范围，是一笔饱含正义与真善美的巨大精神财富，理所当然应该为全社会所拥有。因此，如实向组织汇报，并通过宣传报道起到震撼社会、呼唤良知、针砭时弊、声讨邪恶的作用，是社会主义法制建设、道德建设的需要，也是时代进步的需要。有的同志做了好事隐姓埋名，这种不计名利、无意张扬的精神固然可敬，但有时也会给工作带来不必要的麻烦。前些时候，南通、南京等地有人做了好事、善事后，留下了“莫文随”、“莫文清”等谐音假名，使得新闻单位追踪采访、深入报道时颇费周折，一定程度上也影响了宣传的时效。诚然，英雄扬名后可能会带来求全求美的社会压力，但这是群众的理想和愿望所在，是希冀，更是爱护。至于遭到一些误解和非议，也不必太在意，群众的眼睛是雪亮的，事实一定会很快弄清，误解也一定会消除的。
    英雄现身是对道义的勇敢承担。见义勇为、乐于助人，是富有社会责任感的体现，英雄现身也是对有关部门工作的有力支持。当不法分子被正义之举击垮就擒或被追捕时，需要见义勇为者向公安机关提供足够的证据，或直接协助做一些工作；当遭难群众从现场获救后，负伤者需要送医治疗，事故责任需要分清，都需要施救者以负责的精神和公正的态度继续参与，承担相应的法律举证和道德裁判义务。尽管这样做有时更为艰难，甚至可能遭到误会，施救者也应挺身而出，协助有关部门继续做好后边的工作，使犯罪分子受到应有惩处，使违反规章者受到应有处罚。
    总之，见义勇为的英雄还是现身的好。
〖-ZW/正文〗
