〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三张全家福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年夏，我们家第一张“全家福”诞生了。
    那天，村子里来了个照相的。乡亲们都围着看热闹，当大队会计的父亲却做了“第一个吃螃蟹的人”――请那人给来张“全家福”。由于两张床单拼的布景不够宽，当爹娘的主动让了位。“咔嚓”一声，我们姐弟几个的合影便成了第一张“名不副实”的“全家福”。照片上，我穿着母亲用碎布头拼起来的新衣裳，头戴母亲自己设计缝制的“新四军”帽，咧嘴笑着。那年，我8岁。
    1985年夏，我们家照了第二张“全家福”，因为我哥哥考上了大学。
    那几年，农村搞包产到户，农民的日子都是一天好过一天。可也因为包产到户，有的小孩子刚读了几天书，就被拉到地里干活，还说谁供孩子读书谁就是傻子。不巧的是，父亲就是这样的“傻子”：只要是供孩子读书，啥苦都能吃。那年哥哥高考，赶上家里盖房，父母亲累得都不行了，却不让孩子在上学上受委屈。就在新房上梁前，哥哥的大学录取书到了。那一刻，父亲高兴得手发抖，上梁的鞭炮怎么也点不着。下午，撂下盖房的事，我们全家去乡照相馆又照了张“全家福”。照片上，不到50岁的母亲花白头发，眼窝深陷，可眼里满是喜悦与骄傲。父亲的嘴角，是疲惫的笑意。
    1990年，该我考大学了。
    这时的胶东农村，已是不比吃穿好赖，只比天线高低的时候了。春节前，父亲赶集买来红纸，找出做会计时用的笔、砚，公公正正地写了副对联贴到大门上：振兴中华，为国育才。这事成了新闻，十里八里外的人都跑来看新鲜。这以后，很少听说谁家孩子辍学的事了，经济是一方面原因，观念的改变可能是另一个原因。
    那年夏天，我们又照了一张“全家福”。没去照相馆，就在自家客厅，用的是自家的理光相机。
    （作者系本报记者）
〖-ZW/正文〗
