〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监利人武部帮200余下岗军属再就业等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周功勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    监利人武部帮200余下岗军属再就业
    本报讯周功勋报道：湖北省监利县人武部充分发挥军地结合部的桥梁纽带作用，积极为地方党委政府献计献策，先后安排200余名下岗军属重新就业。根据人武部的建议，县委提出了解决下岗军属再就业的“三优”政策：一是优先培训，对需要专业培训上岗的军属，免交一切学习费用；二是优先择业，重新安排就业的军属，可放宽职业要求的条件限制，优先予以安排；三是优惠政策，凡从事个体经营的下岗军属，免交一切地方性集资。
    第二炮兵某团开办军嫂技能培训班
    本报讯卜凡礼、张振华报道：5月26日晚，第二炮兵技术总队某安装团培训中心大楼灯火通明，这是该部第二期“军嫂技能培训班”正在上课。这个培训班所设专业有微机、理发、厨师、裁剪、驾驶等，聘请社会上专业理论水平高和实际操作能力强的专家担任教员，团领导轮流担任政治思想教育和组织管理课的教员。目前，该部所有军嫂都有工作。
〖-ZW/正文〗
