〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意公论的公正性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊文明/凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考核/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●熊文明凌志明
    选拔使用干部要尊重群众公论，可有的单位考核干部虽然也讲听取群众意见，但对如何保证公论的公正性却重视不够。
    不久前，某单位一名为人正派、原则性强、政绩突出的干部，在民主测评时因“赞成票”未超过半数而未能按时调职；而另一名能力、政绩平平的干部，却在评议中过了关，不久便顺利晋了职。
    这种做法看似尊重群众公论，实际上采纳的是不够公正的群众意见。仍说这两位同志，一个从事行管工作，平时管事多，加上性格耿直，原则性强，难免得罪一些人；而另一个则是以“不得罪人”为处世原则，做事讲“人缘”，善于左右逢源，结果得到了不少人的赞许。
    不可否认，群众的看法总体上是公正的、正确的，尤其是那些事业心、工作能力比较强、善于团结同志的干部，一般都会得到群众的首肯。但也要看到，来自群众的意见有时也存在不公正因素。如有些同志不能正确行使民主权力，表达意见时不认真，随便给他人“打分”；还有些同志根据个人好恶来评价一个人，自己“看得顺眼”的就投一票，对自己不好、看不惯的就不投票。这样，有的干部虽然能力一般，工作成绩平平，但由于善处“关系”，有人缘，得“感情票”就可能多些。而那些责任心强、敢抓敢管、不怕得罪人的干部，可能要得些“出气票”。更要引起注意的是，有的干部为排挤与自己职务和任现职时间相当的人，私下打招呼、做工作、“拉票”。一些同志为了做好人，便把票投给了这些人。这样，“拉票”的就有可能多得些票，反之可能要少得些票。
    这些情况的存在无疑会影响公论的公正性，对此有关领导和部门在作出决定之前不能不审慎对待，不能没有一点辩证的眼光，防止以虚代实，切实保持公论的公正性。
    缺乏公正的公论，不能算是真正的公论，一些同志在此基础上作出不公正的决策来，不光是政策水平低，还可能是这些群众意见正合少数领导的想法，于是顺水推舟“采纳”下来。还有一种情况就是图省事，认为反正是群众投的票，“以票取人”，出了问题也不是自己的责任。
    保持公论的公正性，作为领导、机关干部必须加强学习，提高政策水平和理论水平，把按政策法规办事与尊重群众公论一致起来。同时，要教育引导官兵正确行使民主权力，不能感情用事，做到坚持原则，不降低标准；秉公直言，不公报私怨；积极参与，不消极应付。领导机关一定要注意多侧面地了解情况，要注意掌握绝大多数人的看法，不能把少数人的意见当作“群众公论”。群众是顾大局的，只要我们深入调查，耐心听意见和建议，多动脑筋想问题，就一定能够掌握群众的真实想法，保证公论的公正性。
〖-ZW/正文〗
