〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美商务部长主张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美应给予中国永久性最惠国待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗最惠国待遇/中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴利说，最惠国待遇体现了国家间正常的贸易关系，因此美国每年在给予中国最惠国待遇问题上的争论不利于美中关系的发展。他还认为，美国国会今年将像往年一样，能够通过克林顿总统延长中国最惠国待遇的决定。
    戴利批评了某些国会议员反对给予中国最惠国待遇的立场。他说，中国是美国的第5大贸易伙伴，中国拥有巨大的市场潜力，美国已有17万人的就业依赖向中国出口。如果美国不给予中国最惠国待遇，不让中国加入世界贸易组织，受损失的只能是美国自己，美国普通家庭将首当其冲。他还强调，美国的国家安全取决于经济安全，追求商业利益是对美国外交政策目标的补充，给予中国最惠国待遇符合美国的安全利益。
    美国驻联合国大使理查森在会上发言时说，在地区安全和国际事务中，美国要迎接挑战就不能没有中国的合作。他强调，近年来，中国在联合国安理会发挥了“十分有效、十分具有建设性”的“领导作用”。他还赞扬中国最近成功地主持了联合国安理会五常任理事国关于印巴核试验的日内瓦会议，以及在稳定东南亚金融市场、朝鲜半岛局势等方面的重要作用。
    在研讨会上发言的还有共和党参议员卢格、众院规则与组织委员会主席德赖尔以及民主党众议员奥伯斯塔尔。他们以近年访问中国的亲身经历，主张美中两国需要接触与合作，而不是对抗和冲突。中国驻美大使李肇星也应邀在会上阐述了中国政府在中美关系问题上的立场。
〖-ZW/正文〗
