〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为何放弃报考军校；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部直属队深入调查研究切实为考生减压〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白晓清/朱晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/报考军校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们为何放弃报考军校？
    某部直属队深入调查研究切实为考生减压
    本报讯白晓清、朱晓报道：5月15日，某部直属队自愿放弃报考军校的2名战士，高高兴兴来到文化补习班。这是该部领导注意为考生减压的结果。
    今年院校招生工作展开后，该部队直属队从报名参加考试的战士中，公开选拔了军事、文化双合格的26名学员苗子，并为他们开设了考前文化补习班。但是，开课那天该部领导发现，有2名战士学员苗子竟未来报到。经调查得知，他们不来的原因是担心考试复习离开连队3个月，万一考试落榜，日后会影响入党、评功评奖。尤其是那些面临退伍的第3年度兵，这种心理压力更大。
    针对这一情况，该部直属队领导积极采取了措施。他们在教育引导参考人员正确对待考试结果的同时，着重给学员苗子讲明，报考军校、参加考前文化补习，也是部队的一项工作，他们的担心是多余的。同时该部队还明确规定：今后凡是没有考上军校的士兵，只要平时工作表现好，在入党、年终评功评奖、评选优秀士兵时和其他人一样对待，不得使他们因参加考试，未在连队直接参与工作而受到任何影响。
〖-ZW/正文〗
