〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清扫飞机跑道二十二年如一日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马金才：“通天路”上创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李韬伟/沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马金才：“通天路”上创佳绩
    本报讯李韬伟、特约记者沙志亮报道：海航某飞行团四级军士长马金才22年如一日清扫跑道积雪，保证了“通天路”的畅通。他参与发明的吹雪车，荣获全国科技进步奖。
    马金才1974年入伍来到海航最北端的一个机场。每到冬季一场大雪下来，他和战友们都要到机场起飞线清扫积雪。有时战备任务紧，他们常常披星戴月加班清扫。面对这种低效率的劳作，马金才突发奇想：用飞机发动机强大的尾流吹扫飞机跑道上的积雪一定又快又干净。马金才的想法得到领导和战友们的支持。他与战友们一起将两台退役的飞机发动机装在汽车底盘上，通过反复实验、改进，终于研制出全军首台大功率吹雪车，并获得全国科技进步奖。
    吹雪车诞生了，操作员却不好当。由于发动机功率大，汽车底盘重量轻，工作起来吹雪车震得像要飞起来一样，不到半小时人就恶心、呕吐。要当一个吹雪车的操作员，不但要能吃苦，还要懂得发动机工作原理。吹雪车装备场务连后，由于养场兵们不懂发动机工作规程，工作起来十分吃力。马金才主动要求自己操作，这一干便是22年。一次，机场连下了10多个小时的大雪，跑道积雪很厚，作战部门要求在第二天8点以前恢复机场。马金才连夜进场开车吹雪，从下午5点一直到第二天凌晨3点，当他完成任务走出驾驶室时，浑身失去了知觉，一头栽倒在雪地上。
    在平凡岗位上，马金才干出了不平凡的业绩，他先后6次荣立三等功，被评为全军优秀志愿兵。
〖-ZW/正文〗
