〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在九届全国人大常委会举办的第一次法制讲座上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法治国前提是学好宪法和法律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治国RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏指出，全国人大及其常委会在依法治国、建设社会主义法治国家的进程中，肩负着艰巨而光荣的任务。为了做好立法和监督工作，并使人大各项工作严格按照宪法和法律规定的程序进行，全国人大常委会和各专门委员会组成人员应该带头学习宪法和法律，学习民主法制建设理论，形成学习的浓厚气氛。
    今天法制讲座的主讲人是著名宪法学专家、中国人民大学教授许崇德。他以《我国宪法与宪法的实施》为题，讲了三部分内容：什么是宪法；我国宪法的指导思想和基本精神；我国宪法的实施。讲座中，李鹏等领导同志仔细听，认真记，并就有关问题和许崇德教授进行了热烈探讨。
    讲座开始前，李鹏委员长发表了讲话。他说，宪法是国家的根本大法，是依法治国的基础和依据，在国家政治生活中具有最大的权威性和最高的法律效力。宪法全面、客观地肯定了中国共产党领导我国人民在新民主主义革命、社会主义革命和建设事业中奋斗的成果，规定了国家的根本制度和根本任务，集中体现了全国各族人民的共同意志和最高利益。依法治国，归根到底就是依照宪法治国。
    李鹏指出，建设社会主义法治国家，必须把宪法的实施摆在首要位置。全国各族人民、一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织都必须以宪法为根本的活动准则，并且负有维护宪法尊严、保证宪法实施的职责。一切法律、法规和其他规范性文件都不得与宪法相抵触，任何组织或者个人都不得有超越宪法的特权，一切违反宪法的行为都必须予以追究。
    李鹏要求全国人大常委会的组成人员一定要认真学习宪法，熟悉宪法，掌握宪法，执行宪法，把宪法作为立法和执法监督的根本准绳，切实按照宪法赋予的权力，履行自己的职责。
    据悉，为加强对宪法和法律的学习，全国人大常委会委员长会议决定，今后原则上每月举办一次法制讲座。
〖-ZW/正文〗
