〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从军十五载扫雷两千七百多枚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄岳飞：“雷场神探”美名扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/谢指挥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄岳飞：“雷场神探”美名扬
    本报讯罗文义、谢指挥报道：广西边防某部排雷队长黄岳飞，当兵15年一直与地雷打交道，共排除各类隐蔽地雷2700多枚，13次从埋有各类诡异地雷的“死亡地带”中破围而出，被人们称为征服“死亡地带”的“雷场神探”。为此，黄岳飞先后荣立二等功2次，三等功6次。
    今年5月14日，黄岳飞带排雷队在某雷区作业时，战士吴成东发现一根带线的铁棍，以为是一枚绊发雷，正要动手排除。黄岳飞一看，大喝一声：“危险！”原来他照地形一推测，判断这根带线的铁棍只是个“诱饵”，里面可能是雷阵。他替下吴成东，小心翼翼地往里边包抄，果然铁棍下面是由32枚地雷组成的子母连环雷阵。某高地通道里的地雷，从表面上看，用的是普通埋雷法，有人建议按常规方法排除，战士们争着要上。但黄岳飞想，这里地形已发生了变化，按常规方法排除危险性大。于是，他制止了战士，自己趴在地面上，凭着熟练的排雷技术，将伪装一层层剥去，用剪刀慢慢地把一条条绊线、拉火索剪断，经过两个多小时的紧张战斗，黄岳飞打开了通道。
    黄岳飞过硬的排雷技术是从雷场中摸索出来的。他收集了埋有地雷的田间、水沟、石缝、丛林的有关资料，掌握了600多种地雷的排除技术，尤其是练就了一手识破各类诡计雷的真功夫。这样的地雷不管外层搞得多逼真，假象制造得多高明，经他一测算，排除这类地雷需从何处入手，什么方式最安全，他都能预算个八九不离十。现在，黄岳飞把自己多年积累的排雷经验编成了一本小册子，供排雷队的官兵学习借鉴。
〖-ZW/正文〗
