〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张太雷诞辰一百周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席曾庆红讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月16日电（人民日报记者陈维伟、新华社记者陈雁）纪念张太雷同志诞辰100周年座谈会今天下午在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛出席会议。
    张太雷是中国共产党早期的重要领导人之一，是中国共产主义青年团的创始人之一和青年运动的卓越领导人，是广州起义的主要领导人。他壮烈牺牲在广州起义战场上时，年仅29岁。
    中共中央政治局候补委员、书记处书记曾庆红在座谈会上讲话。他说，张太雷同志出生在中华民族遭受帝国主义、封建主义双重压迫而处于内忧外患、灾难深重的年代。五四运动爆发后，张太雷同志在经历这场彻底的、不妥协的反帝、反封建斗争洗礼的同时，参加了革命先驱李大钊发起的马克思主义研究会，并协助李大钊为建立中国共产党做了大量工作。1920年4月，共产国际代表来华，张太雷同志作为英文翻译，参加了北京和上海的建党活动，并成为中国共产党最早的党员之一。中国共产党建立后，张太雷同志一直担负党的重要工作。他曾经出席党的第二至第五次全国代表大会，是中国共产党第四届中央候补委员，第五届中央委员、中央政治局候补委员。在此期间，张太雷同志参与了中国共产党的重大决策活动，以共产主义者的远见卓识，审时度势，多次提出正确的主张。在工作实践中，他以高度的原则性和策略的灵活性，克服种种困难，使党的正确方针政策得以贯彻和实施。张太雷同志为中国共产党的发展与壮大，为中国革命的胜利，建立了不可磨灭的历史功勋。
    曾庆红指出，张太雷同志的革命生涯主要是在党的创建时期和大革命时期渡过的。大革命失败后，在中国革命危急关头，张太雷同志受命担任临时中央政治局常委，与周恩来等同志一道，毅然担负起挽救革命的重任，领导全党用武装斗争反抗国民党反动派。党的“八七”会议之后，他主动请求去广东工作，承担传达贯彻“八七”会议精神、组织领导广东地区武装起义的重任，勇敢地走上了开展武装斗争的最前线。张太雷同志对中华民族解放事业的高度责任感、对共产主义的坚定信念、旺盛的革命斗志和英勇献身的精神，是我们每个共产党员都应努力学习和发扬的。
    曾庆红说，在张太雷同志的革命生涯中，从事党的青年工作也是重要的内容。从1920年夏天开始，他直接参加了中国青年团组织的创建活动。1922年他筹备并主持召开了中国社会主义青年团第一次全国代表大会，并在会议上当选为团的第一届中央执行委员。从1924年下半年开始，他主持团中央的工作，并于1925年1月开始首任改名后的中国共产主义青年团第三届中央委员会总书记。张太雷同志还多次作为中国青年团的使者，参加青年共产国际的工作和活动，忠实地、创造性地履行了自己的职责，为国际共产主义运动做出了宝贵的贡献，为我们留下了许多弥足珍贵的著述。他在青年工作方面的业绩和思想将永远鼓舞和激励当代青年工作者在中国跨世纪的宏伟事业中，谱写新的篇章。
    曾庆红指出，张太雷同志离开我们已经70余年了，但是他闪光的业绩和崇高的精神却像一座丰碑，永远矗立在中国人民心中。我们今天缅怀他，就是要学习他坚定的革命信念、崇高的革命品格和大无畏的献身精神，继承和发扬党的优良传统和作风，高举邓小平理论伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为把我国建设成为富强民主文明的社会主义国家而努力奋斗。
    座谈会是由中央党史研究室、共青团中央、中共江苏省委共同举办的。中组部、中宣部、中央统战部、解放军总政治部、全国妇联等单位的负责同志，从事党史、青运史研究的专家学者，原共青团中央的部分老同志，天津大学的负责同志，以及张太雷同志的亲属和部分青年学生代表也参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
