〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妹妹做生意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗况猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妹妹给我来信说，她现在做着小吃生意，红火着呢，连在厂子里工作的邻居们都羡慕不已。她还说，现在再也不闹着要爸爸给她找工作了，能挣钱养活自己才是最大的面子。看完信，我心里一阵惊喜，这个犟妹妹如今终于愿意“下海”了。
    妹妹的工作问题一直是我家最头痛的问题。她初中毕业考上一所技校，毕业后找工作却成了一个难题。大学生都不容易找到工作，何况一个中专生？再说，家乡小城的几家工厂生产大都不景气，现有职工都要下岗分流，哪还肯再招工呢？可妹妹非要爸爸给她找个有头有脸的工作。为此，爸爸跑断了腿，磨破了嘴皮子，可妹妹的工作就像海市蜃楼一样可望而不可及。整天，爸爸愁眉苦脸，妈妈唉声叹气。后来爸爸劝妹妹去卖小吃，妹妹又不肯干这种“丢脸”的事。她整天闹脾气，啥也不干，爸爸妈妈也没办法。爸爸每次给我来信，都说真愁人啊，不知这个犟丫头要拗到啥时候。我也多次写信劝她，反复给她讲道理，但没见有明显效果。
    如今妹妹终于想通了，风风火火做起小吃生意来。我真为妹妹感到高兴。
〖-ZW/正文〗
