〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子文不私族亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春秋时期楚国的令尹（宰相）子文，为人十分正直，即使族亲犯法，也不袒护。一次，法官审判一个犯人，当犯人说明自己是令尹的族人时，法官就把他放了。子文知道这件事后，非常生气，马上派人把法官叫来，严肃地说：“国家任命法官，是为了纠察违法乱纪的人。一个正直的人执法有他的原则，讲灵活而不能枉法徇私，讲严肃又不能绷得太紧，冤枉好人，把事情搞糟。你呢？放弃国家法律，违背国王命令，随便开释犯人，这是你的品性不好，心术不正。难道是我要你讨好的吗？”子文同时责备自己：“现在，我的族人明明犯了法，而法官却看我的面子把他放了。我若不过问此事，就说明我有私心，而且老百姓都看得见。我是令尹，执掌全国军政大权，在人民心目中却是个自私自利的人，这还了得吗？”子文当即派人把犯罪的族人抓来交给法官处置。老百姓知道这件事，都称赞子文：“有这样公平正直的人做令尹，我们还有什么担心的呢？”（《说苑・至公》）
    子文不徇私情，秉公办事，确实难能可贵。今日，我们的多数党员干部是公正无私的，但也有少数人私心很重，手中有一丁点权力就谋私，尤其是对亲戚朋友、上级领导，不管是不是违法违纪的事，总是有求必应，结果损害了法律的尊严，败坏了党的干部队伍的形象。中央领导同志一再强调领导干部要过好亲属子女关，这既是对党的形象和人民利益的维护，也是对干部的爱护。各级领导不妨以子文为镜，秉公办事，不私亲族，做让百姓放心的人。
〖-ZW/正文〗
