〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士告诉我们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军战士王志强见义勇为牺牲后引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖腾芳/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为/军人素质/战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赖腾芳本报记者司彦文
    一个普通的战士，在他的家乡成了英雄。
    王志强，海军某基地通信站收信连文书。今年2月25日晚，他在河北魏县探亲期间，主动协助一位失主寻找刚被盗的摩托车并奋力追赶盗窃嫌疑人，当王志强紧紧扭住盗窃者时，被凶恶的歹徒用利刀刺穿腹部，经抢救无效于当晚10时30分光荣牺牲。魏县3万多群众为他举行隆重的追悼大会，中共邯郸市委、市政府和邯郸军分区授予王志强“见义勇为公民”荣誉称号。
    牺牲时年仅23岁的王志强，入伍3年，热爱军营，乐于助人，生活中充满着蓬勃向上的精神。大家都记得：基地司令部通报表彰直属部队优秀士兵，第一个名字就是王志强；今年1月23日，他在同年兵中第一批被接纳为中共预备党员。这位入党只有32天的新党员，用鲜血书写了一份合格的“转正报告”。基地党委作出决定：追认他为中共正式党员。
    从“平凡小事”到“英雄壮举”距离有多远？
    王志强牺牲得十分壮烈。他身高只有1.63米，身体单薄，在同盗窃犯搏斗时，鼻梁、左臂和腹部多处受伤。如果歹徒的第一刀扎破他鼻子时他马上松手，他不会死；如果第2刀扎破他手臂时他松了手，他也不会死。但他死死扭住歹徒不放，用血肉之躯承受了致命的第3刀。他倒下后又顽强地挣扎着站起来，追赶了30米，倒在血泊中。
    王志强曾多次见义勇为。有人曾经不解：为什么许多事情偏偏都让他遇上了？
    去年10月的一天，王志强下山到村邮电所取报纸信件，途经一处建筑工地时，只见两个民工模样的青年瞪着血红的眼睛对峙着，其中一人攥着一把明晃晃的瓦刀。“住手！”王志强拨开围观的人群冲到跟前，趁青年一愣神，一脚踢飞了那人手中的刀，并将身体插在两人中间。拿刀的人火了，怒气冲冲地喊道：“当兵的别管闲事！不然老子不客气！”一把将小个子王志强推个趔趄。面对腾腾杀气，王志强大声说：“你们再不住手，我就要去报警啦！”王志强和群众一起，制止了一场斗殴。
    今年1月10日上午，王志强到机关办事，在公共汽车上，王志强注意到一个流里流气的青年紧挨着一位挎黑皮包的中年妇女，只见这人麻利地掏出刀片在黑皮包上一划，就在扒手夹出钱包时，王志强大喊一声：“有扒手！”扒手转过身来，恶狠狠地又是那句话：“当兵的，少管闲事！”“你把钱包还给人家！”王志强声色俱厉。扒手见王志强个头不高，一把将王志强推倒在座位上，王志强顺势抓住扒手，脚下用力一踢，将其拉倒在地，在群众协助下把扒手扭送到了派出所。经审讯，此人是正被缉拿的惯犯。
    王志强见义勇为，最终付出了生命的代价。这使熟悉他的官兵们思想上受到了强烈的震撼。战友们重新掂量“见义勇为”四个字的分量。大家说，志强在坏人坏事面前从不知退缩，他的行为看来平常却很英勇，其实每一次都是面对着危险，他从平凡走向壮烈，实在是一种必然。
    王志强的事迹告诉大家，不仅仅是关键时刻需要责任感和勇气才能成就英雄壮举。做日常生活中的平凡小事，同样需要责任感和勇气。有了强烈的社会责任感和敢于斗争的勇气，任何普通的战士都有可能成为英雄。
    为什么“当兵的”最爱“管闲事”？
    军人见义勇为，常使那些坏人十分恼怒：“当兵的少管闲事！”他们自然不能理解，“当兵的”偏偏最爱“管闲事”。
    日常生活中的王志强恰恰是一个最爱“管闲事”的人。战友们的脑海里至今还不时显现着这位小个子战士整天忙忙碌碌的身影，更加感受到在他身上闪烁着的主人翁精神，也懂得了他为什么总能在需要“管闲事”的时候挺身而出。
    一个普通士兵的肩头，究竟能挑起多重的责任？王志强用行动作出了回答。去年8月，受11号强台风影响，暴雨引起山洪向基地战时指挥所坑道汹涌扑来，坑道里的应急发电机组和大量通信设备眼看就要被淹。当时，通信站和连队领导正带领官兵在远处加固被狂风刮断的收信天线。王志强在营房周围巡查时发现了这一险情，他一边派人向领导报告，一边招呼几个战士设法堵水。没有沙袋，王志强急中生智，冲进附近伙房扛出一包大米，设法堵住正往坑道里灌的洪水，一名战士看到，吃惊地拉住再去扛米的王志强：“你疯啦！这样肯定会挨批！”王志强在风雨中大声喊道：“顾不了那么多！快搬！保装备要紧！”大伙随他一起涌进伙房，扛来十多包大米堵在了坑道口，洪水改了道。王志强悬着的心这才放下来，他又与战士们一起，找来几十个空米袋，装满沙土，垒起了一道坚实的防洪墙。通信站领导带领应急分队赶来，王志强已累得瘫在沙袋上喘粗气，满头满脸都是泥浆。一个普通的战士，非常时刻把个人荣辱置于脑后，挺身去管他本可以不管的事，通信站领导对他的果断机敏和敢于负责十分赞赏，当场宣布给予嘉奖。
    一位普普通通的士兵，不仅干好他的“正事”，还要管许多“闲事”。因为他以全心全意为人民服务为己任，他生活在人民军队这个无比团结和坚强的集体之中。在连队里，他是主人翁；在社会上，他有着强烈的公民意识。做好事，义不容辞；遇坏事，挺身斗争。这就是战友们所要学习的王志强。
    “小战士”要不要学习“大道理”？
    从王志强的读书笔记和收藏的书籍中可以看出，他读过《毛泽东选集》、《邓小平文选》等政治理论书籍和《绿色方圆》、《绿色风采》等大量青年读物。
    今年1月24日，在收信连党支部一致通过吸收王志强为预备党员的第二天晚上，通信站党委书记张伟奇找王志强谈话，想考一考这位新党员。他发现，王志强对《党章》和十五大报告比一般战士有着更深的理解，对人生、理想有着认真的思考。王志强写过一篇2000余字的学习十五大报告的体会文章，这篇文章在《人民海军》报刊载。在这篇联系实际、颇有见地的体会文章中，王志强说，十五大报告他“读过十来遍”。战友们在他的书桌里发现一张登载着十五大报告的《舟山日报》，他在上面画满了圈圈杠杠。
    有的战友曾感到不解：理论是领导干部必须学的，你一个“小战士”学这么多“大道理”干什么？
    一个“小战士”要不要讲学习，关注国家的大事情，知晓革命的大道理？战友们同样从王志强身上找到了答案。
    去年秋天的一个傍晚，王志强看见同乡战友张利军边看信边抹泪，赶紧上前问发生了什么事，小张一言不发把信递了过来。王志强看着看着，眉头皱紧了。原来，家乡著名的土产“河北鸭梨”今年销路不好。小张家境贫寒，唯一能换些血汗钱的上万斤梨卖不出去，眼看就要烂掉，全家人着急痛心。
    “都说改革开放好，好在哪里？”小张有些抱怨。
    “话不能这样说呀！”王志强劝慰这位同乡战友。他说：“你也清楚我们家的情况，爸妈下了岗，妹妹待业在家。咱们不能因为自家有暂时困难就泄气。”
    “那你说，为什么别的地方富了，咱们家乡还那么穷？”小张嘟哝着。王志强笑了：“多想想这个问题就对了！我们都应该更多地关心家乡的改革开放，多想些好办法。”两位同乡战友从发达地区的经验谈到家乡的发展和今后的志向，热烈议论着家乡“鸭梨”能不能培育新品种，发展深加工、畅通运输、扩展市场？越谈心里越亮堂。
    热心的王志强还是没有忘记战友眼前的困难，他把自己存下的200多元津贴费，加上向战友借的一点，凑足400元钱送到了小张手中，要他寄回家给父母治病。
    一位普通士兵的见识和社会责任感，就是这样来的。爱学习，使这位年轻战士的心头始终充满了阳光。大家说：深化改革同普通老百姓和我们每个军人密切相关，我们都应该加强学习，关心大事情，知晓大道理。要是整天不学习，遇到困惑就抱怨、发牢骚，又怎么能谈得上社会责任感呢？
    王志强见义勇为，用鲜血书写人生答卷，启发了战友对人生更多问题的思考。一位年轻士兵鲜活的生命，正在他的战友们身上延续。
〖-ZW/正文〗
