〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让机会在沉默中流失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长/抓住机遇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我在新兵连时，旅里组织读书演讲比赛，指导员问谁愿报名参加。在学校参加过演讲比赛的我当时琢磨：自己是个新兵，报了名万一失败，拿不上名次丢面子不说，还得被人骂“冒失鬼”，不值。就是在这种怕万一失败的心理作用下，我和所有战友一样保持沉默。指导员望着一个个耷拉着的脑袋，笑着给我们打气：“要自信，该出手时就出手嘛！”接着，他正色道：“记住，冒失有时只会使你后悔一阵子，而怯懦则能使你后悔一辈子。”这句话深深震动了我。怕演讲，虽然避免了失败，却同样与成功无缘，让好端端的机会在默不作声中错过了。勇敢一点，也可能就朝着成功的方向迈出了一步，关键是要努力尝试。于是，我喊了“报告”。经过充分准备，旅演讲比赛时，我正常发挥了水平，没想到竟得了第二名。
    下连后，一次班防御演练，连长把班长们集合到队伍前，然后问道：“谁能出列指挥一下班长？”早在预备役学校就基本掌握了班防御指挥的我，此时又勇敢地站了出来。战友们都惊疑地看着我：新兵指挥班长，能行吗，是不是太冒失了？“好，开始！”随着连长一声令下，我鼓足勇气，强按住忐忑不安的心，从胆颤心惊、结结巴巴，到镇静自若、干净利落，一套完整的班防御动作竟在不知不觉间指挥了下来。战友们那由惊疑变为赞许，由赞许转而钦佩的目光，使我真正树立起了该出手时就出手的勇气。第二年，屡屡“出手”成功的我光荣地成为了一名“军中之母”。
    考入军校，“冒失”使我成了校报编辑；分配到新单位，“冒失”使我成为一名新闻干事……
    品味着一次次战胜自己的经历，我更加坚定地对自己说：该出手时就出手，冒失一点又何妨。冒失，对涉世未深的年轻人来说，是一种挑战，也是一次零的突破。别让机会在沉默中流失。
    81058部队李刚
〖-ZW/正文〗
