〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺耳言宜逆耳听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小学语文课本中有篇《乌鸦与狐狸》的故事。狐狸想得到树上乌鸦口中叼着的一块肉，便夸乌鸦歌声动听，请它唱歌。乌鸦听到赞扬后很得意，欣然唱起歌来，结果口中之肉掉下来被狐狸所得。这个故事虽然通俗，却寓意深刻，提醒人们对顺耳之言，宜逆耳听之。
    顺耳言、逆耳听，可使听者保持清醒的头脑，避免出现害己、损人、误事的纰漏。古罗马政治家西塞罗认为“听恭维话时务必多长一个心眼”，也是在告诫人们切不可被溢美之词冲昏头脑。总之，听到恭维之词时，多些冷静思考，去伪存真，是防止发生决策失误的一个好办法。
    顺耳言、逆耳听，是养成辩证思维习惯的良方。俗话说，“尺有所短，寸有所长”。事物都是一分为二的。由于每个人看问题的角度和出发点不同，对问题的议论就难免有偏差，容易把某个人或某件事说过了头。倘若换个角度思考分析，可能就会把偏颇之处矫正过来，把事情考虑得更全面些，解决得更好些。这一点，对那些手中握有权力、耳边常常充满悦耳美言的领导干部来说，尤其重要。
    当然，提倡对顺耳之言逆耳听，并非强调凡事要有疑心。疑心重，不仅易伤感情，把事情复杂化，而且也容易患得患失，难成大业。这一点是要特别注意的。
〖-ZW/正文〗
