〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期带兵要有新观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某高炮团三连指导员王志刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆春/李华敏/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵方法RW：王志刚/基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王庆春李华敏本报记者郭建跃
    用现代知识开阔士兵眼界
    今年2月，海湾局势一度又趋紧张。北京军区某高炮团三连的官兵们于是议论开了：“用我们手里的装备能打赢高技术条件下的局部战争吗？”
    指导员王志刚把大家集合起来，拿出来一张VCD视盘，开门见山地说：“下面我们先看看海湾战争代号为‘沙漠风暴’的空袭行动的情景。”战士们瞪大双眼，在逼真的声像效果中，感受到了现代高技术战争对世界各国军人的巨大冲击。
    眼前战火刚熄，王志刚又转身打开桌上的多媒体电脑，用鼠标器在屏幕图板上很快勾画出一幅远、中、近三层防空图。他从高炮部队只在防御火网中担负一个角色，讲到海湾战争中高炮拦阻多国部队飞机、导弹的成功战例，一口苏北普通话越讲越清亮：“高炮是高技术防空兵器不可缺少的补充，历次现代战争中高炮部队都有引人注目的战绩。”王志刚边讲边从多媒体电脑中调出信息，借助逼真的视听资料，战士们如临其境，把每一种现代飞机的机型、性能看了个明明白白。
    三连这种学现代知识、用现代知识的氛围，是一台落户连队的多媒体电脑带来的。去年早些时候，王志刚和连长王涛唠嗑时冒出个念头：“在大城市电脑已经快普及到家庭了，上级机关也实行办公自动化了，我们为什么不能在连队也使用电脑呢？”俩人一合计，他拿出6000元，连长拿出3000元，购置了一套多媒体电脑。电脑一到，全连官兵当宝贝似的，这个看看，那个摸摸，有人说：“连队拥有多媒体，稀罕！”王志刚把脸一沉：“这可不是赶时髦！”
    王志刚四处拜师学习，几个月下来，居然把连队信息库建起来了。连史、兵器定位、战备方案、军事训练和政治教育教案等都存入电脑。这下不得了啦，官兵们发现，过去连队墙上一大堆各种各样的统计簿现在不见了，一下子全由电脑代劳了。上级来检查，他们可以随时打开电脑调阅材料，如要带走，马上打印输出一份即可。
    王志刚对战士们说：“会用电脑是每个人迈向新世纪的通行证。”在他的影响下，不少战士自费购买了“小霸王”学习机，连里腾出一间房子建了个微机室，周末育才时间组织大家学习。现在全连已有1/5的官兵初步掌握了电脑的使用方法，干部和骨干已人人会在电脑上调用各种信息、输入汉字了。
    神奇的电脑为官兵们打开了一扇现代知识之窗。连队如今拥有兵器博览、法律、兵法、海湾战争纪实、经典名曲等许多视听资料都在俱乐部里，可供战士们随意借用。包括《军事学术》、《现代兵器》、《外国军事学术》、《兵器知识》等十多种军事专业杂志在内的2000多册连队藏书，多数都被战士们翻看得卷了边。磨刀不误砍柴工。三连官兵见多识广了，训练起来技能提高得很快。师团多次组织各种考核，三连官兵都因整体素质略高一筹而名列前茅。
    用竞争意识激励战士奋进
    去年底，即将离队的老兵张东宾上街花189元钱买了双皮鞋，回来大伙互相传看时发现，那鞋用手一掰帮底就分家了。张东宾退货时，鞋店老板死活不认账，张东宾只好忍气吞声。王志刚知道后，领着张东宾找到鞋店老板，从卖假货违法讲到消费者权益，并表示要诉诸法律，鞋店老板不得不如数退还鞋款，还一再赔不是。回来的路上，王志刚告诉张东宾，勇敢抵制不法商贩，有利于建立良好的市场秩序，军人要学会依法维护自身合法权益。
    炊事班战士马亮是个城市兵，父母怕他在部队晚上睡觉冷，把他的军被拆开又加了一层棉套；怕他吃不好，每月都要给他寄200元零花钱。这样还不放心，又经常到部队给他大包小包送食品。
    王志刚问小马：“你怕冷别人怕不怕？别人能顶住，你顶不住，这就说明你在御寒这一‘仗’中打败了。”王志刚继续说：生活中的“仗”很多，克服困难的“仗”败了就很难生存下去。你今后的路还长，不能依靠父母一辈子，不磨练出吃苦耐劳的意志将来要吃大亏的。”后来，把小马拆掉了多加的棉套，还说服父母取消了每月一次的“特供”，从严要求，刻苦磨练自己。去年底，他被选为教导队的示范兵做训练表演，受到嘉奖并当上了副班长。
    王志刚的带兵观的确与众不同，他说：“干部给战士端病号饭、洗衣服，是需要的，但现在是市场经济时代，竞争是关乎人一生命运的大事，教给战士竞争生存的能力更是对战士的爱。”他靠这种爱，使干部子弟崔林虎一改自恃有靠山、没有进取心的毛病，成长为党员，当上班长；靠这种爱，他使连续两年没考取军校一蹶不振的周继全重树信心，终于在第三年考上了郑州高炮学院；还是靠这种爱，他帮助10多名缩手缩脚的战士成为各方面敢拼敢争的小老虎。
    用条令条例培养战士法规意识
    王志刚时时处处注意培养战士们的法规意识。战士提前起床打扫卫生受表扬，这已成为一些连队习以为常的事。但是在三连，谁这样做是要挨批评的。王志刚说，这样做不符合条令要求。条令要求要保证战士8小时睡眠，没有特殊情况随意提前起床就违反了规定。况且打扫卫生有专门的时间，在指定时间内完成该做的事，部队应该养成这种严肃执行规章的作风。每到夏季连队午休时间，有的班排为了保持内务整洁，不准战士上床休息，大家只好坐在马扎上或趴在床上打盹。王志刚只要发现了，就要点名批评这种做法。他要求午休时间要让战士统统躺到床上，盖好被子，起床后再抓紧整理好内务。
    王志刚当指导员讲究一条：带兵不能单纯靠干部个人的权威，那样大家只对个人负责，而且是随意的、短命的，只有靠法规的权威，大家都去维护，这样才有生命力。去年3月，刚刚探家回来的王志刚正赶上团里军容风纪检查，连里两名战士因头发略长被团里扣了分。尽管王志刚刚下火车没有参加检查，但他一照镜子，发现自己也不符合要求。
    当晚的军人大会上，王志刚一开场就说：“军人蓄发四周不能超过1.5厘米，我已经超过了，我应该在探家回来前就理短，可见我的条令意识还不强，今后保证不再犯。”听着听着，两位下午被扣了分的战士坐不住了，都站起来作了检查。从此，全连再也没有一个人不按规定蓄发了。
    战士王宝良是全连有名的好兵，入伍第二年就当了班长，在同年兵中又是第一个入党。一次他在弹药库带班站岗，哨兵交班后，下一班带班员晚来了两分钟，他就提前走了，正好被查哨的王志刚查到。尽管只有两分钟，但连里明文规定，误岗、脱岗都要受处分。真要处理王宝良，连里也有些不忍心。是批评一下算了，还是按规定处分？最后王志刚说，纪律面前人人平等，只有这样才能维护纪律的权威。当天下午军人大会上，就宣布了党支部对王宝良和误岗的带班员的处分。全连战士通过这一个个事实越来越明白：在我们连里，谁也不能违反法纪。
〖-ZW/正文〗
