〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十四载旗正红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈尔滨市东莱街派出所纪事（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏宁/刘玉勋/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民警工作/社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――哈尔滨市东莱街派出所纪事（下）
    ●人民日报记者苏宁新华社记者刘玉勋王雷鸣
    公正执法对东莱民警是一个永恒的考验。一些人试图用金钱、权力、亲情为砝码，让法律的天平倾向自己，东莱民警以几十年的行动做出了不变的回答。
    哈尔滨银光电镀厂稀有金属合金棒接连被盗，工厂因此停产。管片民警徐运国明察暗访两天，将盗窃分子朱忠志抓获。不想这下捅了马蜂窝，朱忠志的亲属四处托人说情。一位多年至亲把一沓厚厚的钞票放到徐运国面前说：“你办不办一句话，办，钱是你的，咱们还是好亲戚；不办，以后一刀两断，谁也不认谁。”
    案犯最后得到了应有的惩罚。徐运国说：“在情与法、钱与法的天平上，东莱人知道轻重。”
    仅去年以来，东莱民警就拒礼拒贿82次，折合人民币5万余元。面对人情、权势、金钱交织成的一张张不正之风的大网，东莱民警们说：“我们只有执法的责任，没有卖法的权力。”
    “民不服我能而服我公，民不畏我权而畏我廉”。教导员何小波的座右铭，也是东莱民警的写照。在东莱派出所处理的案件中，每起都做到了秉公办案、公正执法，治安案件查结率每年都达到百分之一百，没出现一起告状和申诉案件。
    公正的形象赢得了群众的信赖。东莱居民说：“咱拿不准法律是咋规定的，就知道东莱警察执行法律不会走样。”
    东莱地区商业服务网点星罗棋布。这对东莱街派出所是一个新的考验。东莱街派出所防微杜渐，定了几条铁打的规定：不准在管内购物，不准在管内吃饭，不准在家中接待当事人。所里办起了小食堂，每天中午处理完公务，大家都自觉回到食堂就餐。
    外地居民张会善在东莱管区开了一家饭店，开业那天，张会善给派出所送来了请柬，民警谁也没去。他后来又特意为派出所单独安排了一桌，民警还是没去。他托人给派出所送来了红包，也被谢绝了。店主心想肯定是哪个地方得罪了派出所。事也凑巧，没过几天，这家饭店霓虹灯短路，发生火警。张会善想，这下完了，等着派出所处罚吧！江海洋经过调查后认为，这个饭店平时比较注意防火安全，事故又没有造成严重后果。在对有关人员进行批评教育后，江海洋还请来电工对饭店进行一次全面的防火安全检查。
    这么多年来，送到东莱派出所民警桌上的钱，被当场拒绝；送到民警家中的礼品，被家属退回。就连常人看来属于正常的“礼尚往来”，也被民警们婉言谢绝。东莱民警说：“收了群众的礼，就失了百姓的心，这赔本的事，咱啥时也不能干。”
    1964年以来，东莱街派出所先后更换了15任领导，139名民警在这里你走我来。不管人怎么变来变去，但爱民为民的行动从来没有变过。34年来，他们获得的“全国公安战线模范集体”等光荣称号，已经上百项。
    究竟是什么奥秘，让这面全国公安战线的红旗永不褪色？
    年轻的民警们说，关键是老同志传思想、教方法、带作风。
    何小波怎么也忘不了刚当教导员时，主持处理一桩案子的情景。那案子并不很大，可是说情的电话一个接一个。刚刚退下来的老所长尹燕珩无声地坐在办公桌前，看他何小波怎么办，而且还每接一个说情电话，就在纸上划一道。案犯被依法处理了，老所长才放心地拍着他的肩膀说：“小伙子不简单，说情电话50多个，没能动摇你的心。认法不认人，这个不能变！变了就不是咱东莱啦！”
    像何小波一样，每一位新来的民警都有一种感觉：在这个所接下来的任务，比哪个地方都多。但他们很快理解了老一辈民警的深情：当你享受前辈创下的辉煌时，也把压力担在了自己的肩头。“握好接力棒，创造出更加出色的业绩”成了每位新民警的心声。
    前不久，哈尔滨市人大代表对公安机关进行了一次评议。关于东莱街派出所的6800多张测评票中，“满意”占百分之九十八，“基本满意”占百分之二，没有一张“不满意”。民警们却说：“这百分之二的‘基本满意’，仍是我们的差距。”
    （据新华社哈尔滨6月16日电）
〖-ZW/正文〗
