〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协常委会举行第二次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席李岚清作实施科教兴国战略报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协常委会RW：李岚清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据今天上午审议通过的会议议程，本次常委会议的议题是讨论和研究科教兴国战略问题；审议李瑞环主席访问罗马尼亚、意大利、西班牙、法国情况的报告，宋健副主席出席国际行动理事会第十六届年会情况的报告。
    李岚清说，当新世纪来临的时候，世界经济和社会的发展呈现出一个引人注目的特点，那就是以信息技术和生命科学为先导的新科技革命迅猛发展，科学技术的进步特别是高新技术产业的发展，对于综合国力的增强、社会经济结构的优化和人民生活水平的提高，发生着愈来愈大的影响。从国际上看，我们正面临着在科技和经济上占优势的西方发达国家的强大压力，以及国际激烈竞争的严峻挑战。从国内看，我国现代化建设正处于一个重要历史时刻，改革进入了攻坚阶段，发展处在关键时期。我国当前经济和社会的发展，比以往任何时候都要更加倚重于科技进步。为了抓住机遇而不丧失机遇，从而赢得挑战，全社会特别是各级领导干部必须对实施科教兴国战略的意义有一个新的、更加深刻的认识，把实施科教兴国放在党和政府工作的更加重要的战略地位，狠抓落实，使它真正成为全社会的广泛共识和实际行动，促进我国经济的持续发展和社会全面进步。
    李岚清在谈到我国科技工作改革与发展的主要方针时指出，一是要集中力量在基础研究的优势领域取得突破。今后我国的基础科学研究工作将继续贯彻“统观全局，突出重点，有所为，有所不为”的原则，瞄准科学前沿和重大科学问题，立足我国国情，突出国家需要，集中优势力量，加强对国家未来前途命运有影响作用的基础科学研究领域。二是要大力发展高新技术及其产业。三是要进一步深化科技体制改革。今后的改革必须注重国家从宏观的高度上进行。与此同时，还要发挥政府在国家创新系统中的基本职能；发展技术中介，健全社会化科技服务体系；继续按照“稳住一头，放开一片”的方针，保持一支精干的国家队伍，从事基础科学研究。
    在谈到教育问题时，李岚清指出，根据党的十五大提出的教育事业发展与改革的方针和各项任务，针对教育工作中存在的各种问题，在今后教育事业的改革和发展方面，要着重把握好以下几个问题。一是要坚持普及义务教育和扫除青壮年文盲，全面提高国民素质。我们的目标是，到本世纪末在全国百分之八十五的人口地区普及九年义务教育和基本扫除青壮年文盲。这是关系到提高国民整体素质的根本问题，是教育工作中的重中之重。二是要大力发展职业教育，促进教育与经济社会发展密切结合。三是要稳步发展高等教育，培养跨世纪的高级专门人才。四是要形成新的高等教育管理体制的基本框架。
    李岚清强调，实施科教兴国战略，关键在领导，既要增加有效投入，又要深化改革。首先各级政府的领导特别是一把手要抓“科教兴国”，坚决制止乱建楼堂馆所和铺张浪费，把省下来的钱尽可能多地投入科技教育。其次要加快建设国家创新体系，争取到2010年前后，基本形成适应国家发展和国际竞争的新的国家创新体系及运行机制。第三要创建产学研相结合的新优势。我们要根据知识经济时代即将到来的新形势，推动产学研更紧密的结合，创建新优势。第四要大力培养跨世纪创新人才。力争在2010年前，在优先领域、重点学科培养出一批德才兼备的优秀青年学术带头人和重大工程技术带头人。第五要千方百计增加科教有效投入。不但要保证科教投入的增长大于财政收入的增长，而且超预算的收入也要按规定的比例投入科技和教育。
〖-ZW/正文〗
