〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗差距缩小进球增多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界杯小组赛首轮印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在德国队以2∶0战胜“要教训一下傲慢的德国人”的美国队之后，世界杯32路诸侯悉数亮相。要说印象最深的一点，当是各队实力差距缩小，进球增多，比赛精彩。
    在前16场比赛中，共进37个球，平均每场进2.3个。这在近几届世界杯小组赛中算是高的。之所以出现这种情况，一是攻势足球开始回归绿茵场。首轮比赛除了比利时队对自己的死守赢得1分沾沾自喜外，不管是强队还是弱队都强调进攻，并付诸于比赛之中。二是赛制所致。这次32支球队分成8个组，每组前两名出线，要想小组出线就必须赢球，像以往那样一场球没赢就想出线的情景在本届杯赛上出现的可能性极小。此外，国际足联实施的严厉制裁背后铲球的做法，一定程度上也“刺激”了进球数的上升。
    首轮16场比赛，有近1/3的场次踢成了平局，而决出胜负的比赛中，有一半差距也就在一球之间。就是0∶2分别负于英格兰、德国队的突尼斯队和美国队，及0∶3负于法国的南非队，也不是没有破门的机会，至少是没有出现一边倒的场面。一些被看好的强队，如巴西、意大利等队，不是赢得艰苦就是险些阴沟里翻船。所以，说强队不强、弱队不弱，是站得住脚的。
    小组首轮比赛，显示了非洲球队的迅速崛起。以往的世界杯，大都是欧美两洲的球队唱主角，亚非球队也就是陪太子读书而已。在小组首轮比赛与欧美球队的抗衡中，非洲球队是5战1胜2平2负，没吃多少亏。与非洲球队的进步相比，亚洲球队的步伐虽然慢了一点，但也不是一触即溃的软柿子。小组首轮比赛，亚洲球队所遇到的是阿根廷、南斯拉夫等世界一流强队，四战皆输在情理之中。所以，亚洲球队用不着妄自菲薄。
    球王贝利在看完首轮16场比赛后感慨地说：“我已是第五次当世界杯的评论员，每一次我都要预测一下谁将赢得世界杯冠军，唯有这次我不敢说谁能最后夺魁。现在世界足球的整体水平都非常平均。”万事开头难。本届世界杯有了一个好的开头，相信也会有一个漂亮的结尾。
〖-ZW/正文〗
