〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军转安置工作要特事特办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中共山西省委书记胡富国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立明/郑哲/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军转安置工作访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作/转业干部安置RW：胡富国/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王立明郑哲本报记者王士彬
    “老区人民对军队有着深厚的感情，这是我们山西的‘传家宝’，我们历来都把安置军转干部当做拥军的一件大事去做，有了这一条，山西省的军转安置工作何愁不圆满完成呢！”幽默风趣的胡书记刚一落座，就对记者侃侃而谈。
    胡书记说：“军队干部有计划地转业到地方工作，是我们国家和军队的一项重要制度，党中央历来十分重视。山西省委、省政府每年都把军转干部安置当做一项重要的政治任务来完成。每年的全省军转安置会议，我都带着省五大班子的主要领导到会，这已形成了多年的规矩。不仅出席，还要讲话，目的就是表明省委、省政府对军转安置工作的重视，表明革命老区人民对子弟兵的深情厚爱。3年裁军50万，是党的十五大根据我国社会主义现代化建设和国际形势的发展变化，做出的一项重大决策。能否保证这一战略决策顺利实施，妥善安置转业干部是关键。山西是老区，也是贫困地区，加之今年我省将接收军转干部1250余人，其中师团职干部占有很大的比例，是近10年来人员最多的一年，同时，又面临着政府机构改革，这些客观条件无疑给军转安置工作增加了难度。但是，对今年的转业干部，我们山西省委的态度是明确的，各级党委政府都给予了充分重视，在加强领导、精心部署、强化措施上下了很大功夫。我相信，山西今年的军转安置工作一定会得到一个比较满意的结果。”
    记者在采访中了解到，近几年山西省采取相应措施，选拔了一大批军转干部充实到政法战线和一些重要岗位，在军地引起很好的反响。对此，记者请胡书记谈谈想法。胡书记接着说，军队转业干部是党的干部队伍的重要组成部分，是国家的宝贵财富，是重要的人才资源。他们长期受到部队这所大学校的培养锻炼，有高度的政治觉悟、严明的纪律性和较强的组织指挥能力，特别是有全心全意为人民服务的思想。这几年，我们山西始终把军转干部作为宝贵的人才资源，想方设法安置好、使用好。为此，各级军转部门认真抓好转业干部的岗前培训，注意过细了解干部个人特长、家庭状况，还采取举办军转干部特长展览、扩大供需见面、双向分配范围等办法，力争使军转干部人尽其才、才尽其用。特别是去年，我们经过严格筛选，选派了380多名优秀军转干部充实到全省政法部门。这些同志进入政法队伍后，不仅改善了队伍结构，而且充分发挥了政治优势和特长，起到了重要的作用。
    谈起山西省今年军转安置工作有何新的举措，胡书记介绍说，近年来，我们认真坚持“一个任务、两个服务”的原则，针对新形势下军转安置工作出现的新情况、新问题和山西的实际，在抓好军转安置政策落实上进行了一些有益的探索。比如，对进党政机关、事业单位的转业干部，一律相应增加编制；对团职干部可以“拉长板凳，超职数安排”；对专业技术干部可以增加“聘任指标”；到企业的干部要安排到领导或管理人员岗位上，并明确一定的适应期等。实践证明，效果很好。关于今年的安置工作，中央文件下发后，省委、省政府责成有关部门及时起草下发了贯彻落实的实施意见。这个“意见”在继续执行原有安置政策的基础上，突出强调了三点：一是加大指令性分配力度；二是继续充实政法、监管等部门；三是对安排到党政机关、事业单位的转业干部，保留两年以上的适应期，适应期内不作为分流对象。
    胡书记还深有感触地告诉记者，军转安置工作牵涉面广，不仅需要从政治任务的高度来认识，还需要做好大量的协调工作。山西每年都多次与接收单位、驻晋部队和新闻单位召开座谈会，去年还赴京召开由驻京部队、国务院军转办及山西籍干部参加的座谈会，通报山西军转安置工作情况，征求意见。我们每年军转干部的分配计划之所以能严格执行，中央垂直管理单位接收得也比较顺畅，这与互相理解，互相尊重，互相支持，重视做好协调工作是分不开的。在这里我代表山西省委对有关单位和部门给予的支持表示衷心感谢！
    采访结束之际，记者巧遇省军转办的同志给胡书记呈送一个有关军转安置工作的请示件，胡书记阅后，当即在文件上签字，还嘱咐军转办的同志说：“军转安置工作是件大事，不能拖拉，要特事特办！今后，你们在工作中遇到难题，就直接来找我！”
〖-ZW/正文〗
