〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美总统就科索沃问题通电话等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄美总统就科索沃问题通电话
    ●俄罗斯总统叶利钦和美国总统克林顿15日深夜举行电话交谈，双方希望尽快解决科索沃危机。据俄总统新闻局16日发表的公报说，叶利钦在电话中主张科索沃危机只能通过和平途径加以解决，反对任何使用暴力的方案。克林顿希望叶利钦16日同南斯拉夫联盟总统米洛舍维奇的会谈能取得成功，为尽快解决科索沃危机奠定基础。
    朝中社说朝将继续研制导弹
    ●朝中社16日在一篇评论中指出，朝鲜今后将继续研制、试验并部署导弹，停止研制导弹的问题只有在朝美签订和平协定、美国对朝鲜的威胁完全消除后才能讨论。评论强调，导弹问题是“关系到朝鲜的主权和生存权的问题”，只要来自外部的威胁继续存在，朝鲜就要自行生产并部署军事装备以保障国家和人民的安全。
    北约在直布罗陀海峡演习
    ●代号为“塔蓬-98”的北约军事演习15日起在直布罗陀海峡举行。来自美国、英国、法国、意大利、西班牙、葡萄牙、希腊、比利时、荷兰和土耳其等国的45艘军舰和11架海上巡逻飞机参加了这次演习。参加演习的部队包括海军航空兵和炮兵等。 （均据新华社）
    上图为6月15日，由于南联盟警察和部队开始对科索沃炮击，当地阿尔巴尼亚族居民被迫逃离家园。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
