〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各级领导高度重视组织部门认真负责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海市妥善安置师职转业干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/马福才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海6月16日电江跃中、马福才报道：“师职转业干部是部队的骨干，也是地方建设十分需要的人才，要切实把他们安置好、使用好。”这是上海市委、市政府安置军队师职转业干部坚持的方针和政策。据该市军转办负责人今天介绍，自1985年以来，已有218名师职转业干部在上海得到妥善安置，大多数都在较重要领导岗位上发挥作用，其中有75人被提升。
    为了切实把师职转业干部安置好，上海市委、市政府采取了一系列有效措施，市领导亲自过问师职转业干部工作落实情况。对正师职转业干部的安置，要经市委书记办公会议专题研究确定，市委组织部领导要和每一位师职转业干部见面谈话，了解情况，征求他们对安置的意见。在市领导关心下，每年师职转业干部均得到妥善安置。
    在制定师职转业干部安置方案时，上海市委组织部尊重本人愿望，并根据转业干部在部队从事的专业特点，在全市范围内统盘考虑，拟定安置方案，尽可能安置到较合适的领导岗位或工作较为稳定、经济收益较好的单位。
    为解决师职转业干部位置不够等方面的困难，市委组织部在每年转业安置工作开始前，就通过调查摸底，有意识地预留位置，供师职干部选择。对一些暂时无法“一步到位”安置的转业干部，则让其先进入一个单位，一有位置立即予以安排。10多年来，上海安置的师职转业干部，基本上都是低一职安排实职，不少表现突出的还得到提拔重用。
    今年下达给上海安置的师职转业干部共26人，面临机构改革、事业单位转制、国有企业减员增效和再就业工程等方面的压力，他们加强安置工作领导，加大指令性分配力度，安置工作目前进展顺利。
〖-ZW/正文〗
