〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个博士放走仨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某弹药修理试验站积极支持人才合理流动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨功成/李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6月16日电杨功成、记者李选清报道：不足40人的新疆军区弹药修理试验站，近3年来出了4个博士，其中有3个输送到其他科研单位，他们对此未讲半点价钱。
    从1996年至今，这个站送出去深造的干部中，相继有4人完成博士学业并归队。驻地偏僻的一个团级单位，一下子迎来这么多高学历人才，十分令人瞩目。新疆军区还推广介绍了他们为人才成长铺路搭桥的经验。然而不久，上级来了商调函，欲调博士郭广利到总参某研究所担任一项重要科研课题的负责人。放还是不放？当时全站上下意见不一。有的说，一个团级单位培养一个博士不容易，他们外出学习，福利待遇与在职人员一样，学习资料费站里给报销，分管的工作由在职人员分担，现在刚毕业就调走，怕不合适吧？也有的说，科技兴所，有了高学历的人才就是资本，对外也光彩，这样的人才放不得。站党委为此两次召开会议统一思想，形成共识：部队建设离不开人才，作为小单位高层次人才来之不易，但从国家和军队建设大局出发，他们所学的专业在本单位难以发挥作用，我们把他们“锁住”，就是浪费人才。在这个问题上，我们的胸怀要宽广些。
    郭广利没想到他调动得这么顺利。临走前，他恋恋不舍地说，去大的科研单位更能发挥所学专业的潜能，但从个人感情上讲，我舍不得离开这里，不管我走到哪里，都不会忘记培养我的试验站。继郭广利调走之后，又有两名博士相继被总部两所科研单位看中，该站没讲半点价钱，当即按规定办理了调动手续。难能可贵的是，面对高学历人才的相继调离，他们丝毫没有影响对高层次人才的培养。去年以来，站里又有4人报考了研究生。目前，该站科技人员通过在职学习和送校深造，大专率已达100％，76％取得本科以上学历，双学历也占有相当比例。高层次人才的涌现，带动了这个站整体科研水平的提高。近两年，该站取得科研成果8项，有的还获得了军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
