〖ZQ/总期〗14768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恪守三个公报原则维护发展中美关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萨本望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专家评说中美关系④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家评说中美关系④
    恪守三个公报原则维护发展中美关系
    ●中华美国学会常务理事萨本望
    台湾是中国领土不可分割的一部分。台湾问题直接关乎中国的统一、领土完整和主权。在这个重大的原则问题上不存在任何折衷妥协的余地。我国在处理所有对外关系中均突出台湾问题的重要地位，在中美关系中自然不能例外。台湾问题历来是中美关系中最敏感、最核心的问题。而处理这一问题的根本依据，就是中美三个联合公报。
    在1972年《中美联合公报》（上海公报）中，美国声明“只有一个中国，台湾是中国的一部分”。根据1978年《中美建交公报》，在1979年1月1日中美建交的当日，美国宣布断绝同台湾的“外交关系”，之后撤走了驻台美军，终止了美台“共同防御条约”。1982年中美联合发表的《“八・一七”公报》，则对美国向台湾出售武器问题作出了分步骤直至最后解决的规定。
    前事不忘，后事之师。对台湾问题在中美关系中的重要性和敏感性重加回顾，对两国今后更好地处理台湾问题有着重要的借鉴作用。1972年初尼克松总统访华以来中美关系跌宕起伏的历史表明，“一个中国”原则是中美三个联合公报所确立的最重要的原则，是中美关系正常化、建交和发展关系的主要前提；只要两国不仅在口头上而且在行动上严格按照三个联合公报及其所确立的“一个中国”原则行事，中美关系就会健康、稳定地向前发展，反之就会偏离正确轨道，甚至滑坡和倒退。例如，1995年6月，美国政府允许李登辉访美，为其分裂祖国的活动撑腰打气，严重违背了中美三个联合公报所确立的“一个中国”原则，就一度导致中美关系出现严重危机。通过这场斗争，美国政府进一步认识到台湾问题在中美关系中的重要性和敏感性，重申美国将按三个联合公报行事，中美关系才从1997年重新出现改善与发展的积极势头，并实现了江泽民主席1997年10月-11月对美国的国事访问，使中美关系步入了一个新阶段。在1997年10月29日江泽民主席与克林顿总统共同签署的《中美联合声明》中，美方重申，“美国坚持一个中国的政策，遵守中美三个联合公报的原则。”同年10月31日，美国务院发言人鲁宾在记者招待会上进一步申明，“我们不支持一中一台的政策，我们不支持两个中国的政策，我们不支持台湾独立，也不支持须以国家身份加入的国际组织中的台湾会籍。”1998年4月30日，美国务卿奥尔布赖特在访问北京时的记者招待会上公开申述了以上对台的“三不”政策。
    美国的上述表态受到中国政府和中国人民的欢迎。然而，历史经验告诉我们，重要的不仅是表态，而是实际行动。遗憾的是，我们不能不注意到美国在台湾这一重大原则问题上仍然存在许多言行不一和自相矛盾之处。如美国违背自己在《“八・一七”公报》中作出的“准备逐步减少它对台湾的武器出售，并经过一段时间导致最后的解决”的声明，增加对台军售数量并提高售台武器质量，1992年以来每年对台军售额都在10亿美元以上，大大超出《“八・一七”公报》签署前的水平，除售台高性能的战斗机、坦克、舰艇、导弹等先进武器外，正将上百枚“爱国者”Ⅱ型防空导弹交付台湾。
    尤其值得注意的是，近来有些美国官员大肆散布所谓《与台湾关系法》是美对台政策“基础”的论调。5月7日美国防部副部长斯洛科姆在国会作证时称：“《与台湾关系法》和三个联合公报构成了美国关于中国，包括台湾问题的政策基础。美国对台军售政策旨在加强台湾自卫能力，这是美国的法律《与台湾关系法》所规定的，不仅符合美国的利益，也可加强地区稳定。”
    凡此种种违背中美三个联合公报原则的做法，都是中美关系进一步发展的障碍。我们期待，在即将进行的克林顿总统访华期间，中美两国首脑能站在战略的高度，从两国的根本利益出发，以三个联合公报为依据，进一步审视和妥善处理台湾问题，排除违反三个联合公报的种种干扰，以实际行动共同把一个健康、稳定的中美关系带进21世纪。
〖-ZW/正文〗
