〖ZQ/总期〗13300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬党和人民新闻事业的优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国新闻工作者职业道德准则》公布〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《中国新闻工作者职业道德准则》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月9日电 新华社今天全文播发了《中国新闻工作者职业道德准则》（全文见第四版）。
    这个准则是由1991年1月中华全国新闻工作者协会第四届第一次全体会议通过的，并于1994年4月经中华全国新闻工作者协会第四届第二次全体会议修订。准则共八个部分。
    准则强调，中国新闻事业是中国共产党领导下的社会主义事业的重要组成部分。新闻工作者要适应新形势的需要，努力宣传马列主义、毛泽东思想和邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，宣传党和政府的方针政策，报道新闻和传播信息，反映并引导社会舆论，充分发挥党和人民的耳目喉舌作用，推进社会主义市场经济、社会主义民主法制和社会主义精神文明建设，为实现我国的社会主义现代化宏伟目标而努力奋斗。
    准则要求新闻工作者忠诚于社会主义新闻事业，坚持党的基本路线，坚持为人民服务、为社会主义服务的方向，解放思想，实事求是，发扬党和人民新闻事业的优良传统和优良作风，反对拜金主义、享乐主义、极端个人主义，加强职业道德修养。
〖-ZW/正文〗
