〖ZQ/总期〗13300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“强人”之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关运喜师润田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线新兴杯军工风采征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军3515工厂/军转民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在秀丽的沙澧河畔，镶嵌着一颗璀璨的明珠：中国人民解放军第3515工厂。它生产的“强人”牌皮鞋蜚声海内外。
    这个制革、制鞋、制球和生产橡胶制品的大型军需企业，从1987年以来，励精图治，艰苦创业，7年间，经济效益翻了3番，从一个单一封闭型企业发展成为设备精良、技术雄厚、实力强大的综合外向型企业，实现了由速度效益型向质量型，由单一品种结构向多品种结构，由低档低利产品向中高档高利产品的历史性转变，走出了一条自力更生、自我发展的“强人”之路。
    1
    1987年，军工企业军品任务锐减。多年来习惯于按上级计划进行生产的3515厂面临严峻的考验。
    怎么办？厂长熊仲春以企业家特有的胆识和气魄提出了自己的设想：以市场为导向，依托科技进步，大力开发和生产民用产品。分两步对企业进行全面调整改造：第一步，以技术改造为中心，全面调整生产结构和生产布局；第二步，以产品开发为中心，全面调整产品结构。
    1987年底，两大改造揭开了帷幕。全厂职工自力更生，艰苦奋斗，在近400个日日夜夜里，先后搬迁安装设备514台，更新改造设备200多台，自制配套设备98台，80％的生产布局得到合理配置。与此同时，全面优化生产要素：使制革、制鞋、胶底生产摆脱了单一产品模式，形成了小批量、多品种、灵活多变、适应性强的生产机制，生产能力扩大一倍；生产结构由单一军品生产向军民结合的生产经营型转变。产品结构也进行大的调整，在确保军品任务的前提下，压缩低利、微利产品，扩大适销对路的民品，抓住机遇开发出口产品，形成了三大产品结构、十大系列产品的生产规模。
    经过调整改造，生产有了转机，但市场并没有绽开笑脸欢迎3515厂，企业仍在低谷中徘徊。
    问题在哪里？熊仲春终于找到了打开市场大门的金钥匙：开发高档次、高科技含量、高附加值产品，以高质量产品占领市场。
    2
    软革，是当今国际上流行的高科技产品。要创名牌必须研制它。制革高级工程师马树人勇挑重担，为研制软革甘洒一腔热血。试验中，他几次晕倒又顽强地站起来，终于研制成功了全部使用国产原皮和国产皮化材料、具有国际先进水平的黄牛软正鞋面革。经国家主管部门鉴定，各项指标达到了意大利、韩国同类样品水平，标志着3515厂民品开发进入了一个新时期。用软革生产的DH-19A、TBCC-12-0工作鞋首次漂洋过海销往欧美，创汇百多万美元。
    紧接着，工人出身的制鞋专家、高级工程师涂传慈凭着一股志气，开发生产出了3515-01军警靴。这种采用国际制鞋业先进的“固特异”结构，鞋面使用高档软面革制成的，被命名为“强人”的军警靴，1991年参加全国皮鞋行评，以其独特的造型、优良的用料，精细的做工获得A级产品第三名。首批产品销往东北，在关东大地上掀起了一场抢购大波，3个月销售14万双。另两种新产品：新潮鞋、绅士鞋也被抢购一空。“强人”牌军警靴为3515厂全面走向市场吹响了冲锋号，结束了多年徘徊不前的局面。
    3
    3515厂声誉一时鹊起，但厂长熊仲春、党委书记彭炳怡却深深地感到一种危机感：软面革、军警靴虽能辉煌一阵子，但一花独放不会长久。只有加快产品更新换代，百花齐放才能迎来春色满园。于是，他们带领全厂职工全力以赴，研究开发新产品，水染革、珠光革、抛光双色修面革等20多个新品种相继问世。狩猎靴、防暴靴、飞行靴等如山花绽开。
    俗话说，市场如战场，兵贵神速。为抢占市场制高点，3515厂形成了一整套快速反应机制。决策快：只要看准了某个产品在市场的行情，立即拍板，决不迟疑；开发快：充分发挥技术优势、市场调研、设计、研制环环相扣，使新产品上一个成功一个；投产快：运用网络技术，严密组织投产，新产品投产速度由几个月缩短到七八天，为抢占市场争取了时间。
    新产品必须是新技术、新工艺、新材料的组合结晶。1987年以来，3515厂年年投入大量人力物力财力进行技术改造，积极引进国内外先进设备，广泛采用国际、国内先进技术、先进工艺，产品的科技含量和附加值不断提高。
    4
    创一流质量，从来是3515厂决策者们孜孜以求的目标。全厂建立了成龙配套、严格有效的质量保证体系、质量管理体系、质量监督体系、质量检验体系，使质量管理渗透进工艺、生产、检验、销售等生产活动的各个系统。为了提高全厂职工的质量意识，发动群众把好质量关，他们广泛开展技术比武、技术练兵、技术培训、劳动竞赛、售后服务，形成上下一条心、人人抓质量的局面，先后荣获全军质量管理奖、“全国用户满意产品”称号，连续8年获总后一类产品质量工厂称号，15种产品获得26项国优、军优、省优、部优产品称号。
    “强人”以不断创新的款式，令人放心的质量，征服了世界各国消费者。3515厂犹如一列特快列车隆隆驶入了市场经济的快车道。1993年，全厂工业总产值比上年增长31.5％；销售收入增长44.77％；利税增长27.3％，名列全军同行业之首。
〖-ZW/正文〗
