〖ZQ/总期〗13300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席与秘鲁总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示相互尊重平等互利取长补短，将两国关系推向新的发展阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民今天下午与正在中国进行国事访问的秘鲁总统在钓鱼台国宾馆举行了长达两个小时的会谈。
    今天的会谈一开始，江泽民对藤森第三次访华表示欢迎，并感谢这位总统对中国人民的友好情谊。
    江泽民说，“我们高兴地看到在阁下的领导下，秘鲁政府和人民在维护政治稳定、推动经济发展方面所取得的显著成就。”他说，秘鲁的国际环境有了根本改善。它在维护本地区和平、推进拉美一体化的事业中发挥着日益重要的作用。
    在谈到双边关系时，江泽民说，中秘两国人民有着传统的友谊。近年来，两国高层互访不断，增进了相互了解，密切了友好合作关系。中秘已成为相互信赖的合作伙伴。
    江泽民对藤森总统和秘鲁政府为两国关系的发展所做的努力表示赞赏。他说，中国政府珍视中秘友谊，重视发展同秘鲁的关系。总统的这次访问必将有力推动两国关系的进一步发展。
    他说，中秘在各个领域的友好合作关系近年来也发展顺利，贸易额连年增长，秘鲁已成为中国在拉美国家中的第四大贸易伙伴。江泽民对双方的经济技术合作表示满意。他说，中秘贸易互补性很强，发展潜力很大。中国愿意继续同秘鲁开展多种形式的互利合作，鼓励企业到秘鲁投资，也欢迎秘鲁企业来华投资。
    藤森对此表示赞同。他说，中国的商品适合秘鲁消费者的要求。秘鲁希望扩大双边贸易，愿意更多引进中国技术，欢迎中国企业家去投资。这位总统说，秘鲁赞赏中国为加强两国经贸合作所做的努力，感谢中国的援助和在贸易方面的优惠。
    关于台湾问题，藤森说，秘鲁坚持一个中国的立场，他连续3次访华就是最好的证明。江泽民对秘鲁政府的这一原则立场表示赞赏。藤森表示支持中国加入泛美开发银行。他认为，中国的加入将更有利于中国与秘鲁及其他拉美国家的经贸合作。
    谈到中国和拉美国家关系时，江泽民说，近年来，中拉保持着密切的政治交往和高层接触，双方友好关系不断发展并开展了多种形式的经济合作，合作领域日趋拓宽，贸易关系发展迅速。他说，中拉有许多共同点，维护世界和平、促进经济发展是双方的共同要求。在当前国际形势下，加强中拉友好合作意义重大。
    会谈前，江泽民主席在人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎藤森总统。当晚，江泽民在钓鱼台国宾馆设宴款待藤森一行。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
