〖ZQ/总期〗13300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态/①法国/军事政策/②也门/③马俄/军事关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国拒绝从乍得撤军
    法国8日拒绝利比亚领导人卡扎菲提出的关于乍得和利比亚在奥祖地带的边界争端已结束，法国应从乍得撤军的要求。
    法国方面强调，乍得并未要求它改变其部署，并说，鉴于这种情况以及乍得和该地区局势的不稳定，目前不存在法国撤军的可能性。根据海牙国际法庭今年2月公布的裁决，1973年起被利比亚占领的乍、利争端之地奥祖地带属于乍得。利比亚于今年4月承认乍得对奥祖地带的主权，并于5月底从那里撤军。
    也门政府拒绝国际部队监督停火
    也门总统萨利赫8日在举行的新闻发布会上说，他拒绝在也门部署国际部队以监督停火的设想，但他可以和一些“愿意维护统一”的也门社会党官员、而不是南方领导人比德和“其他分裂主义分子”进行谈判。
    而正在科威特访问的“也门民主共和国”总理阿塔斯等高级官员则表示，在也门政府执行要求停火的联合国安理会924号决议之前，南方不会与之进行对话。
    （本栏均据新华社）
    乌俄就分割黑海舰队达成协议
    乌克兰和俄罗斯关于分割黑海舰队的谈判取得进展。双方军事专家小组8日就舰队分割问题达成协议，乌克兰将分到黑海舰队各种类型舰船的百分之十八点三。
    据乌克兰独立新闻社报道，乌俄双方对分割协议表示满意。另据报道，乌俄双方9日将讨论俄罗斯黑海舰队和乌克兰海军军事基地的分割问题。
〖-ZW/正文〗
