〖ZQ/总期〗13300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执教鞭的多是新面孔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师把年轻军官推向研究现代战争的前沿，培养合格指挥员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张水平/刘汝旺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗研究现代战争/现代战争指挥员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张水平、刘汝旺报道：5月20日，在沈阳军区某师首长机关沙盘作业中，站在沙盘前台执教鞭的不是沿袭多年的“校官”老面孔，而是换上了尉官衔的新面孔。只见这些年轻尉官有的指挥若定，招招制“敌”；有的指挥失误，连连败阵……这是该师为培养跨世纪人才着眼“高起点”，把年轻有为的军官推向研究现代条件下作战最前沿的一个场面。
    这个师党委认为，培养未来合格指挥员，就是为未来战争储备战斗力。为此，师里着力在培养人才“高起点”上下功夫。为转变以往那种什么职务担任什么指挥角色、研究什么课题的做法，师里从连排职务军官中筛选出27名优秀的军校本科毕业生，由师领导和机关科长给他们讲解指挥员必须具备的基础知识；并从国防大学、军事科学院请来教授讲解高科技知识和外军知识，为他们研究现代作战补充“养分”。师里还让他们在重大演练中唱“主角”。不久前，该师在上级组织的反登陆、反空袭演习中，让27名年轻军官担任指挥员。事后，上级不但没因为这些年轻军官打了“败仗”而批评他们，反倒称赞该师敢于大胆启用年轻军官的举动。日前，师里受领了5个训法、战法研究课题，师领导又把这5个课题压在他们身上，充分发挥他们知识面宽的优势，让他们大胆设想，提建议，以增强这些青年人的谋略才智。
    王师长告诉笔者，把年轻有为的军官推向研究现代条件下作战前沿，出了一批有价值的战法研究成果。对空降之敌要采取围、驱、歼、割的战法；进攻战斗采取一“群”三“队”的作战编组等5个战法研究成果，被上级肯定和推广。同时也锻造出一批学高科技的带头人。正连职军官赵树军和别人合作编写了《外军知识集》、《军用高科技知识库》等两本集子下发部队，他还为基层举办了外军知识和高科技知识讲座23次，成为传播高科技知识的播火人。
〖-ZW/正文〗
