〖ZQ/总期〗13300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治一治软虚散偏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于驻城市后勤部队科学管理的对策思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤朝荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤部队科学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席最近强调指出“治军一定要严”，这一重要指示对于新时期加强我军革命化、现代化、正规化建设具有很强的针对性和深远意义。驻城市后勤部队，面临的情况复杂，管理难度也大，从严治军任务更为迫切。
    新情况新在哪里？
    社会主义市场经济的发展，给我国社会主义建设事业带来勃勃生机，也改变着人们的思维方式和价值观念。在市场经济条件下，人们的经济活动以追逐物质利益为目标，遵循等价交换的基本法则。然而，革命军人的价值观念却与其有着本质区别，它以崇高的自我牺牲精神为本质特征，在战时表现为英勇战斗不畏艰险，在平时表现为不计名利，无私奉献。市场经济价值观无疑对革命军人价值观是一个强烈的冲击和新的挑战。
    驻城市部队的营区与社会一墙之隔，人员与群众相邻而居，都市文化和生活方式对军营生活产生着巨大的渗透力。繁华都市与严肃军营反差巨大，易造成人员失控；军营社会化的倾向，易产生军地同化心态。
    驻城区部队邻近大机关，常见大首长，应付检查多，迎来送往多。一些同志在强化窗口意识的同时，滋生出短期行为和不实之风。即：管理工作注重抓表面，忽视抓根本；注重抓有形，忽视抓无形；注重抓一阵，忽视抓一贯。致使有效的管理机制得不到建立，条令条例和各项规章制度得不到很好的落实。
    驻城市后勤部队与社会有着广泛的密切联系，特别是近年来，医院对外开放，仓库对外出租，部分单位企业化管理，使相当一部分后勤部队的业务工作介入地方经济生活，不可避免地引入了一些地方经济活动中的一些办事手段和方式，致使一些人滋生出崇尚金钱，贪图享受的思想。所以我们应当重视这些新情况。
    从严治军在哪里严起？
    管理环境的变化，对管理者提出了更高的要求。我们应通过“四治”，使管理呈现新的生机。
    一、在干部队伍中着重治“软”。
    治“软”，首要的问题是强化干部的革命事业心和工作责任感。一是坚持经常性的思想教育，着重纠正一些同志安心城市却不安心部队，安心后勤却不安心带兵的念头。二是奖罚分明，正确评价干部工作实绩，对那些工作不负责任，在其位不谋其政的干部，不能简单地以“不适宜带兵”为缘由转换岗位，而应付以严厉的惩戒措施，以激励一线带兵干部安心基层，努力工作。三是多渠道为一线带兵干部创造安心工作的有利条件。在注重抓好干部管理的同时，应将思想工作深入到干部家庭，努力争取家庭对干部工作的理解和支持。这对干部安心带兵，安心管理具有十分重要的意义。
    治“软”必须努力提高干部管理能力。后勤部队因其工作特性，大部分干部从事专业技术工作，带兵实践经验相对较少，管理能力弱的问题比较突出。从驻城市后勤部队“战士见多识广思想活、社情复杂管理难、兵味不浓氛围淡”的特点来看，带兵人应具有较高的马克思主义理论水平，丰富的带兵艺术和多才多艺。
    治“软”还必须增强干部碰硬的勇气。对部队管理要有一把实事求是的尺子，一些单位出了事故，上级领导要对问题作具体分析。不能把问题的多少作为衡量一个干部和单位好坏的唯一尺度，而要全面分析问题产生的原因和对问题处理的水平，彻底改变“报喜得喜，报忧得忧”的错误做法。
    二、在思想作风上着重治“虚”。
    三、在组织机制上着重治“散”。
    四、在工作统筹上着重治“偏”。
    管严防偏，首先要端正各级领导在部队全面建设上的指导思想。牢记我军永远是一个战斗队的基本性质，把着眼点真正放到提高部队战斗力上来。勤务分队仍应坚持封闭式管理，按条令条例进行环境布置和内部设置，使官兵生活在制式的军营氛围之中，以增强军人意识，浓厚管理氛围。
〖-ZW/正文〗
