〖ZQ/总期〗13300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南后某汽车营志愿兵管理严而有道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/张育强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗志愿兵管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄秋生、张育强报道：7年来安全行车950多万公里，78名志愿兵先后有35人立功、39人被评为全军先进油料保管员、红旗车驾驶员和安全标兵。南京军区后勤部某汽车营志愿兵管理严而有道，连续4年被上级评为志愿兵管理先进单位。
    这个营从建章立制入手，先后制订了《志愿兵岗位责任制》等一整套规章制度，并把履行职责、安全行车、作风纪律等与晋级、选干、奖励等挂钩，从严考评、奖罚分明，使志愿兵管理走上规范化、制度化轨道，做到了人人都在制度管理之中，个个都在规章约束之下，有效地增强了志愿兵的责任心和荣誉感。
    放手使用，关怀备至，是该营管理志愿兵的又一成功经验。他们在严格管理的同时，充分发挥志愿兵的骨干作用，为他们创造施展才干的天地。目前，全营共有10余名志愿兵代理干部职务。他们还对志愿兵的婚姻、家庭和生活关怀备至，想方设法为其排忧解难。志愿兵王依财小孩患病花费6000元，营里想方设法对其作了补助。今年，他们又投资2万元，改善了志愿兵家属来队的食宿条件。
〖-ZW/正文〗
