〖ZQ/总期〗13300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国纪检监察系统电话会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要加大查处大案要案力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟/胡清海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国纪检监察系统电话会议/执法方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月9日电（人民日报记者陈维伟、新华社记者胡清海）中纪委、监察部今天在京召开全国纪检监察系统电话会议。会议强调，要加大查处大要案力度，推动反腐败斗争深入开展。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央纪委书记尉健行在会上讲话指出，各级党委、政府，各级纪检监察机关，要继续按照党中央的部署，切实抓好反腐败三项工作的落实，近期内，尤其要注重抓好经济犯罪大案要案查处工作，加大办案力度，集中力量查办一批县处级以上领导干部经济犯罪大案要案；同时，对一切影响改革、发展和稳定的各种消极腐败现象也必须加强治理，抓出更大成效，进一步把反腐败斗争引向深入。
    据统计，今年第一季度，全国纪检监察机关接受群众举报、信访共36.6万余件次，审结14718件，新立案22981件，给予党纪、政纪处分的共15216人，其中县处级干部450人，地厅级干部35人，省部级干部3人；移送司法机关给予刑事处理的1416人；通过查处违纪案件，为国家挽回经济损失6.42亿元。
    尉健行说，反腐败斗争虽然取得了一定的成效，但还存在一些不容忽视的问题，必须采取得力措施加以解决。
    尉健行强调，必须进一步加强对办案工作的领导，加大力度，在今后几个月内，办结一批重大案件。
    尉健行要求，在注重查办大案要案的同时，继续抓好领导干部廉洁自律和纠风工作。领导干部廉洁自律要在自查自纠上狠下功夫，凡没有召开领导干部廉洁自律民主生活会的，必须尽快召开；已经开过会的，必须把民主生活会的情况如实向干部群众反馈，接受干部群众的评议和监督；对自查和核查出来的问题要及时纠正，按规定处理。他说，今年纠风工作的主要内容是清理乱收费，清理用公款出国（境）旅游，清理党政机关及其工作人员利用职权无偿占用企业钱、物，刹部门和行业突出的不正之风。
〖-ZW/正文〗
