〖ZQ/总期〗13300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就学好邓小平建设有中国特色社会主义理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民同国防大学学员座谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调要密切结合新的形势任务，发扬学以致用学风刘华清张震迟浩田张万年于永波傅全有出席座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/罗玉文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习《邓选》/座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月9日讯 记者王文杰、新华社记者罗玉文报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民昨天在同国防大学学员座谈时强调，学好邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，最重要的一条就是密切结合新的形势和任务，认真贯彻理论联系实际的方针，坚持学习理论与研究现实问题相结合的方法，发扬学用结合、学以致用的学风。
    中央军委副主席刘华清、张震，中央军委委员迟浩田、张万年、于永波、傅全有出席了座谈会。
    座谈会上，6名学员代表就深入贯彻落实邓小平同志新时期军队建设思想和中央军委的决策、方针，全面加强部队建设，进一步增强军政军民团结等问题，分别发了言。
    江泽民在听取了学员代表发言后，作了重要讲话。他首先指出，抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定，是党中央确定的全党全国工作的大局。这是在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指导下提出来的，体现了全国各族人民的根本利益。我们联系实际学习理论，就要联系这个最大的实际，就要维护这个大局。军队高级干部要带头保证党中央、国务院、中央军委的政令、军令畅通，高标准、严要求地做好各项工作；要有坚强的党性，高度的组织纪律性，做到令行禁止，一切行动听指挥。
    江泽民接着指出，军队要进一步发扬优良传统，加强社会主义精神文明建设。要坚持全心全意为人民服务的宗旨，提倡无私奉献精神。要更深入地开展向雷锋、苏宁、徐洪刚等英雄模范学习的活动，进一步弘扬革命正气，树立良好的道德风尚，始终保持老红军的本色，始终保持人民子弟兵的形象。
    江泽民强调，求真务实，狠抓落实，是做好一切工作的关键环节。领导干部一定要有艰苦细致的工作作风，一步一个脚印地做工作，一个环节一个环节地抓落实。要大兴调查研究之风，尽量减少上层活动，经常深入部队，深入基层，对部队的真实情况做到心中有数，增强领导决策和工作指导的针对性、有效性。讲落实，归根结底是要往基层落实。领导机关作决策、发指示，一定要从基层的实际出发，充分考虑到基层的承受能力。要在全军上下努力形成抓落实的浓厚空气，切实把军委的各项决策落到实处，把部队全面建设不断推向前进。
    这期轮训班是国防大学受军委、总部委托举办的全军正军职以上干部学习《邓小平文选》第三卷第二期轮训班。
    座谈会由国防大学校长朱敦法主持，国防大学政委李文卿等参加了座谈。
    中央军委主席江泽民在国防大学正军职以上干部学员座谈会上作重要讲话。 本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
