〖ZQ/总期〗13300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵航（集团）总公司热心售后服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创出一流服务质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王开书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贵州航空工业/军转民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵航是一家自行研制生产歼击系列教练机出名的大型军工企业。“哪里有贵航生产的飞机，那里就有售后服务人员的身影。”这是飞机售后服务处职工的心声。他们人数虽少，却在售后服务工作中做出了大文章，包揽了对用户空、地勤人员改装技术培训，飞机现场技术服务，外场加、改装，外场排故等数十项售后服务项目。随着国内外用户的增加以及飞机交付数量的增多，工作量日益繁重。针对这种现状，他们通过开展“讲理想、比贡献”活动，紧紧围绕飞机的生产交付、经营管理工作，上下齐心，一次又一次出色地完成了任务。
    某国外用户因维护不当造成某型教练飞机停飞。当时正值该国国庆前夕，某型教练飞机将奉命参加检阅飞行，便向贵航紧急求援。飞机售后服务处接令火速行动，紧急调拨急需的零备件，同时编制了指导用户外场修复的工艺文件，连夜航运，在48小时内送到该国，确保了某型教练飞机在该国国庆当日翱翔蓝天。该国称赞贵航的服务工作是“波音速度”，是第一流的服务质量。
    据不完全统计，近年来，贵航（集团）总公司飞机售后服务处先后成功地组织了8个用户的空地勤人员某型教练飞机改装技术培训，累计授课12000余学时，完成培训飞行500多个起落。派出85个外场工作组共300多人次，向用户提供售后服务器材1400多项，保证了贵航（集团）总公司生产的飞机安全飞行近25000个起落。优质的售后服务，进一步拓展了国内外市场，也为完善、改进飞机设计和制造提供了准确的信息。
〖-ZW/正文〗
