〖ZQ/总期〗13300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清与部分人大代表政协委员座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征求对全国教育工作会议的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国教育工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月9日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者朱幼棣）受李鹏总理委托，国务院副总理李岚清今天邀请全国人大、全国政协的教育界代表和委员到中南海座谈，征求他们对全国教育工作会议主题报告（征求意见稿）的意见。
    党中央、国务院十分重视这次全国教育工作会议。李岚清副总理在会上强调这次会议的重要性。他说，这将是我国教育发展史上的一次重要会议。江泽民总书记将在会上发表重要讲话，李鹏总理代表国务院作主题报告。李岚清副总理希望大家畅所欲言，多提意见，共同把主题报告修改好，把会议开好。
    钱伟长、赵东宛、王碧霖、杨海波、钱李仁、韩怀智、霍懋征、陈明绍、樊恭伞⒒菩涟椎龋先后在座谈会上发言。他们就教育立法等问题提出了积极的意见和建议。李岚清副总理感谢大家提了很多很好的意见，并表示，将根据这些意见和建议对报告作进一步的修改。
〖-ZW/正文〗
