〖ZQ/总期〗13300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协作育才军地互利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部与地方共育两用人才成效显著，受训战士全部取得国家认可的民用技术证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖飞/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗协作育才/军地互利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖飞、钟友国报道：广州军区后勤某分部充分发挥驻地优势，横向联系，采取优势互补，专业互训，军地互利的协作育才方法，为培养军地两用人才探出了一条新路子。
    这个分部借助地方企业、院校、科研单位等力量，增大协作育才的力度和广度，先后与武汉教育学院、衡阳师专、株洲南方动力机械公司、郴州玻璃厂等15个单位、部门建立了协作育才关系，新增了经济管理、金融、财会、律师、保安、美容保健、电脑操作、录像摄影等实用新科技知识培训项目，使育才工作向多元化、高层次发展。到目前为止，已有72％的干部获得大专以上毕业文凭，100％的受训战士取得国家认可的民用技术合格证书。
    高质量的培训，使这个分部的人才输出与部队建设和社会需要“接轨”，一批又一批既具技术型，又具知识型、智能型的官兵脱颖而出。军犬员彭定明第一个在广州军区开办了军犬驯导基地，为部队输送了大批“无言战友”；321名等级厨师、面点师保证每个伙食单位都能吃上可口饭菜；275名种养能手为改善部队生产生活发挥了积极作用。这些战士退伍回地方很受欢迎，120名等级厨师、面点师相继被地方宾馆、饭店等饮食服务行业录用。据统计，近两年来，这个分部有46％的退伍战士被地方企事业单位录用。
〖-ZW/正文〗
