〖ZQ/总期〗13300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代空中威慑之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空中作战/现代空战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中威慑非今日始。早在世界空军初创时期就有过空中威慑的尝试。英国人约翰・泰勒和肯尼思・芒森主编的《世界航空史话》指出：“早在1911至1912年间，在的里波里塔尼亚进行的意士战争中，就已证明飞机具有轰炸、侦察和撒传单的潜在能力……这一应用后来被强调为实行基本的或绝对的空中威慑。”
    德国人芬洛丁1938年在其《空战论》一书中也指出：“空战和它的兵器，不仅仅靠着本身的战斗行为才能达到决战的目的，……它还能在和平的气氛里，把问题解决，回避战争的发生”。然而，长期以来并无单靠空中威慑达成目的的先例。直至当代，随着空中力量在战争中表现出的快速反应、全球机动、精确突击的能力，单独依靠空中力量威慑成功才有了可能。
    2月5日，波黑首都萨拉热窝一大型露天市场突遭炮击，造成200多人伤亡。事件发生后，从2月6日至2月9日，联合国秘书长加利、欧洲联盟12国、美国等，先后要求或声明对萨拉热窝周围炮兵阵地进行报复性空袭；北约16国经过磋商后更一致同意并发出通牒，如果围困萨拉热窝的塞族武装在10天之内不撤走大炮和其他重武器，或不把这些装备置于联合国控制之下，北约将对他们进行空袭。最后通牒发出后，北约加紧进行空袭准备。空袭的可能性不再是虚张声势，波黑各方如果不能按照联合国和北约的规定行事，较大规模的空袭难以避免。在此情况下，塞族和穆族于17日和18日先后同意按北约的条件行事，并于18日开始将大炮等重武器撤向规定地点，北约达成了既定的有限军事目标。这是人类军事史上空中威慑取得有限成功的首例。
    此前，空中力量参加下的成功威慑大体上有两种情况：一种是并非单独使用空中力量，像1962年10月的古巴“导弹危机”，美国威慑成功所依赖的力量，既包括“空中打击”力量，又以“握有所有的军事牌”为后盾；另一种是像西方诸国在伊拉克南部地区实施“禁飞区”计划，经过了多次的禁飞与反禁飞较量才得以制服对方，这可谓“小战而屈人之兵”。而这次命令塞族10天之内撤走其大炮和重武器，则是完全依靠空中力量实施空袭威胁而达成的不战而屈人之兵。其后，在波黑冲突中又有两次以空中威慑达成有限军事政治目的的例子：4月22日，北约声明，波黑塞族必须立即停止在戈拉日代的军事行动，并于24日格林威治时间0时01分之前，将其武装撤至戈市3公里之外，否则，北约将对戈市距中心20公里以内的重武器和其他军事目标进行空中打击。数个小时后，塞族即同意按北约的条件行事。4月24日，联合国又向波黑塞族发出通牒，如果于4月27日之前不从戈拉日代后撤20公里，将遭到北约的空袭，结果，塞族又按照联合国的要求行事。这三次事例说明，空中威慑可以达成有限的军事政治目的。
    波黑冲突中运用空中威慑的实践说明，空中威慑将成为现代军事威慑的重要形式，特别是在军事强国对弱国进行军事干预时，将可能成为常用的威慑形式。美国总统克林顿4月20日表示，希望把“萨拉热窝模式”扩大到所有波黑“安全区”。实际上，北约也早已制订了打击波黑境内数百个目标的空袭计划。未来的空中威慑，目的可能是带有全局性的，也可能是为了有限的军事政治目的；规模将是不固定的，可大可小；使用的兵力，可能是空军单独实施，也可能由诸军种的航空兵联合实施。
〖-ZW/正文〗
