〖ZQ/总期〗13300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期的创业歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自“红旗渠”故乡河南林州市的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉生张玉林闻有成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新时期创业歌/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史是一条奔腾向前的长河。曾用双手把千里“红旗渠”送上悬崖峭壁的林州人，带着自强不息、艰苦奋斗的精神，汇入了当今改革开放的大潮，在干旱贫瘠的土地上，谱写出一曲更加撼动人心的创业歌。
    1990年，林州市的经济综合实力，在河南省118个市县中名列第44位，而三年后便跃居第14位。1993年，林州市农民人均纯收入达到902元，比上年增加110元，是1978年的近十倍，全市银行储蓄余额突破25亿元，位居河南省各市县之冠。
    林州市，半年前还叫林县，地处豫、冀、晋三省交界的太行山区，山高沟深，土薄石厚。
    改革开放的春潮涌进中原，近百万林县人终于看到了脱贫致富的希望。凭借家庭联产承包责任制，他们唤醒一亩亩薄地，唤醒一片片荒山，如今全市粮食平均亩产达到500公斤，在部分农田退耕还林的情况下，粮食总产量比过去翻了一番多，80％以上的宜林荒山已经绿化，150多万亩林木中有30多万亩经济林木，林果年产量超过5000万公斤。
    在向农田、荒山要温饱的同时，林县人在寻思：人均不足1亩地，“靠什么脱贫上富路？”一片焦虑之中，县委响亮地提出：“命运就在我们自己手里，富路要靠我们自己去铺。”县委书记在干部大会上说：“脱贫致富，就像咱们的红旗渠，天上掉不下来，坐着等不来，伸手要不来。改革开放已经给咱们创业奔富打开了宽敞的大门，脱贫致富只能靠咱们的双手干出来。”
    一把瓦刀辟开脱贫路。红旗渠的建设，为林县炼就了一批能工巧匠。他们成群结队，走出山门。
    八十年代初的一个冬天，太原市急需在市中心干道修一条400米的地下电缆工程，要求夜间进料施工，天明清路保交通，全线横穿3条马路，地下是蛛网般的供水、供电、通讯线路，工期只有20天。面对如此之难的工程，当地一些大型建筑企业婉言谢绝。林县建筑队长郭顺兴却主动找上门：“这个工程，我们接，保证按期完工。”300余人用钢钎、铁锤凿开70厘米厚的冻土，12天后工程验收合格。太原市领导特许：从今往后，林县工程队可以承揽大宗工程。如今在太原市的林州建筑队已达2.5万人，年产值2亿多元。
    别人不愿干、不敢干的苦活，他们干，林县人就靠这个打开了市场。1992年，林县一支建筑队开进了北京十三陵山顶蓄能电站上水池的工地，负责石砌340米高的大坝护坡。300多名建筑工人早出晚归，在海拔千米的山顶上，在呼啸的寒风中，他们每天干10多个小时。望着这群铁打的汉子，一位专家说：“谁不愿把工程包给这样的建筑队！”
    一批批工匠出太行。1985年林县的建筑队伍达8万人，1988年达到10万人，1993年上升到13万人。凭着一股子倔强劲，林县的工匠们加入了国家重点工程建设者的行列。从引滦入津、亚运村到宝中铁路、兰新铁路复线、京九铁路，都有林州施工队的功绩。“不能吃苦，哪来的创业！”“红旗渠”故乡的农民充满自豪感。
    如今，林州已有2600个建筑工程队。在浦东，在乌鲁木齐，在黑河，在三亚，在全国24个省、自治区、直辖市的250多个城市，都洒下林州工匠的汗水。他们建造的工程中，每年创部优、省优或样板工程100多项。
    苦干实干换来物质回报。去年林州农民外出劳务的纯收入达6亿多元，占全市农民纯收入总和的70％以上。林州人靠智慧和辛勤的汗水完成了发展经济所必要的原始资金积累。
    走出山门的农民，不仅靠勤劳“饱了肚子、挣了票子”，而且“换了脑子、有了点子、趟出致富路子”。县委决策：发挥外出建筑工匠的资金、信息优势。他们动员每个施工队每年为家乡“提供一条有价值的信息，引进一个项目，推销一种产品，提供一项技术”。资金、信息、技术，不断从四面八方汇集到太行山下。
    走出太行富太行。200多名建筑工带着市场信息和项目，回到家乡办起300多家企业，更多的建筑队成为林州连通全国的窗口和桥梁。近两年，林州的乡村工业成倍增加，其中60％是靠外出建筑队提供的信息办起来的。
    如今，两万多家乡镇企业像山花开遍百里太行山川，林州形成了建筑建材、采矿冶炼、造纸轻纺、医药化工、机械制造、食品加工六大企业群体，铁、石、果、药四大优势产业初具规模。1993年，全市在乡镇企业就业的农民达25万人，占农村劳动力的63％，上交税款9619万元，居河南省之冠，实现纯利润2.8亿多元。
    在林州，许许多多的党员干部，把为人民服务的宗旨融化在带领群众艰苦创业之中。原康乡下园村1980年人均纯收入只有60元。1983年王堆金当了村党支部书记，他以原来两家小厂积累的资金当本，领着村民办起14家村办企业。这个500多口人的小山村，去年工农业产值已达6200万元，人均纯收入2100元。谈起创业的艰难，许多村民动情地说，是老王带了好头。那阵子，老王外出联系项目，吃的是自己带的干馒头，住的是小旅店，有时身上只有买车票的钱。
    正是一批坚强的党支部，一批勇于奉献的共产党员，唤起了群众自力更生的勇气，激发起群众艰苦创业的热情。姚村镇史家河村1982年人均纯收入百十元。1983年共产党员王发水牵头承包了村里唯一的机械厂，他先后49次外出，聘人才、引技术、买设备，在汽车上度过了33个整夜，吃掉了两大箱方便面。千辛万苦，换来的是6个企业的提前投产。1990年到1993年，全村工业总产值从1350万元猛增到1.82亿元。按合同，他能拿127万元奖金，可他却把这笔钱全部投入生产。他对同伴们说：“咱们都是从穷窝窝里出来的，受够了穷滋味。俺们当共产党员的，有了钱要为乡亲们铺富路。”
    几十年艰苦奋斗，几十年风风雨雨，越来越多的林州人感到，要让汗水换来更多的果实，就必须有更多的知识和人才。他们为此的付出，是那样的质朴执著。秦家坡村建工队长万荣奎，在外地搞建筑二十多年。1991年9月他患重病，临终前，让儿子把20万元的积蓄全部交给乡里办中学。老人过世了，床上是一条打了补丁的粗布棉被。北关村的农民建筑企业家孙启生身患癌症后，拿出自己一生创业积蓄的30多万元，亲自带领建筑队施工，为村里留下一幢1400平方米的教学楼。他去世了，乡亲们将这座楼称为“启生楼”。
    艰苦创业带来的不仅仅是物质收益，它聚合蓬勃向上的民风民气，进而又转化成为艰苦创业的动力。在这里，精神文明建设自然而又实在，村争文明村，户争文明户，都从那些于大伙儿、于个人都有利的事情做起，看得见摸得着。全县建起52座电视差转台，536个行政村都有了电影放映机；全县有28个图书馆，200多处体育场；17个乡镇都有文化馆（站）；500多家红白喜事理事会、老人协会，为群众提供了许多便利。如今，林州评出64个文明村、两万多户文明户，林州还在全省荣获首家卫生县城称号，并在全省城市精神文明建设“三优杯”评选中获奖。
    今年年初，林州市在周密论证的基础上提出：到1995年乡镇企业总产值过百亿元，2000年前进入全国百强县行列。林州已开通5000门程控电话和200门移动电话；投资8000多万元，对公路进行了改造；准备投资两亿元将火电厂装机容量从3.6万千瓦扩大到8.6万千瓦。“红旗渠”故乡的人民，正在高唱新时期的创业歌阔步前进。
    （新华社郑州6月9日电 本报有删节）
    DW：新华社
〖-ZW/正文〗
