〖ZQ/总期〗13300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多种新战法为啥没攻下一座山头？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师着力解决战法研究成果与训练实际脱节问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兴杰/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战役战术训练/战法研究成果与训练实际脱节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张兴杰、孟斌报道：日前，济南军区某师在古战场孟良崮展开了一场高技术条件下的攻坚战演练。某团运用50余种新战法一路过关斩将，顺利攻上主峰。该师沈师长告诉笔者：今天这场演练的成功源于往日的失败。
    近两年，这个师立足现有装备，研究适应未来高技术条件下作战的新战法，相继成立了20多个新战法研究攻关小组，先后研究出的抗电子干扰、对付敌先进的夜视器材、机动作战等52种新战法，得到了上级的肯定。去年10月，该师在参加岱崮峰演练中，担负攻坚任务的某团把这52种新战法全部搬了出来，基层指挥员却不知这些新战法该怎么用，战士不知如何按新战法要求做动作，造成进攻中处处受阻的被动局面，最后没能攻下“敌”山头阵地。
    52种新战法为啥没攻下一座山头？演练结束后查找原因，师领导发现机关只顾关起门来搞研究，而基层对研究出的新战法却不了解，出现了研究与训练脱节的现象，新战法虽好，但在演练中没有得到应用。
    一次败仗使师党委“一班人”清醒了。为尽快把新战法研究成果转化为战斗力，他们下气力做好推广应用工作。师里把“52种新战法及在未来战争中的运用”打印成册，下发基层，采用集训骨干、示范作业、巡回教学等多种方法，做好新战法的普及推广工作。他们还及时调整训练计划和内容，把新战法贯穿到部队战术训练中，并成立了新战法施训指导小组，下到各训练场，进行现场指导。新战法研究成果从研讨会上走进了部队训练场，使这个师现代条件下的作战能力有了进一步的提高。
〖-ZW/正文〗
