〖ZQ/总期〗13300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙的一千个日日夜夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某部副参谋长龚允冲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹保健袁华智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1000个日日夜夜是什么概念？是一个婴儿从呱呱坠地到满街奔跑的漫长岁月。
    南沙某守礁部队副参谋长龚允冲在1000个日日夜夜中，没有离开过那些只有百余平方米的人造礁盘，没有走出过平均气温30℃的“日光阵”。在远离陆岸1400多公里的热带礁盘上，他一次次向生命极限挑战，一次次死里争生，全身脱了20层皮！他，用脊梁托起了共和国蓝色国门上的太阳。
    大机关参谋守小礁
    换班船鸣笛启航了。1990年3月28日，龚允冲这位原南海舰队司令部副营职参谋，踏上了开赴南沙的航程。现在他的职务是南沙某守礁部队副营职参谋。
    作为舰队指挥机关的参谋，龚允冲对南沙有自己独特的视觉。“共和国的门户应当有一流的战士，一流的指挥员。”他在申请调到南沙报告上这样说。在此之前，龚允冲已多次航行过那片热带海。南沙特殊的地理位置，丰富的海底宝藏，沉重的历史和严酷的现实，在他的心灵打下了深深烙印：“我要填写那里的空白，我要去探索热带海洋条件下守礁部队建设的规律。”
    “应当支持他的行动。”一位熟悉龚允冲的首长，在他申请调到南沙工作的报告上写下这样一句话。因为龚允冲要求的条件是：职务不动，只要一个精忠报国的机会。
    “奇海”传奇
    南沙雄奇、诡谲。暗流、险滩、凶鲨、飓风，似乎是一个个“死亡陷阱”。龚允冲用自己的胆识和智慧写下了一个个惊心动魄的传奇故事。
    1990年12月，龚允冲从永暑礁登船，执行换班补给任务。到达东门礁时，南下强气流将海面挤压成一座座骚动的浪山。眼巴巴看着货物运不上礁，换班人员登不了礁。南沙是赶潮水补给，2小时内补给不上，就得等两天。这时，龚允冲边穿救生衣边说：“用吊车把我从网袋里吊过去，我已多次研究过此种方案。”指挥员担心地说：“风浪太大，用吊车太危险。”龚允冲请求说：“来不及了，让我先上。”说着，他钻进了尼龙网袋。
    吊车启动了，龚允冲荡秋千一样向运输船摆去。突然，一个大浪卷来，吊袋在空中猛地一抖，朝运输船桅杆打去，桅杆上的吊钩撞在他的头上，一个大血泡顿时鼓了起来。从网袋里钻出来的龚允冲顾不上包扎，就指挥其他人员换乘。守礁官兵沿用此法下去，终于完成了运输补给任务。
    南沙是鲨鱼出没之所，战士们在换班补给、水中训练时，经常被凶鲨袭击。龚允冲从登礁之日起，就把“斗鲨”作为研究课题了。他积累了第二次世界大战以来许多海战中鲨鱼伤人的资料，又对南沙多种鲨鱼习性和生活规律进行了观察。1991年大年三十晚，南薰礁唯一的电视机坏了，龚允冲奉命执行运送电视机的任务。船抵南薰礁附近换乘小艇时，通往礁盘的航道上突然游来一群鲨鱼，一人多高的巨翅在水面排成一片刀林剑丛。有的同志建议不要下水了。可守礁一年多的龚允冲深知那台电视机在守礁官兵生活中的分量，他咬咬牙，坚定地说：“要送，一定要让战友看上春节联欢晚会。”
    小艇放下去了。他们慢慢向鲨群靠近，50米、20米，龚允冲看清了，这是一群南沙常见的大灰鲨，不遇刺激一般不会伤人。他指挥小船放慢速度，悄悄驶进鲨群，用探测水深的竹竿轻轻拨赶着鲨鱼。奇迹出现了，那些宠然大物竟慢慢让开一条航道，让小船插了过去。电视机送上了礁堡，礁上战友甭提多高兴了！
    1993年，龚允冲担任了某守礁部队副参谋长。一天晚上9点多钟，他正在值班，突然接到东门礁报告：“我国琼海市一艘渔船在南沙长线礁作业时，遇到海盗袭击，渔船被掠走。正在附近海域的7名渔民救起这艘船的两个伤员，向东门礁发来求援信号。”龚允冲闻讯后，边向上级报告边作出海准备。
    晚10时30分，值班船在龚允冲带领下出发了。这时，海面上刮着6级大风，天空飘起蒙蒙细雨，整个海面像一池滚动的墨汁。龚允冲用绳子让水兵将自己捆在桅杆上，用手电向海面打信号。
    凌晨，他们终于找到了这条漂泊的小船，战士们立即把9名渔民救上甲板。待从桅杆上解下龚允冲时，他一下子瘫坐在甲板上。
    脱了20层皮
    龚允冲挽起袖子给我们看，那黑色的胳膊上，尽是黑褐色的沟壑。他说：“我的皮肤永远年轻，这是我到南沙生出的第20代嫩皮。”
    龚允冲说到南沙守礁，必须闯“8关”：用水关、吃饭关、寂寞关、想家关、看信关、恐惧关、病痛关、晕船关。
    南沙水最多，南沙最缺水。淡水从大陆运去和油一个价！没水洗澡，龚允冲尚可忍受，但看着战友们破皮烂裆的痛苦表情，他坐不住了。
    向天要水，其乐无穷。龚允冲爬上房顶，扫除泥沙，填塞漏洞，建造了第一个房顶蓄水池。接着，他把礁上水泥篮球场四周垒上护墙，雨天当水池用。天一下雨，他就带着大家用桶提，用盆端，把球场上的积水引进地下蓄水池。这一经验传到小礁，大家纷纷效仿，洗澡、洗衣服难的问题得到了缓解。
    南沙缺蔬菜。几个月罐头吃下来，口腔溃疡，胃流酸水，许多人患了“罐头恐惧症”。龚允冲在礁上开了片菜地，铺上大陆带来的上千吨泥土。菜长起来了，绿油油的，看着都馋人。
    一天早上，他突然发现长出的鲜菜一夜之间被什么东西咬坏了一大片。原来，礁上饿急了的老鼠，在与人类争吃鲜菜。龚允冲抱来一只猫，谁料到老鼠竟把猫吓得直哆嗦。一计不成，又生一计，龚允冲又找来麻袋，里面放一些食品，蹲在菜地边“守猎”。一个晚上，他捉回几十只。菜保住了，现在遇到蔬菜旺季，他们每天都可以吃到一顿蔬菜，淡季每周也有一餐盘中见绿。
    南沙永暑礁上，有一个小小的海上“花园”。姹紫嫣红的太阳花和洁白的珊瑚、海柳相映成趣。这是龚允冲的杰作。
    寂寞是个来无踪去无影的魔鬼，无时无刻都在困扰着守礁战士。十几个人守百余平方米的礁盘，一呆就是几个月，能不烦？但龚允冲却在几次换班时都因工作需要又留下来。一干就是1000个日日夜夜，他在寂寞中孕育了辉煌。他从小礁寄回陆地的学术论文获全军一等奖。他撰写的南沙开发建议得到专家高度评价。今年初，龚允冲被海军评为学雷锋标兵、优秀共产党员，荣立一等功。
    龚允冲，一个托起过南沙1000个太阳的中国军人！
    （照片 王红摄）RW：龚允冲；南沙某守礁部队副参谋长；事迹
〖-ZW/正文〗
