〖ZQ/总期〗13300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人们从屏幕上看到了他的事迹，却不知道他的姓名……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇士埋名两年整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦崔陈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张永宏/战士/事迹/王国会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月2日，北京电视台现场播出一台以歌颂见义勇为、弘扬舍己救人精神为主题的《英雄交响曲》大型文艺晚会，电视台将解放军战士在香山“鬼见愁”奋勇抢救一名女学生的真实故事搬上了屏幕。在电视直播晚会上，被救女学生边莉和她的父母接受了记者采访。小边莉激动地说：“去年春天，我和同学们一起到香山玩，不小心从悬崖上摔下来，当时已经不省人事了。后来听同学们说，是两位过路的解放军叔叔救了我，当我醒来后，解放军叔叔早已悄然离去，连姓名也没留下……”
    两年过去了。边莉的父母费尽周折，最近终于找到了女儿的救命恩人――北京军区某集团军侦察连战士王国会。
    事情发生在1992年4月27日，新战士王国会陪同来队的父母到香山公园游玩。当他们爬上公园的最高峰“鬼见愁”时，只见一名女学生气喘吁吁跑来，上气不接下气地说：“叔叔，我们一位同学摔到山崖下了，快去救救她吧！”王国会闻讯后，顾不上同父母打声招呼，就急忙和随同来的战友张永宏向出事地点奔去。原来是北京市劲松一中初二（一）班的女学生边莉，不慎从10多米高的悬崖上摔下，又顺着陡坡滚动了10多米后，被一棵小树和岩石卡住，小树下面又是几十米深的山沟与岩石，情况十分危急。王国会嘱托张永宏赶快与公园保卫人员取得联系，自己从悬崖上顺着石缝一步一步下到崖底，又顺坡慢慢滑到女学生被树杈挂住的地方。只见边莉满脸是血，额头、脑后几处受伤，昏迷不醒。王国会小心翼翼地将女学生背下山来，经过两个多小时的艰难跋涉，终于走出了山崖，将她送到解放军309医院进行救护。当边莉的父母赶到医院时，孩子静静地躺在床上，王国会和他的战友张永宏早已悄然离去……
    小边莉经过医护人员的全力抢救，不久就病愈出了院。《北京晚报》以“鬼见愁历险”为题对此事作了报道，北京电视台等新闻单位也相继作了报道，有的文艺团体还将此事改编成话剧进行演出。边莉的父母、亲友曾多方打听、寻找救命恩人，并花钱在电台、电视台作广告，寻找解放军英雄。
    王国会1991年12月入伍，下士军衔，山西新绛县人，1992年8月从北京调入驻晋某部工作。他奋勇救人的事已整整过去两年，但他从未向任何人讲过。直到今年3月，边莉的父亲边金明费尽周折打听到另一名救人的战士张永宏，又按他提供的线索才找到了王国会的下落，于是给小王的部队寄去了一封情真意切的信，才使真相大白。
    3月26日，王国会和他所在连的指导员一起到北京看望了小边莉和她的父母，并在一起合影留念。边莉将亲手绣制的锦旗，交给了她寻找已久的英雄叔叔。提起这事，王国会淡淡地一笑说：“这事谁遇到也会这么做，当时只顾救人，我没想那么多。”
    5月17日，某集团军为奋勇救人不留名的王国会记二等功一次。
〖-ZW/正文〗
