〖ZQ/总期〗13300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精打细算自己动手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某题勤俭练兵练成铁拳头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉/郭秋成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢光辉、郭秋成报道：广州军区某全训师靠勤俭练兵练出“铁拳头”：参加集团军军事考核，连续3年夺得金牌总数第一，20余项改革成果被上级推广。5月中旬，他们的做法得到上级肯定。
    这个师地处贫困山区，家底微薄，训练经费紧张。他们精打细算，把经费用到刀刃上。年初制订训练计划时，师里就根据各个训练阶段的任务，统筹安排，做到该花的花，该省的省，不该用的坚决不用。师司令部作战指挥中心按计划准备购买两台进口的名牌微机。报告送到师领导那里，10万元经费改成了5万元，日本“夏普”换成中国“四通”。
    能不花钱的，自己能解决的，就自己动手解决。这个师所属某团搬迁新营房后，急需修建一个综合训练场，场址中间有两座海拔40多米高的小山和两口十多亩的鱼塘。经预算，光推土方就需要25万元，而上级只拨给团里10万元。面对难题，团长、政委两袖一卷，拿着铁锹，推着小车带领全团干部战士肩扛手提，奋战一个月搬走两座小山，填平两口鱼塘，只花8万元就修建起一个大型综合训练场。部队单兵刺杀训练缺少木枪，师里发挥驻地木材丰富的优势，组织30多名战士“小木匠”，仿制出一批木枪用于训练，保障了训练课目的顺利进行。
    既精打细算，又不降低训练标准。这个师把提高训练质量的着眼点放在严格摔打部队、提高战斗力上，而不是比花钱、比门面。某团担负集团军战术演练示范表演，为了节约经费，又不影响训练效果，就土法上马，按实战要求严格组织，加大训练难度、强度，反复磨练。直到演练前一天，团里才动用真枪实弹预演一次，演练受到集团军的好评。
〖-ZW/正文〗
