〖ZQ/总期〗13300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血衷肠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团二连指导员张万峰爱兵的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟继发陆祥贾圣尧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团二连党支部连续5年被师、集团军评为先进党支部，连队连续2年荣立集体二等功，被北京军区评为学雷锋先进集体。上级派工作组来该连考察时，战士们一个劲地反映指导员张万峰的事迹。
    张万峰为何赢得战士如此爱戴？战士家长说，他有一颗慈母心；战士们称赞，他心里始终装着兵。
    一片“兵”心在玉壶
    张万峰像对待自己的亲兄弟一样，无微不至地关心、爱护每一个战士。战士周志宏患了乙型肝炎，张万峰在驻地多家医院为他求医问药，还利用星期天到民间寻找偏方。可治了一年多仍不见好转，小周为此很痛苦，张万峰心里更着急。张万峰回老家河北省乐亭县探家的时候，打听到县中医院赵秋田医师治疗乙型肝炎有祖传秘方，便给小周请假，让小周到县中医院住了下来。医院的饭不对小周的口味，张万峰就一日3次骑车给他送饭；怕小周住院寂寞，张万峰坚持每天晚上去陪他一会儿；小周治疗需要增加营养，张万峰每隔几天给他送上一次新鲜鸡汤。张万峰假满要归队了，又安排妻子和退休在家的岳父帮助照料小周。在张万峰及家人的精心照料下，经过3个月的治疗，小周的病终于痊愈了。
    张万峰不厌其烦为战士求医治病的事何止一桩。战士刘德良在一次夜间四○火箭筒实弹射击中，因发生意外，左眼球被严重划伤。小刘到北京、天津等多所医院诊治，效果都不理想。得知小刘的左眼有失明的危险，张万峰心急如焚，赶紧带着小刘到地方另一所大医院。开始医生以种种理由不肯收治。连续一个星期，张万峰每天去找医生求情。动真情，得真情，在第13次登门时，这位医生终于被张万峰爱兵的精神所感动，让小刘住院治疗并成功地做了手术。
    张万峰从小失去父亲，是母亲一手把他抚养大的，他深知失去父母的战士更需爱的温暖。因此，对于孤儿战士，他总是格外用心，尽力让他们感受到连队这个大家庭的温暖。每年张万峰的妻子来队，他都要请孤儿战士到家里吃一顿饭。
    细致的爱，浓厚的情，激发了战士安心服役、干好工作的热情。近3年来，连队出色地完成了上级交给的各项任务，在上级组织的考核评比中，获得了38块“金牌”。
    兵不教 官之过
    张万峰认为，一个连队百十号人，个别战士出点差错，是不可怕的，可怕的是我们连队干部不管不教，任其发展。常言道：在一个家庭里，子不教，父之过。同样，在一个连队，兵不教，官之过。因此，只要真心实意地关心爱护战士，就没有带不好的兵。
    战士于振河，从小失去父亲，继父对他管教不多，使他养成了粗野的习性，当兵一年多，就因打架受了3次处分，先后换了3个连队都没有明显变化，他从此抱着混够3年回家转的念头。张万峰感到，对这样的战士，我们更要帮一把。于是，他主动要求上级把小于调到自己的连队。
    皎洁的月光下，张万峰和小于坐在操场上促膝谈心。张万峰从他流露的情绪中，知道了他的思想包袱：已经受了3次处分，即使在部队干得再好，也不会有多大出息了。张万峰对他说：“挨了处分不等于没有前途，落水风筝还可重新飞起来。”
    张万峰帮助小于制订了成才的计划。有一次，小于的女朋友出差路过部队，张万峰得知后，立即前去看望。张万峰给她介绍小于的情况，说的全是优点。小于知道这是指导员给自己留面子，十分感动，表示一定要好好干。
    情到深处心自通。此后，小于像变了一个人，放下思想包袱，积极投入到训练中。在师组织的军事比武中夺得2项第一名，荣立了三等功。团政委杨兆华亲自给他披红戴花，给予鼓励。后来，小于进步很快，当上了班长，入了党。
    伸出手，捧出心，在人生的紧要处拉一把，战士就会走上正路。战士姚卫东，家庭条件优越，养成了花钱大手大脚的习惯，到部队后钱不够花而导致违纪，被开除团籍。为帮助小姚树立正确的消费观，张万峰从4个方面耐心做工作：指正路，就是帮助小姚学会节约用钱，计划消费；堵后路，就是写信让他的亲人不要寄钱到部队；开新路，就是让小姚把津贴费省下来购买书籍；给出路，就是帮助他立志成才。经过教育引导，小姚进步很快，处处严格要求自己，第二年又重新入团，并入了党。去年底，在一次追捕罪犯中表现突出，荣立三等功。
    为“虎”造山 给“龙”掘海
    王庆志1991年入伍来到二连后，凭着较好的军事技术和文化功底，不到一年就当上了连队文书。又是一年春风绿，准备报考军校的战友们忙碌起来。看到这些，小王觉得自己没有什么关系，不敢有什么奢望，老老实实当几年兵回家撸锄把子。这事张万峰早就在心里为他安排好了：好钢打刀刃，好兵送军校。张万峰一方面鼓励小王树立远大理想，鼓起信心和勇气；一方面帮助小王制订复习计划，帮他买来复习资料，还让军校毕业的排长刘明军给他辅导补习文化。结果小王一考而中，被石家庄陆军学院录取。
    战士韩金强，参军前在杂技之乡吴桥县一个乡里的马戏团吹小号，跑龙套。到部队后喜欢给战士们讲个笑话。张万峰感到小韩是个搞演出的料，雕琢好了能成器，就有意识地引导他向表演方面发展。张万峰帮他买来《编导艺术》、《小品编排学》等书籍送给他，还到驻地群艺馆为小韩请老师。经过两年的努力，小韩长进很快，不但能演，而且会编导。1992年，小韩自编自演反映战士生活的小品《候车》，演遍全师，一直演到了中央电视台《综艺大观》的“开心一刻”，受到广泛赞誉。小韩也被大伙儿称为“战士笑星”。去年退伍后，小韩被沧州市渤海大厦抢去当了乐队队长。
    张万峰就是这样，战士一进连队门，就为他们成长进步操心费神。张万峰总是这样想，战士们怀着“龙”“虎”志来报国，作为干部，就应该着眼于部队建设，千方百计帮他们圆“龙”梦，展“虎”威，让每个战士在服役期内学有所成，各有所为。
    七班战士李铁锁刚入伍时，写家信要请人代笔。为了提高小李的文化水平，张万峰专门为他制定了学习计划，指定几名文化水平高的同志，按国家规定的教材辅导他学习。当兵两年，李铁锁学完了初中的主要课程。为了提高小李的表达能力，张万峰又指点他给团广播室写稿件，小李从此一发不可收，不仅成了团广播室的“优秀报道员”，有些稿件还上了全国全军的大报。谈起自己的成长进步，小李激动地说：“生我者父母，教我成才者是指导员！”RW：张万峰；北京军区某团二连指导员；事迹
〖-ZW/正文〗
