〖ZQ/总期〗13300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功臣建功在基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某团一批英模发挥表率作用，带出一个个先进连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳春/李牛胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗功臣建功在基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁6月7日电 欧阳春、李牛胜报道：百色军分区政治部今天提供的一项调查表明，担任连长、指导员的英模功臣在连队建设中立标杆、作表率，起到了顶梁柱作用，带出了一个个先进连队。
    这批英模功臣都是被领导机关授予称号或立过二等功以上的基层干部。他们对自己要求严，表率作用好。二等功臣、英雄侦察连连长范远飞，带领官兵爱军习武，不断提高现代条件下作战能力，近3年来，连队军事训练年年被总部评为先进，去年荣立了集体三等功。四连连长熊良辉，从戎戍边14年多，先后调换过5个单位，挪动过9个位置，带出3个模范阵地（哨所）、3个先进排、2个先进连。被广州军区评为优秀政治教员的该团十连指导员梁邦斌，针对连队偏僻、远离上级机关200多公里、方圆20多公里不通班车的艰苦恶劣环境，用江主席概括的“64字创业精神”教育官兵建功立业，用坚强有力的思想政治工作增强军营的凝聚力，使连队建设一步一个脚印前进，去年，连队荣立集体二等功，被广西军区评为“全面建设标兵连”。
〖-ZW/正文〗
