〖ZQ/总期〗13300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对付卫星侦察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫星侦察/高技术武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术武器装备既有“可怕”的一面，也有可防的一面。就拿对现代作战行动威胁最大、被人称之为“天眼”的侦察卫星来说，虽然在速度、高度、“自由”度等方面，它确实有着传统侦察手段无法比拟的“得天独厚”的优势，但只要摸透其规律和特点，照样可以找到对付的招数：
    避
    俗话说：“惹不起，躲得起。”侦察卫星快如箭，离开轨道玩不转。通过跟踪观测，不仅可以精确计算出卫星将于某日某时某分从头顶经过，而且能够大体判断出星载侦察设备的种类、水平和用途，并提前发出警报。卫星过顶的时候，应尽量减少地面军事活动，其它时间则不必顾虑重重。一般情况下，同时在天上工作的照相卫星不过3-5颗，卫星从一个目标上方经过的时间一次不过十几分钟，想对同一目标重复侦察，少则需十来个小时，多则需几天甚至几周，这说明，利用卫星侦察的间隙和“空白”机动部队是完全可能的。
    变
    卫星远在天边，不能直接同目标接触，仅靠遥感手段获取信息，局限性相当大。重视目标与环境特性的研究，有针对性地改变新式武器和技术装备的试验方式，改变地面部队的活动规律，比如变地上为地下，变室外为室内，变白天为夜间，都可以有效减弱卫星侦察的效果。1973年第四次中东战争期间，由于埃及方面对侦察卫星早有提防，预先制定200多条应变之策，所以能在美苏侦察卫星的眼皮底下，神不知鬼不觉地把大部队调到了前线。
    骗
    “兵者，诡道也。”卫星侦察效果如何，一方面取决于图像处理、分析的水平和判读经验，另一方面也和被侦察一方伪装荫蔽技术高低有关。如能巧妙地隐真示假，完全可能遮人耳目，瞒天过海。海湾战争期间，美国及多国部队大获全胜，但是，如果不以成败论英雄的话，伊拉克人的伪装荫蔽技术也堪称高明。飞毛腿导弹性能不算佳，但东一榔头，西一棒子，颇令美国人烦恼。战争期间发射80余枚，多国部队出动2700余架次飞机到处追寻，楞是找不着；战后联合国去核查，伊拉克又交出138枚，像变戏法似的，都藏在哪儿了呢？
    反
    卫星侦察是通过天地结合的大系统来实现的，任何一个环节失灵，都可能导致整个系统瘫痪。一旦战争打起来，不仅庞大的地面设备会成为首当其冲的袭击目标，就是天上的卫星，也势必变成反卫星的猎物。按照目前的水平，美、俄都有能力拦截低轨卫星；要是再过若干年，不但拦截高度将更高，而且掌握这一技术的国家将更多，到那时，侦察卫星想无法无天，独来独往，就更困难了。
〖-ZW/正文〗
