〖ZQ/总期〗12176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好奇生恶念妄为成罪人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秘宝王刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法警钟常鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/案例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对新鲜事物的好奇，是大部分青年人的特有心理。有的人因此成了发明家、科学家，也有的人却因此而玩火自焚，成了罪人。马顺才就属于后一种。他于1989年入伍，新兵训练结束后被分配到在某弹药库担任警戒任务的某连。身在军事重地，法制观念尤为重要。新战士一到，连队就上了7天法律知识和警戒知识课，按说，马顺才应当知道哪些该做，哪些不该做。
    然而，有人总是明知故犯。夜阑人静，马顺才站在哨位上，电视里那战斗的场面还浮现在脑海……嘿，人家打得多过瘾！可自己当兵一年多，只不过打过几次“单发”，干脆偷出一些枪弹，找个僻静的地方“过过瘾”。对了，手榴弹炸鱼最棒，离库房不远就有一处鱼塘……突发的好奇心使他顿生恶念。他背着枪离开了哨位，经过一番“侦察”，他脱掉大衣，顺着墙根的一棵大树就往上爬。“哨兵！哨兵！”忽然远处传来一阵急促的喊声。干部查哨了！他赶紧溜下树，边跑边喊：“我在这儿解大便……”
    一场虚惊转眼消失。两个月后，他终于盗出了几十发子弹。谁知到外面一看，全是教练弹。不久他回家探亲，把这些教练弹带回去炫耀吹嘘，好奇的年轻人果然都羡慕得直咂嘴：“嘿，真好玩，啥时也给咱弄点吧！”“这算什么，我现在就分发给你们，以后啊，我拿真的给你们看。”
    归队后，他第二次钻进那个库房，仍然没有找到真子弹。他明白了，这是个存放教练弹的库房。就在这之后第10天，连队进行了一次法制教育，再次告诫大家盗窃枪支弹药是犯罪行为。可马顺才心里想：哼，抓住是贼，抓不住便是英雄。我偷偷地干，谁也不知道，谁敢说我是犯罪？侥幸心理使他的胆子越来越大。3月4日晚，马顺才趁库房换防前的站岗机会，钻进另一个早已侦察好的库房，接连撬开两个箱子，并从中拿出5枚手福弹和百余发子弹。事后，他用两枚手榴弹到鱼塘炸鱼，其余3枚埋藏在鱼塘边；盗来的子弹则藏在挎包和枕头包里。
    俗话说，要想人不知，除非己莫为。就在马顺才盗走子弹、手榴弹后不久，军械助理员在查验仓库时发现库房被盗，随即向有关部门报了案。顺着马顺才留下的蛛丝马迹，保卫人员很快将马顺才缉拿归案。公捕大会上，马顺才泪流满面，他摘下军衔、帽徽，向锃亮的手铐伸去双手。此时他悔恨交加，但为时已晚……
〖-ZW/正文〗
