〖ZQ/总期〗12176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬名意大利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警军乐队赴意演出纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐建国吕建设〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警军乐队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年2月下旬至3月中旬，以武警部队副政委吕寿延少将为团长、北京总队副政委李玉田大校为副团长的中国前卫体协代表团赴意大利参加第二届世界警察运动会，武警军乐队随团执行开幕、闭幕式演奏和专场演出任务，演出引起了强烈反响。
    参加这届运动会开幕式演奏和专场音乐会的，还有苏联、英国、捷克斯洛伐克及意大利等4个国家的9支军乐队。第一次走出国门、只有4年队龄的中国武警军乐队，并没有感到自卑。开幕式上，身着崭新红色礼服的中国武警军乐队员高擎着自己的队旗，迈着矫健威武的步伐进入运动场。此时，意大利千家万户的电视荧屏上出现了“CINA”的意文字幕。“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮……”当49名武警军乐队员精神抖擞地奏起《歌唱祖国》的乐曲时，全场沸腾了，中国驻意大利使馆工作人员和旅意华侨兴奋地为祖国的军乐队挥动花束，热情鼓掌。组委会秘书长马洛西尼高兴地对身旁的官员说：“太美了，中国人是出色的。”
    3月2日晚，中国武警军乐队在特伦托市音乐厅举办专场音乐会。华丽的演出大厅里，武警军乐队员身着礼服，个个显得威武、潇洒。意方报幕员亚历山德罗女士向观众宣布：“今晚将由平均年龄19岁的士兵艺术家们，献上精彩的中国节目。”乐队指挥沉着地走上指挥台，指挥棒轻轻一挥，霎时，气势恢宏的《中国人民解放军进行曲》响彻大厅。随后，他们又演奏了《保卫黄河》、《谁不说俺家乡好》、《北京喜讯到边寨》、《东北民歌联奏》、《中国中国，鲜红的太阳永不落》……东方古国的民风神韵使意大利的观众们陶醉了。更使他们难忘的则是年轻的中国乐手演奏的意大利名曲《我的太阳》，那浓郁的西洋风情，使人犹如身临碧波万顷的地中海……
    军乐队在特伦托市音乐厅的成功演出，吸引了意大利的诸多城市。从热闹的大都市到边境小城，意大利文化艺术界的人士纷纷前来邀请。许多观众从百里之外驱车跑来观看中国武警军乐队的演出，有的甚至从这座城市跟随到那座城市连场观看。奇维查诺市的一位消防队员风趣地说：“在我们这个城市能看到这样精彩的节目，以前从来没有过，估计今后一百年也不会有了。”
    军乐队下榻处对面的特伦托市幼儿园的孩子们，每天上午聚集在窗户前向队员们挥动小手，叽叽喳喳喊着队员们谁也听不懂的意大利语。一天，队员们发现对面墙壁上悬挂出一条三四米长的横幅，上书：“CIAOCINA”（中国你好）。横幅上还画着小人。“嘿，这不是唢呐演奏员高华吗？”“这不是古筝演奏员苏芒吗？”原来，孩子们通过观察为每个队员创作了一幅人物漫画。队员们被深深地感动了，他们将自己带来的各式中国纪念章送给小朋友。
    3月9日，由于特伦托下起了大雨，原定在闭幕式演出的计划取消。当晚，被组委会留下的唯一一支外国乐队――中国武警军乐队，荣幸地在特伦托市大酒店为运动员、教练员及各界人士伴宴。豪华的宴会厅一角，来宾们随着中国乐手演奏的舞曲翩翩起舞。席间，组委会秘书长马洛西尼特意来到中国武警军乐队员面前，热情地说：“如果我下届还是秘书长，我将再次邀请你们到意大利来……”
    军乐队即将告别意大利时，又来到中国大使馆，为当地华侨联谊会和使馆工作人员举行慰问演出。华侨们很想听《中华人民共和国国歌》，队员们满足了他们的心愿。当鲜艳的五星红旗伴随庄严的《义勇军进行曲》冉冉升起时，观众们从座位上起立行注目礼，不少人热泪盈眶，整个演出大厅仿佛成了激情的海洋……
〖-ZW/正文〗
