〖ZQ/总期〗12176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省民兵，预备役部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极投身意识形态领域反腐蚀斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉/曹志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意识形态领域/反腐蚀斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹兵辉、曹志民报道：河北省军区发动民兵、预备役人员，从刹赌博、迷信、婚丧事大操大办这三股引起公害的歪风入手，扎扎实实开展意识形态领域的反腐蚀斗争，促进了民兵、预备役队伍的政治建设和社会稳定。
    去冬今春，省军区领导和机关人员经过深入调查了解到，一些农村存在的赌博、迷信、婚丧事大操大办三股歪风，严重败坏了社会风气，侵蚀了民兵队伍。于是，他们决定以此为突破口，率领民兵打好意识形态领域的进攻战。省政府、省军区于去年底联合发出《组织民兵、预备役人员开展刹“三风”、树新风活动》的动员令，各级人武部门联络宣传、公安、妇联等部门成立了领导小组，建立民兵禁赌协会、红白理事会、治安小分队等群众组织1.1万余个，有数10万民兵、预备役人员参加了这一活动，使广大乡村出现了“一兵带全家”、“一连带全村”净化社会风气的局面。同时，他们还利用青年民兵之家等阵地，引导群众从事各种健康有益的娱乐活动，仅春节前后，就演出节目2840场，组织军体、歌咏比赛1300多场，举办花会、灯展186次。一些县市人武部门还同科协联合，举办各种致富培训班，把青年民兵和广大群众吸引到勤劳致富的健康轨道上。通过开展刹“三风”树新风活动，也锻炼了民兵队伍。到目前，全省已有2100个连队被评为“三落实”文明连队，767名民兵光荣立功或被评为树新风先进个人。
〖-ZW/正文〗
