〖ZQ/总期〗12176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兢兢业业恪尽职守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保卫科长赵显和一年两次立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐汇东李志臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人/军事司法人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该管该干的事情，不分“分内”“分外”，也不怕得罪人。为此，他曾成为一个有“争议”的人物。然而，当一年内两枚军功章挂在他胸前时，他又成为全校教职员工中的新闻人物。4月下旬，空军医学专科学校党委通报表彰了保卫科长赵显和的先进事迹。
    已有21年军龄的赵显和从事保卫工作只有两年多，他埋头钻研业务，探索新形势下保卫工作的新路子，很快成为一名行家里手。去年一年内，他先后侦破查获军内外贪污、偷盗等16起案件，为维护社会秩序和学校的安全作出了贡献。
    去年春节前，学校家属区储藏房一夜间有20家被盗，自行车、年货被一扫而空，赵显和为抓获盗窃分子，冒着零下30多度的严寒，一连20多天整夜“蹲坑”，终于抓获了窃贼。同年6月，正值学员毕业分配时，一名学员600多元现金被盗，赵显和闻讯后立即赶赴现场，通过内查外调、政策攻心，连续工作两天两夜，很快就抓获了盗窃分子。
    “分内”之事恪尽职守，“分外”之事也从不马虎。在一次夜间巡逻中，赵显和发现学员队的司务长夜不归宿，他顺藤摸瓜，不但查出这个司务长有生活作风问题，还发现该队伙食管理混乱，司务长有严重贪污嫌疑。当时有人劝他别树“敌”太多，甚至有人说，保卫科长查账“是狗咬耗子多管闲事”。赵显和说：作为一名保卫干部，不能眼看着不法分子逍遥法外，对坏人坏事心慈手软，就等于对人民的犯罪。他积极组织人力立案侦破，终于查清了这个司务长挪用贪污公款20000多元的事实。
    赵显和取得了成绩，也得罪了一些人。有人对他的工作不理解，甚至冷嘲热讽，还有人说他为自己出名拿头彩，给学校抹了灰。怎样看待赵显和的工作？医专党委认为，一些案件固然暴露我们工作中还有漏洞，但不能因此就埋没了赵显和的工作成绩。如果对坏人坏事睁只眼，闭只眼，就不是一个称职的保卫干部。根据赵显和的工作成绩，去年上半年，学校党委给他记了一次三等功。
    去年底的一天凌晨，学校所属商店被盗，价值7000多元的物品不翼而飞。正在熟睡的赵显和接到电话报告，蹬上自行车飞一样赶到商店，他察看现场后断定盗贼逃离不久，于是骑车跟踪追击，很快追上盗贼，只身和案犯搏斗，终于抓获了这名正被地方公安局通缉的盗窃惯犯。为表彰赵显和的英雄行为，学校党委报请上级给他记了二等功，并通报全校，号召教职员工向他学习。
〖-ZW/正文〗
