〖ZQ/总期〗12176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国伞兵营的后备基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭元先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/第10志愿伞兵营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伦敦南部，驻扎着一支英军的特殊本土军――第10志愿伞兵营。该营组建于1942年，一直是本土军的建制标准单位。与其他部队不同的是，这里的士兵都是从全国各地自愿来接受伞兵训练的国民，完成严格的训练和通过挑选程序，才移交伞兵部队开始其伞兵的生涯。几十年来，第10志愿伞兵营为伞兵部队输送了大批合格的伞兵。
    传统的感召力是吸引众多的人们加入志愿伞兵行列的主要因素。第10志愿伞兵营组建的第二年，在阿纳姆战役中该营只剩下36名士兵。从50年代末至今，一幅画有奎里佩尔上尉和志愿伞兵们画像的艺术作品与一幅显现奥斯特贝克交叉路口（最后的战场）的油画，悬挂在军官食堂两侧，作为后来人对该营先驱者献身精神的纪念。1983年，英国元首亲自检阅了正在受训的600多名志愿伞兵，并授予该营新的旗帜――“第10志愿伞兵营”。在每年秋季，大批符合“志愿伞兵”条件的青年从各地来到伦敦，接受挑选。英军少校舒尔茨对记者说：“召之即来”的场面令人鼓舞，历史与传统的感召力起着极大的作用。
    尽管跳伞训练具有一定的冒险性，第10志愿伞兵营始终保持着相当高的训练标准和专业特性。每个人不仅要完成心理训练、跳伞技术基础训练、各种武器射击等必训科目，还要学会导航、爆破、渡河及识别装甲战车，为了检验训练效果，训练演习经常是在周末和星期天的48小时内进行。空降演习的头一天晚上，每人要迭伞和包装所带装备，到机场后按作战要求佩挂降落伞和装备，黎明开始伞降，尔后进行地面作战的各个科目。只有上述各项内容都达到及格水平的人，才能得到一顶红色贝雷帽（英伞兵的一种标志）。尔后移交给伞兵部队，开始其野战部队的生活。一天下午，即将奔赴伞兵部队的十几个小伙子，头戴红色贝雷帽显得十分激动，对前来送行的亲友们说：“志愿伞兵营的训练是紧张的，选拔也很严格，其间有许多落伍者，即使我们这些人选者要想得到名符其实的‘红色贝雷帽’，还要经过相当时间的努力。军人的事业，永远不是轻松的。”
〖-ZW/正文〗
