〖ZQ/总期〗12176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵与犯人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士勇孙绪旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “部队首长……李军的行为减轻了我的精神压力，使我有了新生的勇气和信心，真正体会到了人世间真情的温暖。谨请你们接受一位落伍者诚挚的谢意吧，谢谢你们――人民的子弟兵！”这是某部不久前收到的寄自某监狱的一封信，署名是“犯人李旭伟”。
    1989年初的一天，某部四连战士李军在外出归来的路上，看见一位老大娘吃力地推着一车煤。他上前帮助老大娘推车，在交谈中得知，她的儿子李旭伟入狱，儿媳因此离婚，家中只有她一人，生活很艰难。李军听后难以平静，他决心帮助李旭伟重新树起生活的风帆，并照顾好老人的生活。
    李旭伟原是一个工人，因酒后犯罪被判刑。入狱后，他悔恨交加，痛不欲生，几次企图自杀，都被管教人员制止。在他迷茫绝望之时，李军寄来了一封封热情、真诚的信，引导他正确对待挫折，认真改造，走出高墙。李军用积攒的津贴费买了法律常识和人生哲理等方面的书给李旭伟寄去，还经常给李旭伟邮寄一些信封、邮票、钢笔等日用品，同时，还照顾李母，经常为老人买煤买粮、打扫卫生，节日带着慰问品看望老人。老人去探监时诉说了这一切，李旭伟感动得泪流满面，泣不成声。两年多来，李军的书信一直伴随着李旭伟的劳改生活。在李军的帮助下，李旭伟在狱中积极改造，尽力完成本职工作，重活脏活抢着干，多次受到表扬和奖励。
〖-ZW/正文〗
