〖ZQ/总期〗12176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰李云凤/新防/晓晶/张仕龙/侯锡志/辛光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美试验新型光步枪
    能够致盲，能够烧毁敌装甲车上红外传感器和潜望镜等设备的2种新型激光步枪，日前在美国已进入试验阶段，该步枪外形酷似M16制式步枪。（郭玉兰、李云凤）
    偏转旋翼飞机在英服役
    英国皇家海军最近正式决定在其轻型航空母舰“无敌”号上装备V―22“鱼鹰”偏转旋翼飞机。该机空中巡逻高度为4500米左右，作战半径约370公里，飞行时间2.5小时，经空中加油可飞行5.5小时。（新防、晓晶译）
    我弹药化验技术获新突破
    由沈阳军区后勤某部研制的《高效液相色谱法》通过了技术鉴定，并将在全军推广应用。这种方法分离效果好，操作简便、快速、准确，为弹药储存可靠性研究和弹药质量监控提供了可靠依据。（张仕龙、侯锡志）
    国内推出导静电新材料
    由我国自行研制的导静电不饱和聚酯树脂，近日在北京师范大学通过鉴定。该树脂有良好的导静电、防腐蚀性能，它可广泛用于易燃易爆流体的输送管道、油料贮罐、煤矿等方面及计算机室、易燃易爆车间、库房等系统，可替代同类进口产品，具有显著的社会和经济效益。（辛光）
〖-ZW/正文〗
