〖ZQ/总期〗12176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芒康：“我们坚信党的政策”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良范炬炜杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走当年我军进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗重走当年我军进藏路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、范炬炜、杨彪4月15日从昌都战役渡江处竹巴笼过金沙江进入西藏芒康：原藏军九代本二营三连四排士兵、72岁的四郎洛布今夜坐在满堂儿孙中对记者说，如果再有人把解放军、共产党当敌人，那就非常“稀稀拉拉”（藏语：不好）。
    扎西泽仁老人曾是乌色寺的铁棒喇嘛，他清楚记得41年前的藏历9月2日，当时驻守芒康的九代本长官德格・格桑旺堆亲口对他说：“我要起义。”第二天，对结束昌都战役、和平解放西藏产生积极影响的九代本起义便爆发了。
    扎西泽仁当年受委派别君拉山下去见解放军。他为解放军背去一桶开水，而解放军请他带回一张《保障西藏人民宗教信仰自由的布告》，贴到乌色寺的大门口。
    四郎洛布随代本起义后，解放军待他们就象家人一样。至今，政府每月还发给他55元的起义人员生活补助费。
    起义谈判的目击者、布西村81岁的公秋曲扎老人说：“解放军来时我们都躲到山上，可他们只在空地上搭帐篷住，还帮我们打柴、背水、扫路。眼见为实。芒康人从此相信解放军、共产党的政策好。
    1959年3月，芒康地区上层反动集团发动武装叛乱，欺骗群众与解放军为敌。已升任乌色寺管家的扎西泽仁对教民宣传：“我亲眼看到土改后大家有饭吃，好得很！”
    1987年后，当拉萨出现少数分裂主义者骚乱时，达海寺活佛白玛江才站了出来：“我们芒康县医院的水井是解放军捐款1500元打的；全县第一所幼儿园是解放军捐款办的；闹地震时，又是解放军把5000多公斤粮食、盐巴送到灾民手中的。我们不能跟着别人瞎闹！”
    据县统战部格桑部长介绍，近几年芒康社会秩序一直很稳定，宗教界上层人士一有机会就大讲民主改革和建设的伟大成就，讲共产党落实宗教政策深得人心，讲解放军带来文明进步。去年，全县国民生产总值比上年增长9.55％，有14名藏族同志加入了中国共产党。
〖-ZW/正文〗
