〖ZQ/总期〗12176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事教育学院党委中心组带头学习理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实制度不打折扣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨保明/杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育学院/理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨保明、记者杨玉辰报道：记者从总参理论教育工作会议上获悉，军事教育学院党委中心组在过去的1年教学期内，有落实时间、参加人员、学习内容记载的学习共42次，上级规定的学习制度条条落实。他们的体会被总参政治部推荐，在会上作了专题介绍。
    怎样不打折扣地坚持理论学习制度？这个学院办公室负责日程安排的秘书张荣舜对记者讲了这样一件事：去年7月上、中旬，学院新老班子交接、学员毕业离校、评定职称等4项重头工作碰了“头”，眼看周四上午的党委中心组学习要“黄”。谁知首长办公会特意叮嘱，学习日一定要挤出来。去年参政宣传部检查学习落实情况，该院不仅军以上干部全部安排了上级组织的哲学轮训，而且党委中心组照常坚持学习制度，每个哲学专题读书、辅导、讨论交流都按上级要求落实，6个月落实学习日23次。
    记者找到总政去年下发的文件，对照中心组学习记录，发现这个党委落实制度和规定也有“灵活”的地方，如上级规定党委学习由正、副书记负责，可凡遇书记都不在家，临时主持工作的两位常委都组织过学习，上级允许学习有集中，有分散，他们却连自学都要集中。院党委正是用这种求实态度，坚持上情与下情结合，创造性地落实上级规定，把上面的原则要求变成了自己的9项制度，使坚持制度“硬”中有“活”，“活”中见“硬”。
〖-ZW/正文〗
