〖ZQ/总期〗12176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“结合”的文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般与个别相结合，领导与群众相结合，是我们做好任何工作必须采取的基本方法，当然也是我们抓好落实必须遵循的基本方法。
    任何工作任务，如果没有一般的普遍的号召，就不能动员广大群众行动起来。然而，只有一般号召，没有与本单位实际相结合，没有具体指导，一般号召就落不到实处，就难以带动全盘。所以，对于各级领导来说，能否处理好一般与个别的关系，善于不善于把上级指示与本单位实际结合起来，做好“结合”的文章，这是能否抓好工作落实，做好领导工作的关键所在。
    如何才能做好“结合”的文章呢？许多单位的实践经验表明，以下几点是值得重视的：
    第一，要善于抓住本单位的主要矛盾。军委、总部的决策，上级的指示，是着眼全局提出来的，因而具有普遍的指导意义。但是，一切共性都只能大致地包括个性而不能完全代替个性。各单位在贯彻落实上级指示时，必须依据上头精神，通过对本单位情况的具体分析，抓住自己的主要矛盾，以此为突破口，对症下药，使上级指示真正落到实处。
    第二，要把领导的积极性与群众的积极性结合起来。群众是社会实践的主体。只有领导的积极性而无广大群众的积极性，只能是少数人的空忙。贯彻上级指示，归根到底要靠领导与群众相结合。讲扎实、抓落实，各级领导固然要有高度的事业心、责任感，要有一股不把部队建设搞上去不罢休的劲头；但同时要充分发动和依靠群众，调动他们的积极性，发挥他们的聪明才智，总结他们的实践经验。两个方面的积极性都调动起来了，结合起来了，军委、总部的决定、方针、各项条令条例的落实就有了比较好的保证。
    第三，要有具体措施。一般与个别的“结合点”找准以后，就要制定解决的实施细则。眼前该做哪些，长远要抓些什么，党委应看重抓好哪些环节，各个业务部门和基层需做哪些事情，可能遇到的具体困难如何解决，对不同的单位如何分类指导，等等，都应分别部暑，明确分工，各司其职。总之，要结合本单位实际，尽可能将上级的“一般号召”具体化。违背上级指示精神的“土政策”绝对不能有，落实上级指示精神的具体措施则不可少。
    第四，要检查督促，一抓到底。解决问题的具体措施制定之后，要随时掌握下面贯彻落实的情况，了解工作中遇到的新矛盾，提出新的落实措施。对于贯彻落实好的要表扬，差的要批评，经验要推广，教训要记取。这样一步一个脚印，“打一仗，进一步”，落实的过程，就是不断提高，不断前进的过程。
    做好“结合”的文章，还有一点十分重要，就是各项工作的有机结合。军队建设是个整体，构成现代化、正规化革命军队建设的方方面面，是相互联系，相互依存的。一项工作的落实，有赖于其他工作的密切配合；整个部队工作的落实，有赖于各项工作的协调运转。正因为这样，我们做工作不能把上级布置的某项工作孤立起来抓落实，而要善于根据本单位的实际联系起来通盘考虑，互相穿插，结合进行。例如，当前全军正在贯彻学习政治工作条例，就可以同坚持党对军队绝对领导的教育结合起来，相互促进，相互补充，共同深化落实。为此，上级机关布置工作的时候，要充分考虑部队的承受能力，搞好统一协调；同时，要注意帮助下面学会在工作头绪比较多的情况下搞结合的本领。我们讲要发挥创造性，就是要大力提倡在搞结合、抓落实上动脑子，多创造一些经验。
〖-ZW/正文〗
