〖ZQ/总期〗12176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技进步变幻着军事舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕生王志国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园兵工杯迎接建党70周年全国国防建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩格斯曾作过这样的论断：“随着作战工具即射击火器的发明，军队的整个内部组织就必然改变了……”
    自从世界上有了军队以来，军队的体制编制便与科学技术结下了不解之缘。“黄帝采首山之铜，铸鼎于荆山下”，随着“冶炼”技术的发展，锻造出了刀、枪、剑、戟等冷兵器，从而产生了使用这些武器的人――“步兵”；公元前4世纪，随着战马在作战中的使用，马其顿国王亚历山大首次建立了正规骑兵；由于造船业的发展，从而产生了海军。从古代直到20世纪初，军队很长时间一直由陆军和海军组成，且陆军也只有涉、骑、炮等少数兵种，海军也只有水面舰艇部队。后来，随着科学技术的发展，世界上出现了潜艇部队和以装备各类作战飞机的航空兵为主体的空军；随着火器的改进、自动武器的出现以及舟桥、野战通信器材、核化生武器等其他技术装备的发展，陆军又出现了坦克兵、工程兵、通信兵、防化兵以及其他战斗和后勤、技术保障部（分）队。
    到了第二次世界大战，各交战国都争相把最先进的科学技术用于武器装备的研制与生产，使军队的武器装备迅速从“火器时代”转入“机械化”时代，从而导致了一些新的军（兵）种的诞生。如1941年11月，苏军根据空袭兵器和高射炮兵的发展，建立了国土防空军。二战后期及战后，由于核物理、相对论、空气动力学、系统工程、控制论、化学、电子技术在核武器和火箭制造技术中的广泛应用，使得代表“20世纪最新科技成就”的导弹武器大量装备部队，世界上许多国家相继出现了导弹部队。以微电子技术为代表的新技术革命，使自动控制和人工智能技术迅速发展起来，导致了计算机技术在军队中的大量应用，涌现出了层出不穷的精确制导武器、遥测遥感系统、电子对抗技术和自动化指挥、通信、控制、情报系统，直至80年代产生了“四肢俱全，耳聪目明，思维敏捷”的智能机器人和其他人工智能系统，这些新技术的应用和新武器装备的产生，不仅使原来依赖于高技术的兵种得到了完善与补充，出现了分工越来越复杂和越来越精细的趋向，也导致了一些新的兵种的诞生，如电子对抗部队、激光作战部队，生物战剂部队等等。据国外专家预测，到下个世纪，将有大量的实用作战机器人被推上战场，届时，“纲领部队”将投入战争舞台。此外，由于航天技术的发展，人类的交战活动也将从目前的海洋、地面和空中扩展到外层空间，将会产生以歼击、轰炸、拦截、侦察、运输等若干兵种组成的新军种――天军。由此可见，新技术是产生新武器的催化剂，而新武器又为产生新的军（兵）种提供了前提条件。新技术在军事上的应用愈多，武器装备的变化愈广，对军队的体制编制的影响就愈突出。
    大家知道，军队的体制编制，是人和武器装备有机结合的产物。斯大林曾说过：“军队的组织形式，兵种和军种，通常是和作战形式和方式适应的，前者随后者而改变。”世界上早期的军队，由于装备的只有大刀、长矛，其组织形式也只有步兵这一单一的兵种。从公元前4世纪古希腊马其顿王亚历山大建立正规骑兵起，到第一次世界大战，骑兵在漫长的历史长河中，一直作为陆战向纵深发展的主要兵种。到了第二次世界大战，由于科学技术在军事领域的广泛应用和为适应作战条件及作战方法的复杂化，各国竞相发展具有快速突击力、强大的火力及良好防护力的坦克机械化部队，仅交战中生产的坦克和自行火炮就达30万辆（门），将骑兵挤出了陆军的主角地位；炮兵也因其在战役战斗中的出色表演而成了“战争之神”。50年代末到70年代中期，由于核技术、制导技术的使用，使战略导弹部队成为世界军事舞台上的一颗耀眼的“新星”。电子技术的兴起，世界军事舞台出现了色彩纷呈的局面，“战争主角”也表现了“多极化”。现代战争，由于战场空间的扩大，使用任何单一的军（兵）种都不可能“一战而胜”，这一点只要看一下近期爆发的局部战争，便十分明了了。
    在当代，由于以电子计算机为代表的电子技术、以人造卫星和航天飞机为代表的太空技术、以激光为代表的聚能技术、以遗传工程为代表的生物工程技术以及海洋技术、新型材料技术等高科技在军事领域的广泛应用，不仅使已有武器装备的威力、速度、精度和机动性能得以大幅度提高，也为发展威力更大、性能更好的武器装备系统开创了新的前景，使武器装备呈现了杀伤手段聚能化，指挥控制智能化、作战区域多空间化的趋向。下一个世纪的战争颇富科幻色彩，将出现建造空间平台的“天军工程兵”，使用以激光武器为代表的“聚能武器”的“天军炮兵”，以及担负向外层空间补给任务的“天军运输兵”等等，这些新的军（兵）种，将成为未来战场上的新一代“明星”。
    以上可以看出，新技术革命对军队体制编制带来的巨大影响。我们必须把握它们之间的联系，正确处理两者的关系，既反对不顾军事技术发展而墨守成规，也反对超越当代技术水平的脱离实际的幻想，始终把握“人与武器装备”的最佳结合点，以更好地适应现代战争的需要。
〖-ZW/正文〗
