〖ZQ/总期〗12176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科普迷：杨存旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗矫新光年维佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区二疗副主任医师杨存旺，自1985年以来，先后创作了3部医学科教片，被誉为“医学科普迷”。
    年过半百、有着近40年临床经验的高级医师杨存旺，在工作中接触到不少因抢救不当而致死的心血管和脑血管疾病患者，感到普及抢救知识的重要，并立志为此贡献才智。1985年，他依据自己治疗心血管疾病20年的经验，与他人合作创作出科教片《急性心肌梗塞的预防和抢救》，在社会上引起极大反响。影片先后获国家文化部颁发的优秀影片奖一等奖和由国家卫生部等单位联合颁发的白鹤奖一等奖，并翻译成6种文字向32个国家和地区发行。有关部门收到数百封患者来信，称赞这部科教片在关键时刻挽救了他们的生命。
    为了解救更多的患者，杨存旺又投入到更高层次的科教片创作。他翻阅了大量的世界先进医学资料和高难病例。在上海科教电影制片厂的协助下，又创作了反映亚太地区如何预防和治疗脑血管病的科教片《脑血管病的防治》和在现有的物质文化条件下如何保护和开发人的智力的科教片《脑海》，再次蜚声海内外。特别是《脑海》一片，对整个亚洲地区的智力开发具有科学的指导性，该片因此而荣获1990年电影金鸡奖最佳科教片奖。
〖-ZW/正文〗
