〖ZQ/总期〗12176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的“便宜货”不能买〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠春〖HH/换行〗DW：56377部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    4月上旬的一天，我在某营看到一个战士推着一辆“永久”对另外几名战士炫耀说：“咱花40元买了这辆自行车，你们看便宜吧！”这辆车除了没有车铃和牌照外，其余零部件齐全，至少有七成新，确实“便宜”得令人惊异。据调查，一些基层单位的战士购买“便宜车”的现象比较普遍。某通信分队的战士一个月就买了4辆这样的便宜车，价钱均在30元至60元之间。这些半新不旧的自行车，大多是地方上一些不法分子从外地盗窃来的。有些战士买车是因贪图便宜稀里糊涂上当的；可也有的战士明知这些车的“来路不明”，不仅不盘问追查，还主动花钱成交。这无疑会给公安人员调查取证带来困难，让不法分子钻了空子。可见这些买车的战士，实际上都有意或无意地为罪犯转移、销售赃物“帮了忙”。
    希望有关单位的领导加强对战士进行守法护法教育，帮助他们提高分辨是非的能力，不再买来路不明的“便宜货”。遇到这类不法分子时，要敢于斗争，积极配合公安部门抓获罪犯。
    56277部队 陈忠春
〖-ZW/正文〗
