〖ZQ/总期〗12176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警总医院切实搞好护理人员专业培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑万兴高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗护理培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑万兴、高明报道：武警总医院认真搞好护理人员的专业技术培训。目前这个医院的护理人员已有95％以上达到中专技术水平，共发表学术论文38篇。
    武警总医院采取在职培训和送出去请进来等办法，坚持内外结合、上下结合，切实加强对护理人员的专业培训。先后举办各类专业技术培训班10余期，送出去培训的护理人员达数十人，全院护理人员已全部轮训一遍。前不久进行的考评表明，医院的护理工作已逐步达到了规范化、正规化的要求，各种差错事故大大减少。
    在日常工作中，医院还尽力为护理人员自学提供方便。对大家在自学中遇到的疑难问题，科室定期组织解答。地们还把专业学习成绩与评选优秀护士和奖励、提职挂钩，并鼓励护理人员结合本职工作开展护理科研活动，使学到的理论知识在实践中发挥作用。
〖-ZW/正文〗
