〖ZQ/总期〗12176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以劳养武也要谨防假冒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅勇刘保国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军直言快语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展以劳养武活动，是适应商品经济发展，围绕经济建设中心开展民兵工作的有效形式，旨在富民强兵，利国利民，经济效益、军事效益和社会效益一起出。将“假”字引进这一领域，既谈不上取得这些效益，也容易败坏以劳养武的声誉，应该坚决制止。
    依笔者愚见，名副其实的以劳养武必须具备以下三个条件：一是劳武经济实体必须是人武部、民兵营（连）创办的，并享有经营管理权；二是劳武企业的人员，必须以民兵为主体；三是劳武经济实体的收入，应主要用于解决参训民兵的误工补贴、伙食补贴和其它民兵工作费用支出。这样，才是真办实干的、创造财富的以劳养武企业。所以，建议人武部门的同志们在开展以劳养武过程中，真正做到劳武兼容，相得益彰，切莫让“假冒”二字玷污了自己的光荣牌子。
〖-ZW/正文〗
