〖ZQ/总期〗12176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区坦克部队试行营办伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡祥/赵明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾凡祥、特约记者赵明报道：沈阳军区部分坦克部队试行营办伙食，经过数年的实践，取得了可喜的成功。5月6日，沈阳军区在某坦克团召开“营办伙食现场研讨会”，听取4个单位的经验介绍，推广这一切实可行的做法。
    沈后军需部的同志告诉笔者：军队的现代化程度愈高，愈要求分队的伙食管理与生活保障集中、集约；现代战争要求对坦克装甲部队等实行集中使用，“连自为炊”的传统分散伙食保障方式，已不适应新的作战方式的需要；随着我军建设指导思想的战略性转变，部队精简整编后，人员减少，“小而全”的基层生活管理在特种兵部队显露出诸多弊端。于是，立足现实，着眼未来发展的“多结构伙食保障体制”的改革方案便在沈阳军区产生。按照这个方案，对驻地比较集中、行动比较统一的机械化部队，逐步实行营办伙食；对驻地基本集中固定的非机械化部队，实行团连结合办伙食；对相对分散的边海防部队，继续实行连办伙食。
    几个实行营办伙食的坦克部队，经过数年的实践，显示出许多优越性。如：集中保障，促进了炊事机械化的发展，节约了人财物力，使连队这把“刀尖子”减轻了负担。我军70年代末就提出了炊事机械化的要求，但由于分散办伙食，花了不少钱，没有见效益。这几个部队实行营办伙食后，先后添置了馒头机、面条机、切菜机、蒸饭箱等炊事机械，不仅提高了饭菜质量，而且普遍节省炊事人员40―60％。在设施建设上，食堂、猪圈、菜窖等，过去每连一套，现在只在营设一套，全团可节约建设经费20余万元。同时，营办伙食便于集中管理，堵塞漏洞。某坦克团连办伙食时，每人每天耗煤1.7公斤；现在4个烟囱变成一个烟囱冒烟，人均耗煤量降至1公斤。全团一年可节煤100多吨。
    “刀尖子”卸下生活重担，连队干部可以集中精力抓教育训练了。过去连队组织一次齐装满员的军事行动，1/3的时间花在炊事班装载坛坛罐罐上，这几个部队试行营办伙食后，快速反应能力普遍提高。
〖-ZW/正文〗
