〖ZQ/总期〗12176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙军队的住房改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐书学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西班牙/军队住房改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙军队住房短缺且分配不合理，个人交纳房租多寡不一等问题，一直久拖未决，因而不仅给军人家庭，而且对军队本身和国家均造成越来越重的负担。为解决这个日益迫切的问题，西班牙政府于前不久颁布了军队住房法，并于今年初开始实行。西国防部结合西军的现实情况，又制定了军队住房改革的若干规定和措施。
    为使军队住房改革得以顺利进行，西国防部首先成立了军队住房改革领导委员会。该委员会由三军总部领导机关和有关部门的负责人组成，在国防部军事行政国务秘书直接领导下工作。其所属的军队住房研究所负责拟定具体的住房改革方案，经批准后付诸实施。
    为配合军队住房改革，西国防部已颁布了军人房租新标准和住房补贴标准。由于军队流动性大，每当换防到一个新地方，不可能所有军人都同时住上营房，必然有一部分军人要住民房，而民房的房租比住营房要贵得多。况且，民房有大有小，房租各异。这就带来了军人经济负担不均的矛盾。为解决这一问题，西国防部参照各地区的市场房租价格，将军营内的房租标准划为三个类别：大城市为一类，房租标准每月为4.5万比塞塔（100比塞塔约合1美元）；中等城市为二类，房租为3.5万比塞塔；小城镇和乡村为三类，每月房租为2.5万比塞塔。士官的房租标准，分别比上述一、二类每月少交1万比塞塔，比三类每月少交2万比塞塔。根据规定，目前住军队营房的军人，每月房租比原来大约提高2000比塞塔。国防部将把这部分提租资金，用于补助目前无房或住民房的军人，并拟在8年内，将住军队营房军人的房租与住民房军人每月所付的房租逐渐拉平，以克服现有的矛盾。
    对那些在提租后经济上确有困难的军人，部队将给予适当照顾。享受房租补贴的条件主要是根据军官的职务、年龄、在同一个地区居住时间的长短、变更服役地区的次数、无住房或居住地方单位房子时间的长短以及家庭人口的多寡等，来确定对每个军官的房租补贴额。同时，西国防部还规定，对目前无房或在服役期间变动过一次服役地区的军人，每月将享受1.5万比塞塔的房租补贴。
    此外，西国防部正采取措施，鼓励军人自己买房。具体办法有二：一是给予优惠贷款。凡自己买房或建房暂时有困难者，可向军队住房研究所申请贷款。该研究所根据申请者的不同情况，给予不同数额的优惠贷款。二是成立军人住房协会或合作社，军人个人入股，分期分批解决购房问题。据说，西军住房改革后，近1万套长期被一些人占用的营房将被腾出来，公开出售。其售款仍将用于军队的住房建设。（齐书学）
〖-ZW/正文〗
