〖ZQ/总期〗12176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边守关痴心不悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张玉贵被誉为“帕米尔高原的雄鹰”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王超杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人/武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红其拉甫终年积雪，空气稀薄，生活条件很艰苦。张玉贵扎根这里痴心不悔。他曾有9次调回内地城市工作的机会，但他都毅然舍弃了。1982年7月，为打通我国西部陆地口岸，我国政府决定在红其拉甫建立边防检查站，此时正值上级又决定调张玉贵回内地工作，但他不但自己再次要求留了下来，并且动员妻子也从内地迁到高原安下了家。
    由于长期的高原生活，张玉贵身患关节炎、心肌肥厚、雪盲等多种高原病症，但他斗志不衰，干劲不减。一次，他骑马到海拔5000米的克科吐鲁克达坂去，由于马失前蹄，被甩进了雪坑。他在雪地里整整爬了两天两夜，等战友们找到他时，他浑身血迹斑斑，已经昏迷过去。张玉贵在艰难困苦面前没有低头。他带领全站官兵艰苦奋斗，使这个位干雪域高原的边防检查站大放异彩，连年受到上级表彰。
    检查站对外开放5年来，他们已迎送了13万过境中外旅客。有人曾企图用1万元美金买通张玉贵，从这条偏远的国道非法出境，但被他严辞拒绝。张玉贵不仅是金钱打不开的“国门铁锁”，也是增进与世界各国人民友谊的使者。一次，一辆前往巴基斯坦的客车陷入了雪坑，他把旅客安排到避风处，自己带领官兵顶风冒雪干了3个小时，把客车拉上了公路。巴基斯坦驻华使馆一位官员感叹道：“这里是世界上最高的边防检查站，在这里我见到了最出色的警官。”
〖-ZW/正文〗
