〖ZQ/总期〗12176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法律现象浅说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周健徐其萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事法律现象是法律现象的一个组成部分，是因军事法而引起的存在于军事活动过程中的法律现象。它包括四个基本要素，即军事法律关系、军事法律规范、军事法律制度和军事法律意识。
    军事法律关系是由军事法调整的人们在军事活动过程中所形成的权利义务关系。它以军事法律规范的存在为前提，是一种特殊的法律关系。军事法律关系的主体，是军事法律关系的参加者，主要是指国家军事机关、军事单位及现役军人，其他有关国家机关、社会组织及公民在一定条件下可以成为军事法律关系的特殊主体；军事法律关系的内容，是指军事法规定的军事法律关系主体所享有的权利和应承担的义务，如军事行政部门的权限与职责，军人的权利义务等；军事法律关系的客体，是指主体的权利义务所指向的对象，包括：①物，即军费、武器装备、军事设施等；②行为，即军事训练、军队行动等；③智力成果，即国防科技成果等。
    军事法律规范，它是国家制定或认可的，体现国家军事意志并由国家强制力保证执行的有关军事活动方面的行为规则。我国军事法律规范的主要形式有：①宪法中有关军事的条款；②全国人民代表大会及其常务委员会制定的军事法律；③国务院和中央军委颁发的军事法规、决议和命令；④军委各总部、军兵种、各大军区发布的有关命令、指示和规章等。
    军事法律制度是一定国家军事方针政策的具体化、条文化和法律化，是保证军事活动顺利进行的最基本的条件。它主要是指具有法律形式和法律效力的各种军事制度，如军事行政制度、军队体制、兵役制度等。
    军事法律意识是人们关于军事法的思想和观点的总称，它包括人们对军事法的基本看法，对现行军事法的要求和态度，对有关军事行为合法性的评价以及人们关于军事法律的知识和修养。
    一切军事行动都是在一定的军事法律意识支配下进行的。军事法的制定、适用、遵守和违反都与一定的军事法律意识有关。立法机关只有把军事活动中提出的军事法律问题，按照立法程序加以固定化、规范化，才能使军事法在军事活动中起到应有的作用。同样，军事法的适用是通过特定机关和专门人员的有意识、有目的的活动来实现的，军事执法人员要有较高的军事法律意识及修养，才能保证军事法的正确适用；而军人也只有具备了必要的军事法律意识，才能自觉地履行自己的义务，有效地行使自己的权利。所以说，军事法律意识在军事法制建设中具有重要的地位。
    总而言之，现行军事法律规范和军事法律制度是军事法律关系的前提，是军事法律现象的主导因素，军事法律关系是军事法律规范和制度在军事活动中的体现；这些实践活动在军事法律意识的支配中进行，同时又不断地提高军事法律意识，四种因素有机结合，构成一个统一的整体。
〖-ZW/正文〗
