〖ZQ/总期〗12176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美参谋长联席会议副主席谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美武装部队整编构想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/部队发展构想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美参谋长联席会议副主席戴维・杰里迈亚海军上将最近向《简氏防务周刊》透露，鉴于欧洲形势的变化，美参谋长联席会议提出了关于武装部队整编和调整部署的构想。具体地说，即将武装部队划分为大西洋部队、太平洋部队、快速反应部队和战略核威慑部队四个部分。
    根据这一构想，在欧洲的大西洋部队将由陆军的2个重装师、海军的1个航母战斗群、在地中海的1个处于高度戒备状态的海军陆战队两栖大队和空军的3个战斗飞行联队组成。在需要紧急动员时，它可得到驻本土的陆海空军部队的迅速补充。
    太平洋部队将包括驻南朝鲜的1个陆军师、驻日本的一支海军陆战队空地特遣部队和驻日本和南朝鲜的1―2个飞行联队。它可得到驻夏威夷/阿拉斯加部队的增援。
    快速反应部队将由所有军种的特种作战部队，加上相当于4个陆军师的部队、7个空军飞行联队及一定规模的海运部队组成。
    战略核威慑部队将包括18艘“三叉戟”核潜艇、550枚洲际弹道导弹和181架（包括B―52hs、B―1s和75架B―2s在内）战略轰炸机。
    杰里迈亚还透露，在1995年之前，美驻欧陆军将从5个师减至2个师，空军的战术飞行联队将由8个减至3个。（关海）
〖-ZW/正文〗
