〖ZQ/总期〗12176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同心协力争先进互让互谅作表率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏州市郊区人武部领导堪称“一对好主官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林荣/杨晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈林荣、杨晖报道：近年来，苏州市郊区人武部在征兵、国防教育、正规化建设、“创三优”活动等多方面接连受到江苏省政府、省军区的表彰。大家说，这和部领导团结一致、相互支持是分不开的。
    部长赵金德是一位“老武装”，当兵时就有军分区，但他不以“老”自居，而是处处支持政委的工作。1986年他从太仓县调到郊区工作后，发现民兵以劳养武在郊区几乎是空白，就主动和政委商量，提出发展规划，在很短的时间内，就把全区的以劳养武抓了起来。平时属于部长职责范围内的事，赵部长不忘向政委通气；属于政委职责范围的事他全力支持。政委张毕志1983年就到郊区人武部工作，又担任区委常委，但他尊重部长的工作，不搞个人说了算。
    赵部长和张政委不仅工作上互相支持争创先进，而且处处注意为机关干部着想。1987年区里给人武部分了4套房子，其中两套大房给部领导，但他们认为机关的同志更需房子，就想法换了3套中房，其余全部分给科以下机关干部。他们的行动，激发了大家建功立业的热情，人武部被省政府、省军区评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
