〖ZQ/总期〗12176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山筑通途草地铺富路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿坝军分区带领民兵在川西北高原建功立业被国务院评为“全国民族团结进步先进集体”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容周劲松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军南阳卧龙杯人武战线短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国民族团结进步先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗仁容、周劲松报道：在欢庆今年藏历年的大喜日子里，藏族群众载歌载舞，热情歌唱被国务院评为“全国民族团结进步先进集体”――阿坝军分区的“金珠玛米”带领民兵为改变雪山草地面貌建立的功绩。
    阿坝藏族羌族自治州，素有雪山草地之称。解放前只有羊肠鸟道，运输全靠人背畜驮，是当年红军长征途中最艰苦的地方。1973年以来，军分区先后抽调4100多名民兵，成建制地组织了27个民兵筑路连队，在海拔2500米至4300米的高原，冒风雪，斗缺氧，跨大河，攀绝壁，艰苦奋战，修建公路3000多公里，使100％的县和90％的乡村通了汽车。
    他们还发动民兵投工1.5万多个，帮助修建中小型水电站4个，不仅使马尔康地区人民群众结束了“松枝照明，酥油点灯”的历史，而且解决了发展工业急需的用电问题。
    藏区群众的贫困炙着分区领导和干部们的心。他们根据藏区实际，实行县、区、乡三级人武部干部扶贫责任制。这几年先后派出250多个工作组3700多人次深入扶贫点，给贫困户送政策、送科技、送信息，使2000余户、1.5万多人摆脱贫困，解决了温饱，其中近50％的人走上了富裕道路。
    他们还采取多途径、多形式举办培训班，为驻地各族群众培养各类实用技术人才。近5年来，举办了各种培训班118期，受训人数达3896人，受训人员利用所学的知识、技术在商品生产中大显身手。松潘县施家堡乡群众学到采矿技术，去年全乡人均收入由230元猛增到800多元，从而甩掉了贫困乡的帽子。
〖-ZW/正文〗
