〖ZQ/总期〗12176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十一世纪的“南丁格尔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第二军医大学护理系李树贞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学/护理科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全球范围内开展的新技术革命，将深刻地影响护理事业的发展。当今世界，临床医学在不断分化，知识更新周期在缩短，对护理人才的素质提出了更高的要求，把护理作为“医生的助手。这一观念正在改变。因此，培养跨世纪的“南丁格尔”，是摆在我国医疗卫生战线上的一个重要课题。
    下个世纪的“南丁格尔”，首先要具备较完善的护理知识结构。新的健康观要求护理学要以自己的实践为基础，参照基础医学、临床医学、预防医学、行为学、社会心理学等，形成科学的工作方法，以适应时代发展的需要；同时，由于科学技术推动了世界范围内的交流和竞争，护理教育已成为世界性医学教育竞争的前沿之一。我们的护理教育应立足于中国国情，创造性地吸收和发展世界科技文化的成果，改革封闭、内向、单一的护理教育，逐步建立起新型的护理教育体系。
    高等护理教育在本世纪发展很快。据美国1983年提供的资料统计，他们已有护理教育院校（或设有护理专业的学校）1447所，其中433所大学设有护理系，护理大专776所，20多所院校招收护理博士生。据报道，澳大利亚、新西兰政府均作出规定，护士必须达到大学和大专水平，取得学位的护士应达到国际水平；美国护士协会于1985年强调，到1995年所有护士都要达到护理本科毕业水平。
    同发达国家相比，我国的护理教育还比较落后。面临挑战，我们要迎难而上。到21世纪，我们应该建立护理高等教育体制，使护理队伍形成大专、大学本科、硕士、博士、博士后教育的人才梯次。
    下个世纪的“南丁格尔”，已经不同于以往的护理人才。他们不仅要执行医嘱对病人实施护理，而且要从生物――心理――社会模式对病人作整体护理；他们不仅能对病人实施正常的护理，还能判读监护仪以对病人实行全套监护，并能够操作先进的仪器设备，而且精于各项保健，是懂教学、懂管理、善科研的全才。
    可以预见，21世纪的护理教育体系也将区别于以往，它将实现区域性与国际性的统一，将是融护理和相关学科为一体的开放性护理教育体系，它将比其他学科教育体系先一步走向教育――社会一体化。
〖-ZW/正文〗
