〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届东盟首脑会议开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东盟首脑会议/第五届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷12月14日电 第五届东盟首脑会议今天上午在此间开幕。
    泰国总理班汉・西巴阿差主持了开幕式。出席这次首脑会议的东盟其他国家的政府首脑是菲律宾总统拉莫斯、越南总理武文杰、新加坡总理吴作栋、印度尼西亚总统苏哈托、马来西亚总理马哈蒂尔、文莱苏丹哈桑纳尔・博尔基亚。
    班汉在致开幕词时说，东盟正在朝着使所有东南亚国家加入该组织的方向迈进。
    他强调，东盟通过一系列机制在促进东南亚地区的和平与稳定方面取得了成就。
    在谈到进一步加强地区经济一体化时，班汉说，东盟应促进和加强经济合作，以增强其在国际舞台上的发言权和作用，加速在2003年前实现建立东盟自由贸易区的进程和促进服务行业的开放。
    这是东盟成立28年来第一次在东盟的诞生地曼谷举行首脑会议，也是越南今年7月加入东盟后7国首脑首次相聚在一起。
    预计，柬埔寨、老挝、缅甸三国政府首脑将参加本次会议。
〖-ZW/正文〗
