〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅途冷暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王杰母亲来队途中的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温学云宋来忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐在我们面前的，是107医院一对普通的文职军人王爱武和张述云，他们是60年代同雷锋齐名的英雄战士王杰的妹妹和妹夫。见面不久，张述云便给我们讲了一个有关王杰母亲的催人泪下的故事。
    那是一个深秋，一封加急电报从内蒙古拍到了烟台107医院：母亲病重。张述云立即启程去接岳母。
    秋季，草原上的风特别大，张述云搀着身患癌症的岳母，在一个偏僻的3等小站上徘徊。站里不仅买不到卧铺票，连硬座票也在两天前被买光了。无奈，张述云拿出了烈士证，说明了老人的身份：“同志，帮帮忙，这是王杰的母亲，她正患重病。”年轻的女售票员白了他一眼：“谁？王杰，我们这儿没这个人。”张述云心里一阵酸楚。
    这时，车站军代表，一位少校军官闻讯走上前来，看了烈士证后，立即跑过去，领来了车站的站长和党委书记，一起将老人扶进休息室坐下后，站长拿出全站仅有的两张卧铺票，免费送给英雄的母亲。请老人吃过饭后，又亲自把他们送上了车。
    列车上，老人颤颤悠悠，怎么也攀不上上铺。张述云只好找到列车长，请求调换一个下铺。一会儿，各车厢响起了广播员激动的声音：“各位乘客请注意，英雄王杰的母亲就在我们这次列车上，老人年迈又患重病，哪位乘坐下铺的乘客愿与老人调换一下铺位……”
    话音未落，整个车厢便沸腾了。人们都惊喜地议论起来。80多位乘座中、下铺的旅客，一下子涌到了英雄母亲的车厢，要求和老人调换铺位。这时，人群中挤过来一位60多岁的老将军，他双脚一并，冲着英雄的母亲行了个标准的军礼，动情地说：“老人家，王杰是部队的好战士，是您的好儿子，我们都是您的好儿子，请您到我的软卧车厢去休息吧。”说着，将军扶起了老人。
    英雄的母亲流泪了。她没想到，儿子王杰作为一名平凡的战士，牺牲了几十年，仍然没被人们忘掉，她为有这样的儿子感到骄傲，更为我们的民族有这样真挚纯朴的美德而欣慰。
    将军搀着英雄的母亲朝软卧车厢走去，人们悄悄地为他们闪开一条路。张述云流泪了，许多目击者都忍不住落下热泪。
    列车远行了，载着这动人的故事和这难忘的情愫……
    （徐林摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
