〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱蓝色的海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海政歌舞团著名男中音歌唱家胡宝善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我爱这蓝色的海洋……”无论是60年代、70年代，还是在今天，当你来到海军，来到有海的地方，便会听到海政歌舞团著名歌唱家胡宝善演唱的这支歌。
    胡宝善是国家一级演员，60年代初，他曾到保加利亚国立音乐学院读研究生，并亲得著名的契尔金教授和布伦巴洛夫教授的指点，是建国后第一位去国外留学的部队歌唱家。他唱了一辈子的歌，大部分歌都和海和海军有关系。在他一次下部队演出前，我采访了他。
    快要演出了，胡宝善正在排练《我爱你，祖国的小岛》，这是他特意为东海某驻岛官兵准备的歌曲之一。提起下部队演出，他兴奋地告诉我：“我唱了45年了，只要是到部队为战士演出，我永远也不觉得累。我患糖尿病15年，总感觉战士的热情和掌声就是最好的‘降糖剂’。你看我这身体。”看胡宝善精神矍铄、步履矫健的样子，绝不会相信他是个糖尿病患者，更不会相信他已年逾花甲。
    当我问起胡宝善的嗓音为何保养得这样好时，他侃侃而谈：“嗓子光靠保养是不行的，主要是用科学的方法去练。我现在每天还要坚持练2-3小时，就像战士每天擦拭武器，使嗓音随时处在良好的战备状态。”据胡宝善讲，他在演唱中非常注意以“洋”养“中”，平时找许多国外难度很大的曲子练习，如意大利歌剧中的男中音咏叹调。尽管上演的机会很少，但对保持和提高基本功却大有裨益。
    身在海政歌舞团，胡老师对水兵、小岛、大海有着特殊的深厚情感，在他的艺术生涯中，先后创作并演唱了《假日里的新水兵》、《水兵的回答》等数十首反映水兵生活的歌曲，深受部队官兵喜爱。其中，《我爱这蓝色的海洋》这支写于23年前，第一首用三拍子、以圆舞曲形式谱写并由胡老师首唱的歌曲，至今仍有很强的生命力。去年，它作为百首优秀曲目之一被总政向全军推广，一家美国公司也录制出版了这首歌。谈到这首歌时，胡老师动情地说：“当时周总理说：‘大海也有平静的时候，不要总搞一些硬板板的东西。’这才使我鼓起了创作这首歌的勇气。”采访结束，握着胡宝善的双手，我祝愿他艺术之春永葆。RW：胡宝善；歌唱家
〖-ZW/正文〗
