〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分布几百里很快能集结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役师提高预任干部组织指挥和快反能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国振/张新生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国振、张新生报道：12月6日，济南军区某预备役师一团一营突然接受上级点验。营、连预备役军官迅速展开工作，仅用4小时40分钟就将分布在几百公里区域内的数百名官兵收拢集结完毕。该师基层预备役军官的组织指挥和快速反应能力，又一次得到检验和锻炼。
    该师预任干部占干部总数的95％，是预备役部队建设的骨干力量。自1986年以来，这个师始终把培养过硬的预备役军官队伍作为军事训练的重头戏，按照训练大纲和总部的要求制定了《预备役军官训练规划》和《正规化、规范化训练若干规定》，采取集中培训、在职自学、函授作业、到野战部队见习等多种途径，提高预备役军官的军事素质。1990年，该师担任济南军区预备役部队军事训练改革试点任务后，刻苦攻关，顽强进取，摸索出了预备役军官分层次训练的成功套路，并在全军预备役部队推广。为了提高训练质量，他们集中物力、财力，修建了包括10个兵种电化教学室的军官训练中心和一个占地40亩的综合训练基地。
    经过10年不懈的努力，目前全师预备役军官已轮训了两遍，85％的人员熟悉了本级指挥；师、团预备役军官先后完成了现代战争条件下的“快速动员集结”、“向预定地域机动开进”、“反空降战斗”、“对野战防御之敌进攻战斗”、“山地进攻战斗”、“城市防御战斗”等重点课目的训练。11月上旬，该师以师、团两级预备役军官为主角，成功地进行了现代战争条件下的快速动员集结、向预定作战地域机动和摩步师山地防御进攻战斗等10个课题的综合演习。
〖-ZW/正文〗
