〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弹药医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程胜瞿新华陆群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗弹药修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在炮兵、工兵以及步兵等战斗部队身后，有一个鲜为人知的幕后保障单位，这就是被称为“战神医院”的某弹药修理试验站。这里不仅有X光透视仪、液相色谱分析仪、气相色谱分析仪等先进的“医疗设备”，更有众多全军一流的弹药诊断专家。国内外上千种炮弹以及各式各样手榴弹、地雷，他们都检测诊断“医治”过。几乎每一天，这里都要发出部队库存弹药质量的最权威报告，诊断出某批弹药的“健康”状况，他们是名副其实的“弹药医生”。
    危险四伏的“弹药医院”
    宽敞明亮的大楼异常安静，使人立即想起紧张手术中的病房。但这“弹药医院”与一般医院不同，一般医院的医生给病人治病，如果出现失误，倒霉的是病人。可是干“弹药医生”这一行要是出了问题，就会同“病人”同归于尽。所以“弹药医生”实际上就是日日与死神打交道的人。走进“弹药医院”的“手术室”，那一台台测试仪器、计算机、试管瓶等摆放得井然有序，外人严禁靠近。打开的铁柜隔板上，密密麻麻地排着数不清的钳子、镊子、改刀、扳手等，几名“弹药医生”严格按照操作规程，正在给一米多长的炮弹开膛剖肚。
    检测炮弹是一个极为科学严密的流水作业过程，它要把炮弹所有部件全部分解，然后逐项在专用仪器上进行化验测试，再把检验结果与库存弹药库房的温度、湿度结合起来，以精确计算出该批弹药的性能变化，能量与弹道的改变数值，以决定能否再用于部队的训练作战等。
    发往部队的所有弹药都必须经过这一关。仅这两年中，这家“弹药医院”就检测修理各类炮弹3万多发，化验各类发射弹1000多批次，销毁报废弹4万多发，销毁各种雷管、火帽、导引传爆管15万多个。作为“弹药医院”的“元老”、站长陈让贵17年来“侍弄”过的弹药达数十万吨，如果把这些弹药同时引爆，足以把几个城市从地球上抹掉。
    保护生命的“太平间”
    深山丛中一座像碉堡样四面封闭的坚固房子里，面向山顶方向开了一个很小的四方窗孔，窗孔下的墙根旁有个山洞。
    这是一间用层层钢筋拌着混凝土砌成的房子，里面非常暗。由于偏僻，加上其本身的特殊功能，官兵们戏称此为“太平间”。其实，它是我军的一座手雷试验室，每天数百枚手雷就在一墙之隔的山洞口爆炸。和通常意义的“太平间”截然不同，这里的“太平间”确实是保护生命太平的，在试验中只要迈出这间房子一步，死神就随时会来约见你。那天，年轻的大学本科毕业生曹庆国、秦邦民上尉带着一名新兵，放鞭炮似地把拉着火的手榴弹往窗孔外一丢，然后卡表测试燃爆时间和性能。
    他们的耳朵已有点不好使，连续的震耳欲聋的爆炸声，使他们的听觉暂时失去了功能。
    秦邦民丢出一颗手榴弹后，似乎没听到响声：“炸了没有？”他大声问曹庆国。“炸了吗？”曹庆国又问新兵。新兵摸摸后脑勺摇头。20分钟以后，仍没反应。“我得出去看看。”曹庆国拉开铁门，几个人的心都悬了起来。只要存在未爆弹，迈出房门就是踏进了险境，因为它随时可能在你毫无防备中突然爆炸，况且火已拉着，只要碰到人体静电或是稍稍触动，都可能引来灾难性的轰响。
    曹庆国来到硝烟弥漫的山洞边，这里到处是炸碎的手榴弹残骸，墙里的钢筋如骨头般被炸得根根露出。
    他终于找到了那颗未爆弹，小心地捡起来，然后熟练地拆卸查找原因，发现导火索没完全点着，于是便将它和另一个手榴弹绑在一起，拉着火，赶紧撤回房间，直到轰隆一声，他们才长吁了一口气。
    惊心动魄的“平常手术”
    对于“弹药医院”来说，销毁地下挖掘出来的弹药，是他们最平常的手术。
    1994年4月，安徽某市一宾馆在建筑施工中，挖掘出140多枚炮弹，现场施工的人吓得逃之夭夭，附近居住的市民人心惶惶。此事不仅震惊了当地政府部门，也引起了省有关领导的高度重视。
    求援的信号通过不同的途径，从省市、军区、专业爆破单位及一些院校等，集中汇集到弹药修理试验站。站长陈让贵带三名助手火速赶到现场，检查时发现，炮弹表面全部锈蚀，其开关和引爆装置在我军弹药序列中从未有过，很难判定是什么类型的弹种。
    为了摸清弹药的底细，陈让贵冒险试探着拆卸检查了炮弹各个部件，再根据手头资料综合分析，断定该批弹药是日伪时期一种大口径迫击炮弹。
    选择引爆场地又是一个极棘手的事情，因为无法运得太远，又要设法避开各种建筑。经仔细勘察，他们最后选择在市郊一座小山丘的背面实施。但心仍是悬着，因为附近不足500米处就有一个研究所，里面有昂贵的精密仪器，如果控制出差错，就会造成严重的经济损失。
    官兵们在大木箱里加装了各种软质材料，小心翼翼地将炮弹装入箱内，为防万一，沿途的所有群众都被清到安全线以外，各种救护设施都进入应急状态。
    终于到了起爆现场。陈让贵反复测试计算着引爆量，最后确定了分五点引爆的方案。
    “3-2-1，起爆！”随着轰隆一声巨响，1000多公斤的炸药同时爆炸，火光直冲200多米高空，500米外的建筑房屋，丝毫未受影响。
    （许家声摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
