〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二六一医院党委着力培养艰苦奋斗标兵；被誉为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“大学校里优秀园丁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张津雪车亚娟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二六一医院党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张津雪、车亚娟报道：日前，261医院又有5名标兵受到分部和医院的大力表彰，成为艰苦奋斗百名标兵的新一代“接力人”。
    “艰苦奋斗的261医院”是31年前国防部授予的光荣称号，同时受到上级表彰、有“土专家”之誉的赵吉民，是医院初创时期的6名模范之一。30年世事沧桑，老模范青春常在，如今他成为拥有3项军队科技进步二等奖、享誉海内外的癔瘫治疗专家，先后荣立二等功4次、三等功8次。赵吉民回顾自己的成长经历，深有感触地说：“我能保持荣誉30年，是历届医院党委精心培育的结果。”
    该院党委把“用传统育人、靠典型引路”作为加强思想政治工作的指导思想，代代相传。每届班子交接，他们总要把培育典型的经验和典型成长的情况作为交接的一个重要内容；党委制定医院发展规划，总要把培育典型作为重要任务列入议事日程。视典型为事业兴盛、医院发展的集体财富，从不把典型当作个人进步的“私有财产”。他们接力为老模范“修枝打杈，输氧供血”；给新典型“浇水施肥，培土夯基”。党委作风正，工作实，培养典型重实绩不赶“浪头”；宣扬典型钉是钉，铆是铆，不把典型当“变形金刚”。典型来自群众又带动群众艰苦创业、勤奋工作，“墙内开花内外红”。30年来，医院党委树立的百余名标兵，个个都以思想好、作风硬、技术精而成为医院建设的骨干，先后有65名典型走上各级领导岗位。被誉为“大学校里优秀园丁”。
〖-ZW/正文〗
