〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新组建的某仓库选配干部一个标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗事业为重公道正派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛斌/蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛斌、蔡华勤报道：截至11月底，新组建的某综合仓库，干部选配工作基本就绪。已上岗任职的50多名干部，全部由党委统一考核、集体研究后通过规定程序任用。自此，延续数月之久的“焦点”问题得以顺利解决。
    今年初，这个仓库根据上级命令，由原四个仓库合并而成，总库机关及两个分库均设在南京闹市区。一段时间，仓库干部选配问题成为上下关注的“焦点”，众多干部纷纷找门路想调进总库机关及城区分库，新上任的仓库党委成员短时间就接到上百个电话、条子及上门说情者。对此，仓库党委召开了第一次常委会，专题研究干部选配原则，定下一条规矩：是人才，不用说情请进来；单纯凭关系，踏破门槛也不要。
    仓库成立之初，曾打算把库机关放在郊外的山区，拟从城区分库选调一批干部去任职，个别干部表示，就是提职也不去。机关定在市区后，这些人又纷纷找到库领导，要求调进库机关工作。对此，党委“一班人”态度很坚决：当初不愿去山区的，机关一个也不要。相反，库党委从一心一意立志在山沟干事业的干部中调7人来机关工作。原在山区军械仓库的勤务连连长、指导员因德才兼备、作风过硬，被双双选调机关任参谋、干事。如今，库机关近20名干部没有一个是靠跑路子、走门子、递条子调入的。
〖-ZW/正文〗
