〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化快车”到海防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于家晓/张振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防随我走边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一册册写着将军们的赠言寄语，一本本满载着机关的深情重托。11月下旬，济南军区领导和机关捐赠给边海防部队官兵的4万多册图书，像一列“文化快车”，为守岛官兵送去了无尽的欢乐。
    这天下午，军区最边远的部队之一某坦克团大操场上，济南军区政委杜铁环和军区政治部主任袁守芳亲手为这里的官兵赠书万余册。气氛热烈的赠书仪式结束后，杜政委、袁主任兴致勃勃来到坦克六连，检查连队图书室、俱乐部建设情况，仔细翻阅官兵的读书笔记。在三车坦克乘员宿舍，杜政委向几位战士询问了学习《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》、《雷锋日记》的情况，他高兴地说：“看来你们是真学了，但还要真用，要照着‘四个形象’去做人，树立正确的人生观、价值观。”几个战士边听边点头。
    飞舟跨海一千里，涛声伴着读书声。此前4天，由军区政治部副主任黄学禄率领的一个送书小组也来到渤海前哨的一个小岛上。他告诉围在身边的战士们，要把这些图书作为一笔财产长期保存下去，发挥作用。面对3万多册由军区首长、机关捐赠的图书，这些守岛官兵激动地落泪了。
    为边海防部队赠书活动，体现出济南军区领导和机关干部对边海防部队的关切之情。军区机关倡议一发，大家迅速行动，从司令员、政委到刚调入机关的年轻干部，都“赠一摞书，献一片情”，有的把自己珍藏多年的书籍捐献出来，还有的到书店买来了新书，更多的人在书本的扉页上写下了与官兵共勉的赠言、寄语和签名。军区司、政、后机关人均捐赠数10册，多的达百余册。不少人还回顾和讲述了边海防部队环境艰苦、读书看报难、文化生活受限等一系列情况。眼下，一个“多读书、学理论，当好守岛戍边人”的竞赛活动正在出现热潮。
〖-ZW/正文〗
