〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见马来西亚最高元首〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并亲切看望我驻马使馆工作人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严鸿璋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中马（来西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环主席在会见时说，中马两国的友好交往历史悠久。建交21年来，两国关系不断发展，特别是近年来，两国在政治、经济、文化、科技和体育等各个领域进行着卓有成效的合作，中马关系的发展已步入成熟阶段。
    李瑞环说：“中国奉行独立自主的和平外交政策，发展同世界各国，特别是周边国家的友好合作关系，是我们实现经济发展和社会进步所需要的。”
    李瑞环指出，中国政府和人民珍视与周边国家包括马来西亚的友谊，真诚希望同马来西亚在各个领域进一步加强友好合作，共同为维护本地区的和平与繁荣作出更大的贡献。
    在会谈中，李瑞环转达了江泽民主席对加法尔最高元首的亲切问候和良好祝愿；加法尔也请李瑞环转达他对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。
    李瑞环还重申了江泽民主席对加法尔的访华邀请。加法尔说：“中国是我多年来想往的国度，我很愿意尽快去中国看看。”
    据新华社吉隆坡12月14日电（记者严鸿璋）中国全国政协主席李瑞环今天上午参观了马来西亚英雄汽车厂。
    今天下午，李瑞环主席亲切看望了中国驻马来西亚使馆的工作人员和中国驻马来西亚机构的代表，并同大家合影留念。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
