〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《李永悌书启功论书诗词绝句》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何湘初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老将军李永梯从繁忙的工作岗位上退下来后，在友人的引劝下，拿起笔来学习书法。原本是以此战胜顽疾、打发时光的，不曾想，几年功夫下来，其书法大有长进，以至跻身到了书法家行列，成为军内外颇有名气的老红军书法艺术家。他先后出版了两部书法作品集。这部《李永悌书启功论书诗词绝句》，是李老的又一成果。
    众所周知，启功先生的书法端庄清丽，堪称典范。论书绝句是启功先生对书法艺术的研究结晶。李老酷爱启先生的书法，也喜欢研读启先生的书法理论。他用书法艺术形式，将启先生的书法精论奉献给广大读者，对高士雅客有欣赏价值，对书法初学者来说，“可以从此而入，导登正路”。这本书法作品集，不仅欣赏价值高，且具有研究意义。说它的欣赏价值高，是指李老的书法作品清秀优美，既矫健又潇洒，柔中有刚，随意中见工整。正如著名书法艺术家欧阳中石先生为该书作的《跋》中所说：“李老临本可以推为临习的样板。”
〖-ZW/正文〗
