〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑和平协议在巴黎正式签署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德/江亚军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题/巴黎会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎12月14日电（记者杨京德、江亚平）解决波黑冲突的《波黑和平协议》正式签字仪式14日中午在法国总统府爱丽舍宫隆重举行。波黑总统伊泽特贝戈维奇、克罗地亚总统图季曼和塞尔维亚总统米洛舍维奇在《波黑和平协议》上签了字。
    前南问题国际联络小组成员国首脑美国总统克林顿、法国总统希拉克、英国首相梅杰、俄罗斯总理切尔诺梅尔金、德国总理科尔和欧盟轮值主席国西班牙首相冈萨雷斯作为证人也在《波黑和平协议》上签了字。
    法国总统希拉克在签字之前发表讲话，呼吁前南各国实现和解，“彻底翻过战争和仇恨的一页”。签字之后，波黑总统表示将采取一切措施实施和平。
    《波黑和平协议》是前南地区三国总统在国际社会调停下经过20多天谈判于11月21日在美国代顿达成的。协议规定波黑是统一国家，由波黑穆―克联邦和塞族共和国两部分组成，首都萨拉热窝保持完整统一，难民返回家园，举行自由选举。从理论上说，该协议在巴黎正式签字标志着欧洲自第二次世界大战以来爆发的这场最严重的冲突的结束和波黑和平的开始。协议签署后，由35国组成的6万多国维和部队将陆续开进波黑。多国部队面临艰巨的维和任务，因为他们面对的是一国两体三支军队的复杂局面。
    来自50多个国家的领导人出席了在法国总统府节日厅举行的签字仪式。联合国秘书长加利也出席了签字仪式。
〖-ZW/正文〗
