〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车火车室内行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/张付〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗模拟训练/炮兵指挥学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在炮兵指挥学院的一座大厅里，随着炮兵群指挥员行军命令的下达，一列列火车，一辆辆汽车，伴随着汽笛和喇叭声分别奔驰在铁路和公路线上，以此拉开了一支劲旅机动开进的帷幕。这是该院学员进行的炮兵行军、铁路输送教学训练的一幕。
    这种用于炮兵、防空兵教学和训练的模拟系统，是该院地战教研室组织精兵强将研制的，在全军炮兵尚属首创，荣获了军队级科技进步奖。它融实物模型、声响系统、操作平台及写景画板为一体，采用计算机多媒体技术，用微机控制指挥形象地仿真模拟高技术条件下现代局部战争机动作战的训练环境和作业条件，仿真模拟炮兵、防空兵摩托化行军、铁路输送的全过程，仿真模拟行军途中遭敌空袭，车载高炮对敌还击、桥梁被毁及修复、通过徒涉场和染毒地段、实施洗消及途中休息等多种战术情况，有效地锻炼和提高炮兵指挥员及参谋人员的组织计划及组织指挥能力。
    教研室主任赵鑫向笔者介绍说：该系统有很多显著特点：一是设计科学。它用马蹄形沙盘分别模拟600公里和200公里铁路、公路线，设有平原、山地、河川、车站及装卸载站，用微机控制着各种火炮车辆、运载列车及加固器材等，直观显示行军的兵力兵器及环境，并随机输入各种指令，自动模拟和打印行军、铁路输送的各种文书。二是操作简便。它编有良好的操作界面，齐全配套的软、硬件设备，参训者经简单的培训后，即可操作使用。三是效果突出。它将抽象的理论教学转变为形象直观的实地作业，贴近部队，近似实战，学员如身临其境。四是经济实用。它一次可接纳70多名指挥员演练及作业，具有较大的承训能力。同时，模拟一列火车、一个团的行军梯队，运行数百公里，可节省资金数百万元。
    专家认为，该系统将多媒体技术与战术教学训练有机结合，有效地缩短了平时训练与战时作战的差距，是适应新时期院校教学与部队训练保障的新突破，具有较高的使用推广价值。
〖-ZW/正文〗
