〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹青妙笔塑军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在军旅画家《张道兴书画展》开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗子央〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张道兴书画展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几十年的军旅生活，张道兴在以军事题材为主的美术创作中，开辟出了属于自己的一方天空，形成了一套个性鲜明的艺术语言和风格面貌。虽立足军营，但艺术才华却引起了包括艺术界在内的广泛赞誉。他以饱满的热情，运用娴熟的技法和绚丽的墨彩，在似与非似的意象构思中，塑造了多姿多彩的人物世界。
    张道兴身为人民海军的一员，对大海倾注了极大的情与爱。他用画笔弹奏出一曲曲海之魂、涛之韵；弹奏出对海之骄子、海疆卫士的礼赞。我们从《南沙渔船》的领海意识、《堤》的坚不可摧、《儿子》对祖国的坚贞与大义中可以感受到一种使命感与责任感。而反映海滨生活的一组画面也非常引人注目，从看似平常的海上人家的生活中和渔家身影的“定格”里，似乎品味出这些海里生、海里长的大海儿女们，在开拓美好生活的背后，在奔向富裕的同时，所历尽的艰辛与苦涩。这一系列的创作，唤起了读者对那些搏风击浪的奋斗者们多了一分理解，多了一分爱戴。这正是他的作品内蕴深刻、令人动情之处。
    在艺术的跋涉中，张道兴主要依靠着艰苦的自学而登堂入室。他是一位注重多方面修养的画家，在以主要精力投入美术创作的同时，对书法、篆刻和相关的姊妹艺术也进行了精心的研究，并能自开一格；他对介于碑帖之间的行书包含着极强的韵律节奏、篆刻中刀法的凝重与峻厉以及彩陶的图案纹饰、秦砖汉瓦的朴拙造型、敦煌壁画的灵动线条、民间年画剪纸热烈的色彩，都注意吸收、借鉴、转化，从而丰富了他的艺术语言，增强了表现力。这种通学中的互用与融合，使其作品不论从整体还是局部，都经得起推敲，形成了闲雅清平、古朴天然、宁静蕴籍的风貌。更为可贵的是，他不为名缰利绊所羁，身心沉静，在艺术天地里默默耕耘，不懈地追求。一面扎进生活里写生、体验，发现美、表现美，获得创作激情；一面沉浸在博大精深的传统艺术王国里，兼收并取，化而用之，在继承与嬗变中，不断扬弃自我，丰富自我，不断刷新读者的视觉。近年来，尽管画名书名鹊起，但一如既往，一如本心。他的悟性，他的功力，他在艺术上表现出来的进取精神和超前意识，使他具备着一个成熟的艺术家所应有的素质与品格。
    堤 张道兴
    书法作品 张道兴
    篆刻 张道兴
    渔家 张道兴
    山里杜鹃 张道兴（图片）
〖-ZW/正文〗
