〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七嘴八舌影响党委拍板吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦璐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻民主集中制探要征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南后某车船器材仓库党委召开会议，研究仓库建设整体规划。党委副书记、仓库主任常建明介绍情况后，抱着真诚的态度，希望各位委员充分发表看法，以便把规划制订得科学合理。不想，会议却出现了冷场，有的委员干脆说：“这事你们正、副书记决定吧，我们执行照办就行啦。”
    本该行使的民主权利，有些委员为什么不愿行使呢？仓库党委书记、政委俞言长分别与委员谈心，终于找到了冷场的原因：有些委员参与集体领导的意识不强，把民主集中制理解为“书记下决心拍板”。
    为了解决这个问题，党委召开了民主生活会，书记、副书记首先带头亮思想、谈看法。他们说，在党委内部，书记和委员是平等的，党委领导是集体领导，书记不能搞个人说了算，委员也不能把自己当作“陪衬”，集体领导需要的是集思广益、群策群力。因而正确实行民主集中制，就要求每个成员为党委作出科学决策、发挥核心领导作用贡献自己的才智。
    在书记、副书记的启发下，委员们打开了“话匣子”。党委成员、业务处长余学华说：“过去认为把自己分管的工作抓好了，就是对维护集体领导作出了贡献，因此对分管以外的工作过问不多，主动参与不多。这说明自己虽然是党委成员，但工作的着眼点和立足点还没有转到全局上来。”党委成员、管理处长张方说：“我虽然参加了党委工作，但有时不知不觉把正、副书记当作行政主官，怕积极发表意见影响主官拍板的决心。”大家你一言，我一语，敞开思想，查找问题，找出了民主意识和参与意识不强的种种表现，并就强化民主意识和责任意识、确保民主集中制顺利实施制定了规则。再次召开研究仓库营区建设整体规划时，委员们提出了8条改进意见。经过修改和完善，上报的规划受到好评。
    唐顾问点评：
〖-ZW/正文〗
