〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏电贺东盟首脑会议开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东盟首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国曼谷
    东南亚国家联盟第五届首脑会议：
    值此东南亚国家联盟第五届首脑会议召开之际，我谨代表中国政府并以我个人名义向会议表示热烈的祝贺。
    东南亚国家联盟成立近30年来，已成为维护地区和平稳定、促进地区经济繁荣的重要力量。特别是近年来，东盟在促进本地区政治安全对话和经济合作方面发挥了积极的作用。我们为东盟所取得的成就感到由衷的高兴，衷心祝愿东盟为本地区乃至世界的和平、稳定、繁荣与发展作出不懈的努力。
    近年来，中国与东盟国家友好合作关系进一步巩固和深化。在此基础上，中国与东盟组织建立了正式联系，双方在政治、经济、贸易和科技领域里的合作取得长足的发展，我们所进行的政治对话加深了相互了解与信任，双方在国际和地区事务中有着广泛共识和良好合作。中国政府重视与东盟组织的友好关系，珍视与东南亚所有国家的友谊，希望与东南亚国家永远做好邻居、好朋友。我们愿与东盟以及所有东南亚国家一道，为促进本地区的和平、稳定与发展做出贡献。
    祝东盟第五届首脑会议取得圆满成功。
    中华人民共和国国务院总理
    李鹏
    一九九五年十二月十四日于北京（新华社北京12月14日电）RW：李鹏；贺电
〖-ZW/正文〗
