〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“菜板一响我就想起你”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李双江当兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓跃东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年代末，李双江来到新疆某部，按照惯例先要下连当兵3个月，他先被分到班里任机枪手。那时连队经常搞自建，常常披星戴月刨土拓砖，每人每天不少于500块。李双江一开始体力不足，完不成定额。于是战友们就你3块他5块地进行“有偿赞助”，条件是一块砖坯一首歌。在歌声中，大家不但忘却了劳累，而且还与李双江建立了真挚的友情。
    有一次李双江在岗位上饿得肚子“咕咕”叫，没办法，只好跑到炊事班去找吃的。可是什么也没找到，却发现墙角有一缸猪油。大概是饥不择食，李双江端起油缸就吃。夜里，忽然响起了紧急集合哨音。列好队后，连长拿着手电筒一个个照过去，照到他时，手电就关了，连长喊了声：“李双江留下，其他人接着睡！”到了连部，连长问：“肚子饿了？”“报告，不饿！”“不饿偷油吃？”“我没偷！”“没偷，你照照镜子。”李双江一看，坏了，衣服上全是油点。没想到连长说：“都怪我对你照顾不好，可你也不怕那油吃多了闹肚子！”连长沉默了一会儿说：“从明天起，你到连部吃！”“谢谢，连长。一条门坎一条渠，我还想当我的兵。”
    也许是因为这件事，李双江被调到炊事班。那时部队的生活也很苦，为了让官兵们吃饱肚子，只得按一斤粮换3斤土豆配发下来。于是连队每天烧土豆、炒土豆、炖土豆，促使李双江练出一手好刀功。他常常一边切菜，一边放歌，引得战友们心心念念，争相赶来帮厨。
    3个月连队生活眨眼即过，为了欢送李双江，连里破例杀了一头大肥猪，全连吃了3天饺子。离队那天，战友们都出来欢送，唯独不见与他朝夕相处的炊事班苟班长。连长急得直跺脚：“小苟，双江要走了，你也不出来送一下，太不像话了！”这时，屋里传出了苟班长的哭声，他边哭边说：“双江你走呀，以后菜板一响我就想起你！”后来，李双江说：“就这3个月的连队生活，使我体会到了战士的情谊。从此，我就立下决心，要为战士们唱一辈子歌，为兵服务就是我的事业！所以，现在我一唱起军歌，就会想起老班长‘菜板一响我就想起你’的话，我的感情一下子就能到位，哪怕只有一个手风琴伴奏。”RW：李双江；事迹
〖-ZW/正文〗
