〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政办公厅发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极捐献抗美援朝战争文物〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝战争文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，中央军委决定，中国人民革命军事博物馆要单独设立《抗美援朝战争馆》。为丰富陈列内容，充分反映抗美援朝战争的光辉历史和我军广大官兵及人民群众艰苦奋斗、不怕牺牲的精神，需再次广泛征集文物。征集的范围主要是：一、纸类，如文电、日记、决心书、奖状等；二、实物类，如服装、勋章、奖章、各种生活用品、器物（包括缴获敌人之器物）等；三、武器类，如手枪、卡宾枪、机枪、匕首、功勋飞机、火炮、缴获敌人之枪械等。凡经认证后征集的有关文物，由军事博物馆统一发给文物证书，并视文物价值给予一定的物质奖励。
    通知要求，全军各大单位要通过适当方式，通告所属部队、干休所等有关单位和个人。凡希望提供有关文物或文物线索的同志，可直接与军事博物馆文物处征集组联系。
〖-ZW/正文〗
