〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三医大高原疾病防治有突破
    近年来，第三军医大学高原医学研究室有10项研究成果获国家和军队科技进步奖。（程平、肖久凌）
    地方高校毕业生入伍教材出版
    《地方高等院校毕业生入伍集训政治教程》、《地方高等院校毕业生入伍集训军事教程》最近已出版。该书由总参政治部干部部组织从事地方院校毕业生入伍集训的军政教官编写而成。（杨宜中、钱高祥）
    空军医高专获计生工作先进单位
    空军医学高等专科学校日前获“八五”期间空军计划生育先进单位的殊荣。（张良君、王建华）
    信息工程学院优化文体环境
    信息工程学院近几年投资200万元新建、改建球场等大型文体设施45个，为学院组织文体活动提供了广阔空间。（白新杰、张金岭）
    二航院数学建模竞赛获好成绩
    11月20日，空军二航院在全国大学生数学建模竞赛中获吉林赛区二等奖。（朱恒学、庞友庆）
    装指院8队坚持周末演讲
    装甲兵指挥学院学员8队每周星期五晚上都组织一次以理想、人生、奉献为主题的群众性演讲，充实了周末活动的内容。（刘得成）
    某训练大队着眼提高教员能力
    北京军区后勤干部训练大队对教员采取严格的试讲制度，对教员的教案进行检查、评比，有效地提高了教员的教学能力。（吴挺）
    装指院表彰一批爱民典型
    12月13日，装甲兵指挥学院举行集会，表彰赵德虎、钟军等13名爱民先进典型，并为其中4人分别记二等功、三等功各一次。（孙贵山、岳建富）
〖-ZW/正文〗
