〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优秀复员退伍军人成才事迹报告会在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏刘华清会见优秀复员退伍军人代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席勉励大家发扬我党我军优良传统；为国家的改革开放和社会主义现代化建设再立新功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人成才事迹报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民代表党中央、国务院、中央军委向来京参加颁奖活动的全国优秀复员退伍军人代表表示热烈祝贺，向战斗在全国各条战线的全体复员退伍军人表示亲切的慰问，向为复员退伍军人安置工作付出辛勤劳动的各级安置部门的同志表示衷心的感谢！
    江泽民说：“退伍军人建功立业成才报国活动”的开展，展示了退伍军人艰苦奋斗、建功立业、成才报国的崇高精神风貌，反映了培养和使用军地两用人才工作取得的丰硕成果。
    他说，我国现有近4000万复员退伍军人，目前每年有60多万复员退伍军人需要地方政府接收安置。复员退伍军人经过人民解放军这所大学校的培养、锻炼，是国家的宝贵人才，是社会主义两个文明建设的一支生力军。近十年来，在回乡的军地两用人才中，已有320多万名复员退伍军人得到了选拔使用，这是各级政府高度重视，各级安置部门勤奋工作，各有关部门积极支持的结果。
    江泽民指出，复员退伍军人的安置工作，是党和政府一项长期的重要的政治任务，关系到国家的经济建设、国防建设和社会的稳定发展。培养和使用军地两用人才，是一项利国、利军、利民的伟业。各级政府、各有关部门，一定要高度重视起来，继续加强领导，切实解决安置工作中的实际问题，把复员退伍军人安置好，更好地发挥他们的作用。
    民政部、国务院退伍军人和军队离休退休干部安置领导小组办公室在首都十多家新闻单位的协助下，从今年下半年开始，在全国开展退伍军人建功立业成才报国活动，这次受到表彰的有119名优秀复员退伍军人。
    国务委员兼国务院秘书长罗干、中共中央办公厅主任曾庆红、民政部部长多吉才让、国务院军安办主任杨衍银等参加了会见。
    本报北京12月14日讯 记者李健、新华社记者曹智报道：民政部、国务院军安办今天在北京举行优秀复员退伍军人建功立业成才报国活动典型事迹报告会。
    优秀复员退伍军人代表贵州长寿长乐集团总裁曾超文、长春亚细亚集团公司总经理徐增山、辽宁沈阳山友实业公司董事长兼总经理唐吉魁、河南驻马店地区万达实业公司董事长兼总经理陈俊清、北京九洲揽月床具公司总经理侯景奇、四川重庆新桥实业总公司总经理董德明、江苏飞达工具集团公司董事长朱国平、江苏悦达实业集团董事长兼总经理胡友林、浙江宁波如意机械有限公司总裁储吉旺、上海大桥（集团）有限公司董事长兼总经理徐雪鑫、青岛十梅庵集团公司总经理臧强仕等在报告会上汇报了自己依靠在部队里学到的知识，在市场经济大潮中取得成功的事迹。
    国务院军安办主任杨衍银在报告会上讲了话。
    据民政部统计，1983年以来，已有120万退伍军人走进乡镇企业，12万人担任了厂长、经理，1600多人被省部级以上评为优秀企业家。
    来自全国各省、市、自治区退伍军人安置部门负责同志、部分优秀复员退伍军人代表、解放军三总部、武警部队的有关部门负责同志出席了报告会。
    12月14日，江泽民、李鹏、刘华清在人民大会堂亲切会见全国优秀复员退伍军人代表。 本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
