〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延伸的“老西藏”精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻藏空军某场站艰苦创业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周明福/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦创业/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    隆冬时节，记者踏上西藏这片神奇的土地，在海拔3600多米的一个山沟里，看到一片明珠般的绿洲，一群美观坚固的建筑。这就是空军驻藏某场站。
    在西藏高原出现如此“景观”，不是一个美丽的传说，而是“老西藏”精神在这里延伸的结果，是他们在恶劣自然环境中创造的“杰作”。
    物质是基础，环境拴人心。有了这种良好的工作和生活环境，使场站官兵更好地做到了身处“生命禁区”不失旺盛斗志，在高原雪域不减拼搏劲头。据统计，截至今年底，他们已连续安全保障飞行29年，完成包机、专机、抢险救灾和部队驻训等各种飞行23万架次的保障任务，保障机型达30余种。场站党委连续7年被评为先进，去年场站荣立集体三等功，今年又被上级评为落实《纲要》先进单位。
    2
    在西藏要创造一流的业绩，必定有一种特殊的精神。场站政委宋国修一语道破：这就是“老西藏”精神！
    提起“老西藏”精神的弘扬者，宋国修讲的第一个人物是老政委熊贤忠。熊贤忠在西藏整整干了22年。1973年初，他刚进藏时是一个非常强壮的英俊小伙，但不久鼻子就开始流血，22年来，官兵们几乎没见过他两个鼻孔不塞纱布的时候。其间，上级了解到他的身体状况后，多次提出要他出藏，每次他都说：“在西藏地区工作都会感到身体不适，如果一有病就要走还能有几个人在这里干？”就这样，他每天流着鼻血跑外场，爬山顶，蹲山沟，一天到晚马不停蹄。去年6月的一天，他到一个小油库检查安全情况时，鼻子又突然流血。按照他的惯例，每到一个小点检查工作，都要和点上的官兵谈一遍心，6个多小时下来，他的血染红了两条毛巾，官兵们被感动得个个眼圈泪溢。
    在他这种精神的影响下，场站涌现了一个又一个“老西藏”。现任站长隋云福，在内地已经正团职5年，3次荣立三等功，当组织决定他进藏工作时，他二话没说就来了。上任后，抓军事训练他一马当先，抓政治思想他全力配合，使两项工作3年上了3个台阶，共同条例管理和装备“三化”被军区空军评为先进，他个人被空军评为优秀外场管理先进个人。
    这一个个“老西藏”的形象，就象一道道无声的命令，带出了一代代的后来人。场站所属二至三人的飞行保障小点10多个，驻地远离机关，常年缺水缺电，生活保障十分困难。但他们以站领导为榜样，以艰苦为荣，在高原复杂气象条件下，出色地保障了一次又一次重大飞行任务，在恶劣的自然环境中，惊人地创出了一个又一个佳绩。
    3
    高寒缺氧，场站官兵生存困难。驻守在这里的官兵，有两大常见病，一是脱发，二是皮肤角化症。原因很简单，缺新鲜蔬菜。
    为摆脱这种恶魔的“纠缠”，场站打响的一大“战役”是因地制宜大力发展农副业生产。过去，官兵们吃菜要到100多公里外去买。后来，他们经过几年的苦战，终于从荒山石沟里拉走了1838立方石头，一锹一锹地开垦平整出140余亩菜地，修建了近5公里长的水渠，使雅鲁藏布江水哗哗地流进了沟。接着，他们修了2047平方米的保温猪舍，建了4200平方米的四季温室。同时，他们还针对高原无霜期短、大田只能种一季、养殖成活率低和生长慢的特点，采取了改进耕作方法、增加温室复种次数和改良生猪品种、改革家禽养殖方法等，使业余农副业生产效益连年提高，今年8月空军专门在此召开了“发展艰苦地区农副业生产，不断提高官兵生活水平”现场会。记者来时，他们仍有存栏猪287头，鸡、鸭、鹅4000多只，蔬菜20多个品种。
    解决了吃菜难后，场站官兵又展开了住房改造。建站初期，营房盖的是“干打垒”，夏天遭雷雨，冬天雪封门，春秋灌风沙，官兵们一年四季都遭罪。他们本着先一线后二线、先空勤后地勤、先基层后机关的原则，确定了营房整治项目。面对艰苦的环境、有限的经费，他们又叫响了“千辛万苦不怕难，自力更生建家园”的口号。官兵们在完成正常的飞行保障任务外，利用两个春夏秋冬的艰苦奋战，终于完成了住房条件的改善，栽种了大量的冬青树，使官兵们从此告别了“住土房，打地铺，风沙雨雪伴我床”的历史。目前，全站除常委们还住着“干打垒”外，基层连队都住上了坚固美观的二层小楼。
    几年来，他们还筹集了50多万元，安装了卫星地面接收站，为每个基层小点都建了篮球场、图书室和俱乐部，配备了乒乓球桌、电视机、收录机、游戏机和卡拉OK机等。去年在贯彻落实新的《纲要》中，他们又咬紧牙关挤出一部分经费，对全站各种文化活动场所和设备进行了维修，并定期组织基层连队举办音乐欣赏会、文艺晚会和各种体育比赛等，使全站文化活动开展得丰富多采。凡上级首长来此检查工作，无不感叹地说：你们的“两手抓”，抓的都很硬！
〖-ZW/正文〗
