〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见巴西总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（西）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石说，他一年前曾访问巴西并有机会同卡多佐总统会见。巴西生机勃勃的经济发展形势给他留下了深刻的印象。
    卡多佐说，他很高兴这次能率领庞大的代表团访华。访问中，他看到了中国经济取得很大发展，并且同中国领导人进行了富有成果的会谈。
    乔石说，建交21年来，中巴两国友好合作关系不断得到巩固和发展，特别是近两年，双方高层互访频繁，这将推动两国关系进入新的阶段。
    他说，中国人大和巴西议会之间的往来不断，友好关系日益发展。他和另外两位副委员长先后访问了巴西，巴西参众两院的议长也分别访问了中国。这种往来不仅进一步加深了中国人大和巴西议会之间的相互了解，发展了友谊，而且为中巴友好关系的全面发展作出了贡献。
    卡多佐赞同乔石的看法。他说，他将推动更多的巴西议员访问中国，让他们亲眼看看中国经济的发展情况，与中国同行交流经验。RW：乔石；接见外宾
〖-ZW/正文〗
