〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命；在三尺讲台延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤/伍传平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前的一天，医院一纸“急性早幼粒细胞白血病”诊断书，把年轻教员谢志清推上了生命边缘线。3个月的化、放疗，使他头发脱光，周身浮肿……
    部队领导把数万元的特别医药费送到谢志清手中，教员、学员纷纷赶到医院看望他，八一医院全军肿瘤专科中心组成了专家组，拟定出最佳治疗方案。经过1年多治疗，并做了骨髓移植手术，他终于战胜了病魔。
    经历了生与死的考验，谢志清更懂得生命的宝贵。揣着“长期病休，定期检查”的出院通知书，他却怎么也歇不住。见教研室人少，他主动要求担当了140个课时的教学任务。为重新编好教案，他常常顾不上吃饭，顾不上休息。学员小张对某型号机枪性能了解不够，他就不厌其烦地给他补课，利用节假日，单独给小张讲解、示范，直到他熟练使用为止。就这样，他教的机枪专业100名学员，实弹射击考核90％达到优秀，参加全军比武，8名学员创了纪录。领导再三关照他要注意休息，一些战友也劝他说：“你还是在家里好好养病吧！”在今年8月的“模范党员”事迹报告会上，他是这样回答战友的：“党和部队给了我第二次生命，我就要像雷锋那样把自己有限的生命投入到部队建设中去，使我短暂的生命在三尺讲台延伸。”
    （蔡华勤、伍传平撰文 吴建祥摄影）RW：谢志清；事迹
〖-ZW/正文〗
