〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴仁宝六送亲人参军记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建平石晓良/孙谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴仁宝，江苏江阴市华西村党委书记、华西集团公司董事长、全国人大代表和全国劳动模范，当今的新闻人物。
    他带领全村人艰苦奋斗，把华西建成美丽、富庶、文明新农村的事迹，早已蜚声海内外。然而，吴仁宝时刻关心国防建设，相继六送亲人参军的故事知道的人就不多了。
    从军之梦弟来圆
    鸭绿江畔战火熊熊，年仅20岁的吴仁宝响应祖国召唤，毅然报名参军。可是，一纸“关节炎”的诊断书击碎了他的从军梦。从此，一个报国的宏愿在吴仁宝的心中萌发：我要让能当兵的亲人都去当兵！
    1955年1月的一天晚上，吴仁宝把比自己小10岁的弟弟吴兴宝拉到身边说：“弟弟，现在军队里需要人，我想让你去当兵，你看如何？”
    吴兴宝理解哥哥。可是毕竟有些突然，吴兴宝陷入了沉思。
    见弟弟一言未发，吴仁宝以为他不愿意，便推心置腹地说：“我们家世代是长工，要不是共产党领导的人民军队救了我们全家，哪能分到房有地种？我们可不能忘恩忘本啊！”
    吴兴宝并不是怕去当兵，而是担心年事已高、卧病在床的父亲无人照顾。吴仁宝拍了拍弟弟的肩膀说：“原来你是担心这个呀！你放心，照顾父亲的事我来，父亲的工作我俩一块做！”
    1955年2月15日，吴仁宝风风火火，徒步赶到20公里外的江阴县城，送弟弟踏上了卫国戍边的征程……
    交给儿子的“特殊任务”
    1971年初冬，征兵工作开始后，吴仁宝毅然把正在读书的二儿子吴协德召了回来。他语重心长地对儿子说：“爸没能当
    上兵，一直是块心病，你长大了，替我也替我们全家去部队尽尽义务。”
    协德没有让父亲失望，体检、政审一路顺利过关，成为人民炮兵中的普通一兵。协德启程的头天晚上，吴仁宝对他千叮咛，万嘱咐，最后神情庄重地交给他一项“特殊任务”：“战士服役期一般是3年，你必须给我干满两个服役期，替你哥协东也尽一次义务！”原来，吴仁宝有4个儿子，起初，他很想把大儿子吴协东送到军营锻炼，好给几个弟弟带个头。谁知协东学习成绩不错，从小学念到大学毕业时，年龄已超过入伍的“杠杠”，这成了吴仁宝心中一件憾事。于是，他让二儿子协德在部队一干就是7年。
    吴仁宝在自己两个小儿子尚不够服役年龄的情况下，又把目光瞄向了自己的外甥和侄儿。1977年，大外甥李金良被他送到海军某部，当上了一名令人羡慕的航空兵。翌年，侄儿吴协琪又被他送到装甲兵某部，当上一名光荣的坦克兵。
    “走后门”到艰苦的地方去
    党的十一届三中全会以后，改革开放的春风吹进了华西村。吴仁宝抓住机遇，使华西村成为苏南地区第一个亿元村。
    穷的时候，吴仁宝没忘报国；富了以后，吴仁宝更不忘报国。1983年11月，他将小外甥李满良送上了军旅的征程。
    1989年，吴仁宝的三儿子协平、四儿子协恩都到了应征年龄，他准备将他俩一块送去参军。谁知天不遂人愿，协恩体检、政审合格，顺利过关；协平却因视力差而未通过。吴仁宝为此懊恼得几天寝食不安。
    这年，华西村适龄青年中有3人体检、政审合格，个个都争着要去，而指标却只有一个。怎么办？
    恰巧这时，有人悄悄向吴仁宝透露了一个“秘密”：这次招兵部队驻地在大山深处，条件非常艰苦。吴仁宝一听，顿时乐不可支：“把儿子放在最艰苦的地方锻炼，正合我意！”
    当天，吴仁宝就私下找到人武部负责定兵的领导开“后门”，硬是把那个指标给了自己儿子协恩。
    一些适龄青年和家长认为吴仁宝“以权谋私”，想不通。人武部的领导说：“人家父母来‘走后门’，那是想把子女往条件好的部队送，我们老书记却把儿子往艰苦的部队送，这样的‘走后门’有谁见过？”
    就这样，吴仁宝先后将6位亲人送到军营。他那拳拳报国之心，通过他的亲人在祖国南疆北陲的军营，得到实现和延伸……
    悲欢离合终不悔
    像千千万万个军人家庭一样，吴仁宝在将自己的亲人送往军营的岁月里，他的家庭也演绎了一幕幕悲欢离合的悲喜剧。
    吴仁宝的弟弟吴兴宝入伍两年后，在炮击金门的战斗中，摔断右腿，震聋双耳，住进了后方医院。后来，吴兴宝揣着二等甲级残废证书回到了故乡。父亲见到耳聋腿残的儿子，悲喜交加，病情加重，两个月后便去世了……
    一些村民见此情景，纷纷劝吴仁宝别再送亲人当兵。吴仁宝说：“当兵总是要打仗，打仗就会有牺牲，既然把亲人送到部队，就不要怕他们流血牺牲！更不能为了自家亏了国家！”
    在以后的日子里，吴仁宝又毅然决然地送5位亲人参军，其中外甥李满良入伍不久就参加了保卫祖国南疆的战斗，在火线上立了功，入了党。
    吴仁宝用他几十年的心血和言行，教育和熏陶了老一辈和新一代华西人，无军不安的思想已烙在华西人的心灵深处。吴仁宝当书记以来，华西村每年适龄青年的报名体检率达100％，每年完成征兵任务100％，全村已向军营输送了60名优秀青年。他们大多在部队立了功、入了党，回到生养他们的华西村后，已有56％的退伍兵担任了村委或厂长、经理。
    （为华西村农民住宅和吴仁宝近影）（照片）RW：吴仁宝；事迹
〖-ZW/正文〗
