〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属事迹/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部百余名军嫂自强成才
    本报讯 杨勇军、记者何德来报道：近日，下岗待业达两年之久的广州军区某部军属郑晓燕接到了长沙市工商银行的录用通知书。至此，这个部队已有102名曾在企业优化组合中下岗的军属，通过自身的刻苦努力，重新走上工作岗位。
    去年以来，部队党委及时对干部家属进行改革形势教育，同时积极为她们重新就业创造条件，出面为她们联系学技术、上电大等事谊。军官家属也迎难而上，积极参加实用技术培训和高等教育自学，先后有90多人获得专业技术证书和大中专文凭。学有所成的军嫂们不少成了地方的抢手人才，先后找到了满意工作。
    某团支持随军家属学技术
    本报讯 刘炳功、董淑金报道：济南军区某团从1992年起，结合官兵学习民用技术的机会，分期分批地将随队军嫂送往地方技术单位培训，保证人人掌握1至2门实用技术。目前，这个团已有40名随军家属分别掌握了服装设计、财会、微机等实用技术，并取得了毕业证书。
    大同帮助军烈属抗灾过冬
    本报讯 王振凯、特约记者张忠顺报道：日前，大同市7300多个“帮战友”小组共帮军烈属搭建过冬暖棚270余间，灾区所有军烈属户全部得到了妥善安置。今秋大同地区遭受了百年不遇的涝灾、风灾，倒塌房屋26万多间，14万人无家可归。大同军分区党委在广大民兵中广泛开展“帮战友”活动，走访723户军烈属和伤残军人家庭，制定了救援措施。
    广州火车站优待过往军人
    本报讯 钟友国、万昌文报道：在人流如织的广州火车站，解放军和武警官兵在“军人售票窗口”随到随购各个方向的各次车票。广州站站长孙洁告诉笔者，当天来广州站乘车的200多名军人，全部登上了各次列车，没有一个滞留车站。
    铁道部和总后勤部《关于军人乘车购票优先的通知》下发后，该站增设军人售票窗口，扩展了军人候车室，军人行李托运，随到随办，优先发运；一些因执行紧急公务来不及购票的军人，可临时进行调整，优先安排上车。
〖-ZW/正文〗
