〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心中的雕像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记云南省军区边防某团原连长石显龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴考祥詹百兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年多前，滔滔红河水载走了石显龙的卫国忠魂。但流逝的岁月冲刷不掉官兵们对他刻骨铭心的记忆。云南省军区边防某团原连长石显龙用他短暂而壮丽的人生，在战士心中塑造了一座高大的雕像。
    1 战士乐中在厕所外转了半天，认定里面和周围无人，才涨红着脸跑进去。原来，他患有脱肛症，怕在厕所里被人看见后笑话。
    这个“秘密”很快被细心的石显龙发现。他悄悄来到乐中身边，每天3次为小乐煎药擦洗，可病仍不见好转。石显龙又带着乐中去医院，谁知刚出连队，乐中摔了一跤，右脚不能动弹。“连长，咱回连吧。”“别灰心，我背你去医院。”石显龙说完背起乐中就走，乐中感激的泪水和石显龙背上的汗水汇在了一起……两个月后，乐中终于病愈。
    得到石显龙母爱般温暖的何止一个乐中，连队每一个战士都有一串说不完的故事。高明朗的母亲病危，石显龙给他请假，送他上车。新兵潘外平入伍时，武装部没发蚊帐，石显龙把自己的蚊帐送给他。
    石显龙把爱献给战士，同时也赢得了战士的挚爱。当听说他住院要动手术时，全连战士都争着到医院护理。
    2 时针走到了凌晨1点，石显龙还在灯下写教案。哨兵担心他熬坏身子，悄悄把炊事班长朱志彪叫起来煮了碗鸡蛋面条送去。
    石显龙没动筷子，却语重心长地对朱志彪说：“战士的利益哪怕是一分钱也不能多占，我们当干部的苦一点没啥。”他硬是叫朱志彪把面条端回去留给生病的战士吃。
    平时，外出开会、办事回来晚了，赶不上吃饭，石显龙就着辣椒啃面包，绝不让炊事班给他开小灶。他的妻子随军后没有工作，家中困难不少，但石显龙从不在连队拿一斤米、一两油、一块肉、一根葱。连队官兵把闲着的一台电视机借给他妻子看，却又被他搬回了连队。虽然身居开放口岸，发家致富的机会伸手可得，可石显龙始终未越“雷池”半步。他以清白的人生照亮战士的航程，面对“酒绿灯红”的影响，连队没有一人栽跟头。
    3 在一次连队进行的5公里越野途中，文书苟利云见石显龙双手压着肝部，疼痛得摇摇晃晃，连忙大声呼喊：“快送连长去卫生队！”石显龙却一把推开苟利云，并从衣袋里拿出手绢，迅速擦净嘴角上的血迹，又顽强地跟上正跑向终点的队伍。他知道自己患了不治之症，在争分夺秒作人生的最后冲刺。
    在连长的顽强精神感召下，连队的5公里越野成绩上升到了优秀，连队的军事训练成了团队的尖子。石显龙去世前两个月，抱病带领连队接受军区军事考核组对6个课目的考核，取得了4个优秀、两个良好的优异成绩，夺得军区颁发的“军事训练先进单位”奖牌，连队被云南省军区表彰为基层建设先进连队，并荣立集体三等功。
    4 车发动了，催人的喇叭响了一遍又一遍，可退伍战士谁也不愿离开石显龙，他被战士们里三层外三层地团团围住。大家看着昔日身强体壮的连长，如今被病魔折磨得弱不禁风，禁不住呜呜直哭。
    石显龙一边用手按着剧烈疼痛的肝部，一边劝慰道：“咱们应该高兴着分手才是。回去后，可别忘了你们守卫过的边关啊！”
    边关战士们忘不了，他们更不会忘记连长石显龙。他是被官兵们强送到卫生队后，又偷跑回来主持老兵退伍工作的。送行这天，他凌晨4点就起床为退伍战士做饭，他将一颗无私的心捧给了战士。
    退伍战士走了，石显龙又忙着召开连务会。会上，他说着说着，身体突然歪斜，战士们立即将他送往医院。
    去年1月12日晚，石显龙匆匆地走了。走得那么悲壮，使红河水呜咽，乌蒙山垂首。
    今年10月26日，云南省军区党委为他追记一等功，并作出开展向石显龙同志学习活动的决定。RW：石显龙；事迹
〖-ZW/正文〗
