〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒冬；新兵营温暖如春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎世亿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了使新兵一进军营就感受到家庭般的温暖，这个师把最好的营房调整给了新兵营，并为新兵购置了崭新的褥子、羊毛毡等御寒物品，给每个房间都挂了防寒门帘。他们针对今年新兵大都来自内地，爱吃大米的饮食习惯，与当地粮食部门协商，购买了足够的大米，还从四川等地筹集了几十吨新鲜蔬菜。为了给新兵调剂好伙食，师挑选了30多名等级厨师分往7个新兵营，保证新兵中餐和晚餐四菜一汤，每周一小会餐。师里还投资3万多元，新装修了6个洗澡锅炉，使新战士每天紧张训练后能洗上热水澡。
    本报讯 彭泰宗报道：北京军区某团腾出最好的宿舍，让出最好的床铺，添置配齐了脸盆架、小马扎、床垫、拖把等生活用品，为新战士提供一个温暖舒适的生活环境。团生活服务中心为新兵连提前采购回2500公斤好大米、白面和10多种副食品，营房部门派专人检修了暖气设备，使新兵一到部队就感受到大家庭的温暖。
    本报讯 宋元刚、刘洪书报道：日前，笔者来到某团新设立的新兵营营部，看到涉及新兵衣、食、住、医、乐等问题都得到较好解决。往年，新兵入营后，不少人衣帽型号不合体，但由于缺少存货，调换困难。今年，该团提前准备了各种型号的衣帽415套，以供新战友调换。为了保温隔潮，团里还准备了400条皮毛褥子，每个新兵都可分到一条。
〖-ZW/正文〗
