〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁知鱼儿凉否？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――于凉其人其画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩静霆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于凉，是我二十年前的战友。初见时，戏问曰：请问君如何知鱼凉与不凉？答道：你又怎样知道我不知鱼凉不凉呢？一番仿庄子寓言的对话乃知其人聪慧，好读书。于凉以其聪慧，已得画艺入道之一；又敦厚刻苦，又得之二；再加上先学西画，又作国画，品得中西画之三昧，再得其三；数年笔耕砚耘，乐此不疲，而得其四。为此，再三再四，暑去寒来，遂造就了于凉和于凉的画。
    近日在街上偶遇于凉，惊讶数年阔别，君“面不改色”――一点也不见老。叙谈一番，乃知于凉仍如昨日一样挥洒丹青。应他之邀，乃到他的画室去观画。但见西画油色尚香，中画水墨犹润，另有篆刻数十方，刀痕累累，非一日之功，我实在叹服。于凉的中国画，得益于西画，构图常饱满得很，山环山绕，山复山叠，或上透一缕天空，或下游一泓流水，而其中的人、畜，常常是一点朱红，令人感慨于世界之博大，惊叹于人与自然之相融。其画千变万化，浑然天成，和大自然一样，全是造化之工，是不可重复的。于凉设色大胆，时有惊人之色，不落窠臼；取一时之主观印象、心中感受，而融入民族民间对于色彩的独特理解，分外斑驳陆离。其用笔墨也大胆，浓淡干湿，相融相破，皱擦老辣，行笔稳健，虽是笔墨，却充满现代感。
    读了许多于凉的画作，再与其人面面相觑，忽然感到那画中虽多为山复林茂，却无一不似于凉自己――那般敦厚朴质中透露着聪明，那般锲而不舍与一如既往。
    巡逻图 于凉
    大雪天地闭 于凉（图片）RW：于凉；画家
〖-ZW/正文〗
