〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农工民主党十一届四中全会在京举行
    中国农工民主党第十一届中央委员会第四次全体会议12月11日至14日在北京举行。会议认真学习贯彻中共中央十四届五中全会精神；总结1995年的工作，部署1996年的任务。
    我国电气化铁路已建成开通一万公里
    我国至今已建成开通电气化铁路1万公里，其中“八五”期间建成开通8条、总长2500多公里。“八五”期间，我国电气化铁路建设普遍采用了光纤数字通讯等新技术、新设备，使建成开通的电气化铁路的技术水平上了一个新台阶。
    沿海港口“八五”新增吞吐能力2亿吨
    “八五”期间是新中国成立以来沿海港口建设取得突出成就的5年。据交通部统计，沿海港口5年新增生产能力2.06亿吨。
    女科技人员已撑起中国科技界半边天
    新近公布的一项调查资料表明：我国女科技人员以自身的聪明才智与扎实贡献已撑起科技界半边天，越来越成为我国社会与科学发展及实现现代化的不可忽视的重要力量。
    核医学国家重点实验室取得科研成果
    设在江苏省原子医学研究所内的核医学国家重点实验室，自1993年6月开始建设。两年多来，科技人员在购置先进设备，改建实验用房的同时，利用已有条件，承担了各类研究课题31项，现已在实验核医学、临床核医学和核医学的应用基础研究方面取得成果。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
