〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良师益友；孔繁森〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人与军人征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名人与军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的心中，1994年11月29日，是一个难忘的日子。这一天，我失去了一位良师益友、不穿军装的好政委――孔繁森。
    我常记着我们初次相识时你给我的深刻印象。那是1989年6月，我部奉命到西藏边防执行任务，我第一次带队独立工作，你正好在我们的集结地日喀则分区参加军区边防工作会议。那天，你头戴一顶宽边礼帽，身着黑色呢子长大衣，笑容可掬地来到我们身边，默不作声地偏着头瞧我们堆制的沙盘。小组的同志见你皮肤黑黝黝的，把你当成藏族同胞没敢作声，是我主动招呼一句“首长请坐。”于是，有了你为我们拍工作照、有了我们相互探讨怎样做团的工作的共同语言。部队完成任务返回时，因故被迫滞留拉萨11天，你发现我们每天只吃两餐，就把我们请到家里作客。你还逼我们每天像取情报一样从门框顶上摸出你特意留下的钥匙，进屋“消灭”你专为我们打来的早餐。
    孔书记，我常记着我们在西藏饭店同室而眠的夜晚。当你了解到我的父亲和弟弟妹妹全在外工作，只有多病的母亲一人在家里无人照顾，我想转业回家尽孝，又顾虑到在教导员位置上不满3年，正为忠孝不能两全而感叹时，你现身说法教会了我对忠孝的理解。你对我说：“我也是个孝子，娘只有我这一个儿子，今年都84岁了，可是我和你一样不能在老人身边。我对娘的孝心唯一能表达的就是多写信报平安，让她老人家少操心。其实在娘的眼里，儿子永远是被疼爱的孩子。我真正回家，娘却不让我干活，只要我陪伴她多说话，告诉她自己在外工作顺利，身体都好，就满足了。”稍后你又说：“你要是转业不成，既影响工作，又不能孝敬父母，还不如把工作干好让老人家放心。你是教导员，不是常给大家讲没有国家的安宁就没有小家的平安吗？如果都没有人在部队为国尽忠，哪还谈得上对父母真正的孝呢？”听了你的一席话，我不但自己没有向组织上提出转业，而且做通了身边几位曾经一度和我有同样想法的官兵的思想工作。
    我永远不会忘记，是你教我怎样做一名好领导。你语重心长地开导我说：“当领导不要老想着一呼百应，要学会多听别人的不同意见，要学会尊重人，关心部属疾苦；特别是在政治上要清醒，财物上要廉洁，作风上要正派。”我在工作中有意识地实践你的教导，从中获得了可喜的成果，较快地胜任了多次变动岗位后的工作。
    尊敬的孔书记，你是我的良师益友，是我们党全心全意为人民服务的杰出代表，是新时期领导干部的楷模，你永远活在我们心中。
    （图为孔繁森与母亲的合影。）（照片）RW：孔繁森；事迹
〖-ZW/正文〗
