〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国税务工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱róng基强调要依法征税；把该收的税款收上来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/李建兴/丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国税务工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月14日电（人民日报记者李建兴、新华社记者丁坚铭）全国税务工作会议13日在北京召开。国务院副总理朱F基对会议作了重要指示，强调不管是国税还是地税，都要依法征税，把该收的税款收上来。
    朱F基指出，近几年税务工作取得了很大成绩。1993至1995年三年间工商税收每年增收900多亿元，充分说明税制改革是成功的，税务系统干部是积极努力的，是顾全大局的，是经得起考验的。江泽民主席和李鹏总理对税务工作的成绩是满意的。他希望全国税务系统的广大干部要一抓到底，在最后半个多月时间里，把欠交的税款尽可能多地收上来。
    朱F基要求税务部门要按照党的十四届五中全会和中央经济工作会议的精神，完善税制改革，加强税收征管，打击偷、漏、骗、逃税的犯罪行为。要严肃整顿税务工作纪律，严厉查处税务机关内部的违法乱纪、徇私舞弊的行为，认真纠正税务队伍里的不良工作作风，尤其要切实改进出口退税工作。要大力表彰那些廉洁奉公、执法如山、服务群众、舍己忘身的模范税务干部，树立和维护国家税务工作者的光荣形象。
    朱F基强调，各级政府要支持税收工作，地税是自己的财源，国税也是自己的财源，左手右手都是手，手背手心都是肉，中央和地方应保持共同的认识，对国税和地税都一视同仁地给予支持。
    朱F基最后衷心希望全国税务工作者戒骄戒躁，再接再厉，圆满完成今年税收任务，努力落实明年计划，以取得更大更好的成绩。
    据了解，这次全国税务工作会议的主要议题是，以中央十四届五中全会精神为指导，确立新时期治税思想，总结“八五”税收工作，制定税收发展“九五”计划和2010年远景目标，推动税收工作重心向征管和基层转移，部署明年的税收任务。
〖-ZW/正文〗
