〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱róng基在全国财政工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续贯彻适度从紧财政政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/李建兴/焦然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财政政策/全国财政工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月14日电（人民日报记者李建兴、新华社记者焦然）全国财政工作会议近日在北京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基对财政工作作了重要指示。朱F基强调，财税改革成效显著，明年要继续贯彻适度从紧的财政政策。
    朱F基说，1995年财政工作取得了很大成绩：财税改革继续深化，财政收入快速增长，财政支出有所控制，财政的宏观调控作用有所增强。财政收入连续三年大幅度增长，充分说明财税改革是成功的，成效是显著的，江泽民主席和李鹏总理对财政工作取得的成绩是满意的。朱F基向全国财政战线全体干部职工表示真诚问候，并希望大家再接再厉，抓紧最后半个月时间，圆满完成今年各项任务。
    在谈到明年财政工作时，朱F基说，明年财政工作任务更加繁重。中央财政减收因素较多，实现压缩财政赤字的目标难度很大。地方财政各地也不平衡，拖欠工资等历史遗留问题也不少。各级财政都必须谨慎从事。要认真贯彻十四届五中全会精神和中央经济工作会议提出的各项要求，进一步深化财税改革，完善省以下分税制体制，继续贯彻适度从紧的财政政策。要坚持依法征税，努力增收，既要关心地方税收，也要支持国税的征收。要严格控制财政支出，反对铺张浪费，努力完成压缩赤字的目标，为“九五”计划开好头、起好步。
    朱F基强调指出，为完成上述任务，必须大力整顿财经纪律，严厉打击骗税骗汇，严禁搞“两本帐”（将预算内收入转为预算外）。认真清查“小金库”，尤其要杜绝财政部门自己的小金库。希望各级财政部门在新的一年里，认真贯彻中央的方针政策，为振兴财政、繁荣经济、稳定物价、促进建设做出更大贡献。
    会上，财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜对明年的财政工作作了部署。
    据新华社北京12月14日电（记者焦然）财政部部长兼国家税务总局局长刘仲藜近日在全国财政工作会议上说，今年我国财政收入保持了稳定增长。1至11月份，全国财政收入完成年度预算的百分之八十九点八，比去年同期增长百分之二十一点九。其中，中央财政收入比去年同期增长百分之十五点一；地方财政收入比去年同期增长百分之二十九点九。预计全年全国财政收入和支出都将超额完成预算，只要坚持一抓到底，财政赤字可望控制在预算数额之内。
〖-ZW/正文〗
