〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻军委《决定》加大从严治军力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军管理教育工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝瑞楼/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月14日讯 仝瑞楼、记者任燕军报道：总参有关部门日前提供的情况表明，一年来，全军各部队认真贯彻落实《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》，各种行政责任事故比往年同期有较大幅度下降，军风军纪明显好转，管理难点问题得到解决，部队管理教育工作成绩显著。
    从严治军力度加大，带兵人素质提高。全军各部队把贯彻军委《决定》作为治军带兵的大事来抓，先后集训干部十多万人，着力提高领导机关和部队用《决定》指导工作的能力，进一步明确管理教育工作的指导原则、基本任务、目标和要求，形成了党委议管理、主官抓管理、机关各部门齐抓共管的局面，从严治军的各项措施得到落实，基层干部爱兵知兵、愿管会管等方面的问题得到了较好解决。
    部队作风纪律建设得到加强，官兵令行禁止的自觉性增强。全军部队在贯彻《决定》中，把作风纪律建设作为管理教育的核心来抓，各大单位领导机关带头进行作风纪律整顿，部队坚持经常进行条令条例和法纪教育，狠抓规章制度落实，广大官兵组织纪律观念进一步增强。据对近300个基层单位检查，各部队基本做到了制度健全，纪律严格，秩序正规。各城市警备区认真组织检查纠察，促进了驻城市部队作风纪律的好转，街头军风军纪合格率达90％以上；他们还积极协助有关部门打击假冒军人违法犯罪活动，查处了一批假军车，取缔了一批假军办企业，维护了军队的纪律和声誉。部队在执行军事演习、抗洪抢险等急难险重任务中，纪律严明，秋毫无犯，受到人民群众和地方政府的高度赞扬。
    解决管理难点问题初见成效，行政责任事故大幅度下降。按《决定》要求，各部队分别采取归口管理、划片管理、集中管理等办法，加强了“小、远、散”单位和公勤人员的管理。通过狠抓各项制度和措施的落实，安全工作取得了历年来少有的好成绩。截至11月底，全军行政责任事故比去年同期减少23.9％。
    全军各部队按《决定》要求，下大力研究新形势下管理教育遇到的新情况，拿出了一些解决新问题的有效办法，收到明显效果。为抵制“酒绿灯红”的消极影响，部队在进行思想教育的同时，积极探索和实行封闭式管理，严格依据条令条例，加强对外出人员、官兵社会交往和外部人员进入营区的管理，使违纪现象减少。新工时制实行后，总部和各单位及时制定双休日管理的措施，把育人、娱乐、休息、管理融为一体，保持了正规的战备、训练、工作和生活秩序。
〖-ZW/正文〗
