〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天里；战鹰在翱翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空政歌舞团《绿色年华》晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自从我们告别家乡，跨入军营，一部绿色的人生日记就翻开了第一页。每天，每天，我们用青春做笔，在春天写下翠绿，在秋天写下金黄……”
    这是空政歌舞团最近推出的《绿色年华》歌舞晚会的开篇语。整台晚会用战士日记的形式，通过新颖的舞台视听形象和多彩的舞美手段，向人们呈现出一幅幅壮美的军旅画卷和火热的战士情怀，展示了空军官兵“奉献在军营，建功在蓝天”的豪迈气概。
    用文学艺术直接为部队的思想政治教育服务，为部队的各项建设服务，能不能受到欢迎？《绿色年华》为我们作出了肯定的回答。在一些人认为“艺术要淡化政治”、“艺术要远离现实”的观念下，空政歌舞团的艺术家们理直气壮地为部队的思想政治教育创作了一台节目，有力地促进了部队的各项建设。这台晚会以军委江泽民主席在全军倡导的“爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗”四个教育为主要内容，通过舞蹈、歌曲、小品等多种形式，将部队政治思想教育中的一些课题艺术地形象地表现出来，给人以耳目一新的感觉。歌曲《当兵的世界》、《十八岁》、《有一个女兵向你敬礼》、《唱吧，银鹰》、《天职》、《让军旗告诉国旗》等以及舞蹈《磐石》、《情怀》、《军队节奏》等，用浓笔重彩歌颂了空军官兵在以江泽民主席为核心的党中央、中央军委领导下，加强革命化、现代化、正规化建设的豪迈气概和坚强决心，表现了空军广大指战员为国防建设无私奉献的爱国主义情操。
    强调文艺作品的鲜明主题和思想内容，并不意味着丢弃了艺术性和多样化。《绿色年华》这台晚会之所以吸引人，正是因为它以丰富多采的艺术形式和表现手法，使舞台上展现的每一个节目都具有较高的欣赏价值和耐人寻味的可视性。二胡、合唱与乐队《说句心里话》，赋予军营里广为流传的一支歌曲以新颖形式，给人留下很深的印象；歌曲《家乡小调》、《将门家书》、《为了人民的幸福》等，曲调优美，歌词朗朗上口，很适宜军营战士传唱。小品《女记者来了》，通过一位战士的恋爱对象――女记者的采访，歌颂了空军战士为祖国安宁无私奉献的可贵品质，整个节目幽默风趣、形象生动，很受观众的喜爱。
    用歌舞形式寓教于乐、直接参与部队的思想政治教育，空政歌舞团作了一个成功的探索。希望部队的专业文艺团体为部队建设创作和表演更多贴近生活、贴近官兵的好节目。
    《绿色年华》晚会剧照。
    小品《女记者来了》剧照（照片）
〖-ZW/正文〗
