〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双休日拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双休日生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “常委”篮球队
    一个暖洋洋的周六下午，我穿行在某部营区，远远就听到三营篮球场上那此起彼伏的呐喊声。只见一位40多岁的男子汉，接过队长阿的江的妙传，一个三步上篮，飞球空心入网，又是一片掌声。我指着记录牌上“常委队”三个大字好奇地问：“怎么回事？”啦啦队长笑着说，去年旅里新班子组成，这个“常委”球队也随之诞生了。你瞧，那前锋就是宋旅长，这位中锋是副旅长，刚上场的替补队员是政治部的副主任。政委冯传生则是队长兼后卫，球场上的核心人物。
    宣传科长章旭告诉笔者：常委球队几乎打遍了全旅的所有球队，今年以来少说也有40多场了，从机关打到连队，从军内打到地方，前不久还小胜驻地县里的“五套班子”队呢。
    彝家歌舞闹军营
    告别三营球场，走近菠萝哨所，看到的是另一番景观：笛笙阵阵，舞步翩翩，“阿细跳月”的乐曲美妙动听。只见场地上上百名身着迷彩服的战士正同一群身着艳丽彩服的彝家姑娘跳着欢快的“士兵舞”。或许是潇洒的舞步，或许是迷人的景色，吸引得一位将军也情不自禁地加入其中。年轻英俊的导弹营长计辽丹神采飞扬地说，我们请×市文化局的老师办了一个舞蹈培训班，将彝族舞揉进队列动作，创作了这套导弹兵的集体舞。周末时燃起篝火，音乐一播，战士们跳得可欢了。
    将军的“文化帐本”
    在“五室一厅”的文化中心，少将司令员扳着手指告诉我，为了让部队过好双休日，今年我们投资百多万元，建卡拉OK厅12个，为连队配发了彩电、录像机，为演出队购买了音响，还为部队安装了闭路电视系统，添置台球、乒乓球台……初步形成了器材齐备、设施配套的文化网络。这时电影组长递上一本文化中心活动记录，“周一晚，一营使用；周二晚，二营使用，周日下午集体联欢会……”。
    保卫科张干事悄悄对我说，部队办起文化活动中心后，营门口那三个音乐餐馆如今也关门了。
〖-ZW/正文〗
