〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵们叫他“毕导演”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴大畏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “毕导演”，是官兵送给222医院俱乐部主任毕惠恩的雅号。因为他从1989年以来，业余创作导演的一个个军旅小品，屡屡获奖：小品《住宿》获东北三省戏剧小品比赛创作一等奖和优秀节目奖；小品《好兵》在沈阳军区后勤部文艺调演中获优秀节目奖……
    这几年，毕惠恩植根于军营，以军营生活为素材，把普通军人的情操展现在艺术舞台上。1992年，军区在某仓库举行授予该仓库检修所为“无私奉献检修所”荣誉称号大会，毕惠恩受命组织一台专题文艺演出，从受领任务到演出，只有9天时间。这短短的9天，需要创作脚本，需要招集演员，更需要排练。“豁出去了！”他向家里交待几句，便一头扎进了深山中的仓库，开始了紧张的创作和排练，终于在会议召开期间推出了一台近3个小时的歌颂英雄集体的文艺节目，受到军区首长和与会同志的好评。后来，这台节目中的小品《埋在山沟里的爱》参加军区文艺调演获优秀节目奖。
    毕惠恩演过小品，也曾参加过一些电影和电视剧拍摄，还创作过许多战士喜爱的歌曲。一年夏季，他带着某分部业余演出队到基层演出，看到某仓库的官兵常年驻守在无霜期只有85天的山沟里，以库为家，以苦为乐，倍受感动，立刻写下了《手握钢枪多自豪》的歌词：“你不干我不干，谁来挑重担。怕流血怕流汗，谁来做贡献。祖国母亲养育了我，钢枪扛在肩，祖国强盛大家乐，当兵把岗站。”把新时代官兵博大的胸怀和无私奉献精神展现在人们眼前。在长白山的一个哨所，年轻战士对家乡的美好回忆，深深地感染了他。于是，他又写下：“星儿亮，月儿明，晚风轻轻伴我在梦中，梦中的家乡是那样的美，梦中的妈妈是那样的亲……”后来，这首题为《爱在钢枪中》的歌和《手握钢枪多自豪》同时参加军区文艺调演，被评为创作一等奖、优秀节目奖。
    一分耕耘，一分收获。几年来，毕惠恩6次荣立三等功，4次受到军区表彰。RW：毕惠恩；事迹
〖-ZW/正文〗
