〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼需求设置活动内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征怎样过好周末文化生活文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文体活动工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行五天工作制后，有组织地开展周末文化活动已经成为基层部队的自觉行动。而要保证这种活动持久地开展下去，除了大量的经常的组织和保障工作外，很重要的是要着眼官兵需求设置活动内容，提高官兵参与活动的兴趣。根据在部队的调查了解，笔者认为当前在活动内容和设置上应体现如下“三性”：
    一是要增强活动的知识性。青年官兵的求知欲望很强，大都想在部队的有限时间里学到一些知识和技术。新工时制实行前，我们曾在某团就如何安排好周末活动作过一个问卷调查，近75％的战士希望多安排一些增知识、长才干的活动。因此，增强活动的知识性应成为我们安排周末文化活动的一个重要立足点。一方面可以直接安排一些增知识、长才干的项目，如组织文化补习、书法绘画、电脑学习、电器修理等；另一方面通过寓教于乐的手段来达到增知识、长才干的目的，如组织知识智能竞赛，开展书评影评活动等。
    二是要注重活动的群众性。基层官兵的文化水平参差不齐，欣赏层次高低不一，因此，必须处理好普及与提高的关系，把重点放在活动的普及性、群众性上。一方面活动内容要大众化，便于大多数人掌握，如过去的一些传统活动项目歌咏比赛、球类比赛、体育比赛、游戏活动等。另一方面活动的容量要大，便于多数人参与。如组织腰鼓队、军鼓队、秧歌队等等。只有这样，才能形成浓厚的文化氛围，保证人人都在活动之中。
    三是要体现活动的时代性。青年官兵求新意识强，在安排活动时，要把军营文化置于社会文化这一大背景下，既要保持军队的特色，又要适应当前的形势，引进一些新鲜健康的活动项目，增加活动的时代特色。如某部在开展周末文化活动中，以连为单位建立的吉他队、电声乐队、卡拉OK室等。每到周末，营区内琴声缭绕，歌声飞扬，再加上军鼓队、秧歌队，就能显示出多彩的生活，勃勃的生机。
〖-ZW/正文〗
