〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士学演奏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――双休日军营文化新景观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵双虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双休日生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自实行双休日以来，军营文化生活更加丰富，各种文艺晚会日渐频繁。面对多彩多姿的文化生活，越来越多的战士已不再满足于只当观众，参与精神更为强烈，于是他们中不少人在业余时间里拿起心爱的乐器，兴高采烈地为军营的新生活欢唱。
    缘何喜爱音乐
    爱听音乐，是当代青年人的一个共同特点。战士们也不例外。他们除了要进行紧张的操课训练，也需要休息。实行双休日以后，战士们的休息方式正逐渐向高层次发展。其表现之一，是他们纷纷把目光投向了音乐的殿堂，由爱听音乐到跃跃欲试，自己动手学演奏。
    据某部调查，这些人的情况各有不同。一心追求艺术，热爱音乐的，有之；为学一技之长，增长才干的，有之；爱屋及乌，假戏真唱的，亦有之；甚至也有感到无聊，从众的。来自北京的女战士陈宏丽是个音乐迷，在她整洁的宿舍里，可听到理查德・克莱德曼的钢琴曲。翻翻她的影集，想不到那里面竟记录着她钟情于音乐的一幕一幕，其中有正敲洋琴的，拉提琴手风琴的，也有演奏长笛、黑管、萨克斯的，等等。平时沉默寡言的她，只要一谈起音乐，就像换了个人似的。与陈宏丽相比，山西籍战士高昶练习乐器的目的更为明确，即为了学到一技之长。高昶从农村应征入伍，两年来，他习武精武，即将面临退伍的他，总感到自己还应有点什么特长，以能面对社会的第二次选择。为此，他常在双休日学习乐器演奏。战士王光国原本并不十分喜欢乐器，可他的女友偏巧是个架子鼓手。一次女友指着一个休止符问他是什么，他半晌也没说出来。从那时起，他便萌生了学音乐的念头。他说：“咱不能让人家姑娘瞧扁了！”新兵秦海涉足音乐的原因也与众不同，他生性好动，每当双休日，别人都在学乐器，剩下自己一个人觉得挺孤单，想找战友坐在一块聊聊天吧，可人家正忙着自己的事呢。最后，他索性也买了把口琴。中士常昊本不懂音乐，但他担心新兵会因此而小瞧他，所以也操起了一把二胡练习。不管这些战士出于什么原因操起乐器，相信对音乐的亲近会不同程度上陶冶他们的性情，是谓“近朱者赤”。
    爱好者的苦辣酸甜
    手中有了乐器，还要学演奏。学演奏，说起来容易，干起来可就难了。战士们对此深有体会。
    如今，某部三班长武刚的笛子吹得棒极了。可当初的武刚虽是连队训练尖子，但对音乐一窍不通。看着班里的战士一个个不是吹口琴就是弹吉他，他坐不稳了，于是也买来笛子，对着乐谱学练。刚开始，不是气吹不进去，就是笛眼没捂严，急得这个训练场上的猛将直冒热汗。用他自己的话说，吹笛子比操课训练还累人。有一天，他练着练着，笛子没有吹响，由于用力过大，先把笛子捏成了两半。之后，从不服输的他又买来一支笛子，请新兵小王当老师。在小王的指导下，他初步掌握了吹奏技巧，现在他已能独奏《草原牧歌》等曲目。
    口琴队里有个女队员，叫吴倩倩。在军营音乐潮的推动下，小吴也“下海”了，并勇敢地加入了连队组织的口琴队。刚学口琴时，没人教，她买来《口琴入门》、《口琴吹奏与技巧》等一堆书，自己边学边练。功夫不负有心人，在连队的文艺联欢会上，她首次亮相，成功地吹奏了《十五的月亮》。
    孙皓，一名来自广东的战士。入伍前，他在一个摇滚乐团伴奏，后来专事弹吉他，入伍后他仍刻苦练习，时常把刘天礼讲授吉他的录像带拿出来放看，从中学习吉他演奏的技巧，并多次积极参加连队的联欢会。有一次，他因病休息未能参加联欢会，当他得知战士喜欢他的演奏后，便带病来到会场，声情并茂地弹唱了一曲《同桌的你》，赢得官兵热烈的掌声。
    音乐拴住战士的心
    战士们入伍后，成年累月地进行多种军事训练。尽管在大山深处默默地奉献，但年轻人喜欢多种追求，音乐，就是他们的选择之一。他们认为，音乐是最接近生活的，也易于人们接受，追求音乐便成了顺理成章的事。战士想家的时候，来一段家乡小调，就算是对亲人的遥祝。一次，连队整修猪舍，恰巧当天晚上的电视节目有音乐专场。为能看上节目，战士们舍弃了劳动中间的休息，提前完成任务，高高兴兴地欣赏到了晚上的音乐节目。音乐不但是战士们的兴趣所在，也是战士们训练劳动的一个动力。它就像阳光之于绿树，早已成了战士们日常生活中不可替代的精神食粮。
    双休日的实施，爱好弹奏乐器的战士们的参与，为火热的军营文化生活注入了新的活力。
〖-ZW/正文〗
