〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报考律师资格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军营新话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟悦亮/李国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报考律师资格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，“当一名律师”――持这种想法的军官还为数不多。而今，随着军营普法教育的深入开展，律师行业愈来愈受人青睐了。上至将军、大校，下至中尉、少尉，许多军人期盼着获得律师资格。国家司法部举行的全国一年一度统一律师资格考试，使怀有这一心愿的人有了实现的机会。
    报考律师资格成为官兵们高层次的追求
    这些年，全军普法热潮一浪高一浪。据总政宣传部负责普法教育的杨建中同志介绍，全军（包括武警部队）目前参加法律大专函授学习的人数已达20多万。他说，报考律师资格是一种新现象，是一种现代意识，是官兵们在普法基础上的更高层次的追求。
    今年律师资格考试判卷工作刚结束时，记者走访了负责全军这项工作的总政司法局。
    司法局的同志告诉记者，1992年前，全国每两年举行一次律师资格考试，共举行过四次，军队人员都是自行参加，四次考试全军考取律师资格的不足百人。1993年开始，全国每年统考一次，军队由总政司法局组织报名，统一到地方考场考试，判卷工作由总政司法局负责。1994年，军队人员从报名、资格审定、考场设置、监考判卷到录取工作，都由总政司法局负责实施。今年的情况略有变化，在判卷上国家司法部在全国划成若干个大区统一进行，军队与北京、天津地区一起判卷。司法局的同志认为，这一变化，顺应了军队报考律师工作的需要。
    虽然国家对报考人员的资格有条件限制――需具备法律大专毕业或本科以上学历，但军队报考和获取资格的人数还是逐年上升。1994年全军报考人数为1255人，今年达1278人，年龄最大的为60岁，最小的20岁，本科以上学历达35.68％，最高学历有博士。1993年全军获取律师资格人数为235人，1994年上升到267人。
    总政司法局副局长石成林介绍说：“全军学法热为报考律师工作打下了基础，报考律师资格又推动了法律知识在军营的普及。这几年通过全国统考获得律师资格的干部，不少人充实到了各单位的法律顾问处。”
    许多单位更加认识到了普法工作的重要性。兰州军区机关举办了有一千多名军官和志愿兵参加的法律培训班，为律师资格考试作准备。对律师资格考试，各大单位也都非常重视，政治部亲自抓，做了大量准备工作。驻沿海地区某师因远离南京考场，前两年参加考试的人员寥寥无几，今年在该师代职的总政司法局庄红军局长的宣传推动下，有不少人报名参加了考试。
    这样的氛围促使考生们对难得的机会倍加珍惜。济南军区政治部李树民大校今年是第二次参加考试，临考前一天母亲病重，然而他依然按时赴考；兰州军区某集团军女军官梁荣，去年临考时遭遇车祸，腿部骨折，但她坚持让人用车推到考场。考生中有不少人多次上考场，沈阳军区今年参考人员中三分之一是第二次或第三次参加考试。
    将军和大校们带着提高自己的紧迫感走进考场
    今年全军1278名报考人员中，有2名少将和26名师职军官，这些扛着将军和大校肩章的考生来到考场，引起了轰动，也备受新闻界的关注。
    记者发现，今年报考律师资格的军、师级军官，大都在军内从事政法工作，他们报考的目的与干好本职工作有很密切的关系。
    在总政办公大楼见到郭双武大校时，这位在总政纪检岗位上耕耘了十几年的局长开口便说：“我没有当律师的打算，主要目的是想扩大知识面。”他认为，法是党纪、政纪的延伸，纪检工作虽然以党纪、政纪为依据，但不懂法律不行，特别是在市场经济新形势下，部队与地方交往多了，许多纪检内容涉及法律。这位局长还有一个打算，那就是借助考试来提高自己的业务水平。
    在全军最高检察机构任副厅长的刘巍东大校，萌发考律师资格的念头是去年在新疆代职时。他告诉记者：“20多年来，我从集团军到军区，再到总政，一直从事保检法工作，先是学法律大专，后又参加了西安政院法律专业本科函授学习，发表过文章，自我感觉还不错。可去年一到部队代职，发现部队出现了许多新情况，特别是在执法工作上，自己还存在着空白和盲区，于是便产生了考律师的念头。因为，作为律师，对法律的方方面面都要了解，需要大量的实践经验和系统的知识。我觉得考律师可以充实提高自己。”检察院人手少、工作量很大，上班时间根本无法复习。刘巍东感叹地说：“这次复习很辛苦，每天晚上都复习到凌晨1-2点才睡，有时晚到3点，第二天一早还必须准时起床上班，真是难熬！好在检察院的领导还挺支持。”
    此外，也有一些军、师级干部想借考试来检验一下自己的水平。记者了解到，今年的试卷共有四个单元。法律及律师职业专门知识样样都考，重点在民法、刑法、经济法和程序法。出题多为应用题，考分析、判断、实际应用能力，题量大，难度也大。这样的考试确实称得上是对实际掌握法律知识和能力的一次大检阅。
    在兰州军区空军政治部任职的王济涵少将虽然不分管政法工作，但对法律很感兴趣。他认为：“学法、懂法对政工干部来说太重要了。如今部队工作中许多重大决策需要以法律为依据，掌握法律知识，可以避免工作上一些不必要的失误。”曾出版过政法专著的北京军区某坦克师副政委董吉顺与王济涵的想法不谋而合。他俩都表示，今年若考不上，明年再考，重在参与，重在检验自己实际工作的情况。
    到底有没有想等退休后挂牌当律师的？记者认为他们当中有人存有这种打算。杨建中大校向记者坦言，获取律师资格可以在退休后有一个新的职业选择。他微笑着说：“今年参加考试只是练练兵”。
    不少人相信，这些在我军政法战线上摸爬滚打了几十年的老兵，一旦退休后挂牌当律师，决不会逊色。
    年轻人看好律师行业
    随着改革开放力度的加大，基层干部遇到的法律问题也愈来愈多，他们切身感受到应当佩带上法律这把宝剑。北京军区某集团军宣传干事刘新颖告诉记者：该集团军这几年报考律师资格的人数年年递增，报考者的职务主要是团、营以下。总政司法局的统计显示：今年全军1278名报考人员中，营以下职务有923人（其中有90名专业军士和军士长），占72.22％。年龄结构上，35岁以下有955人，36岁-40岁有203人。年轻人成了考场上的主力军。
    不少年轻人是顶着压力来参加考试的：工学矛盾突出，全靠业余时间在家复习，照顾孩子、料理家务之类的事全扔给了配偶；单位经费紧张，复习考试、参加培训的经费全由自己拿；还有的偷偷报名参加考试……面对困难，他们的信念仍然十分坚定。不少年轻考生认为，考取律师资格，马上可以在部队工作和社会生活中派上用场，有所作为，同时为将来转业到地方创造一条就业新路。
    某集团军通信团保卫干事孟友对记者说：“报考律师，主要是出于为工作着想，自己整天与法打交道，取得律师资格，有利于工作的开展。”作为保卫干事，孟友在团里常常被战士们追着屁股问法律上的事，还要为官兵代写民事诉讼状、协助处理家庭纠纷，他已横下一条心，无论困难有多大也要考上。某集团军法律顾问处张文成干事说：“法律工作对部队首长机关决策有很大作用。如我部原有一家汽车制造厂，几年来亏损2000多万元，职工工资发不出，面对这种情况，是继续维持下去还是撤销报破产？我们法律顾问处依据法律及时提供咨询，最后军首长采纳我们的意见决定撤销。”某炮兵团政治处副主任王辉、某装甲步兵团技术处助理员张新华毫不掩饰自己的想法：“考律师是为了多学一门专业知识，将来转业到地方也用得上。”南京军区八一医院青年医生应明，在同龄考生中学位最高，是个博士，他参加律师资格考试的想法同样也是为了扩大知识面，多掌握一点本领。他说，虽然自己已获得医学博士学位，但律师这个行业是全新的，我要让自己的知识结构全面适应市场经济的需要。
    据记者了解，虽然全军这两年有数百人考取律师资格，但全军仅500多人的律师队伍远不能适应军队法律服务工作的需要；尽管每年全国有一万多人获得律师资格，但对我们这个有12亿人口、正在蓬勃发展的国家来说，这个数字也是远远不够的。
    在法律服务这个领域里，有志者可以大有作为。
    （本文照片由总政司法局提供）（照片）
〖-ZW/正文〗
