〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保“一线指挥部”真正到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自兰州军区某集团军的经验报道（之一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡官平/樊增民/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗充分发挥“一线指挥部”作用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层/一线指挥部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    《军队基层建设纲要》明确规定：师以上领导机关要重视并善于发挥旅团抓基层“一线指挥部”的作用。
    但在实际工作中，不少旅团的“一线指挥部”作用却没有很好发挥。问题的症结在哪里？兰州军区某集团军在调查中发现，主要是对发挥旅团“一线指挥部”作用的认识不清、责任不明、措施不力，造成了该发挥“一线指挥部”作用的旅团发挥不了，该抓“一线指挥部”的军师却又干着旅团的事。总结原因和教训时，这个集团军感到关键在于领导机关思想认识出现了偏差。一是认为只有沉到连队才叫抓基层，从而出现了只要下部队，就要直接到连队。无形中把旅团挤到了一边，旅团只能跟着工作组转圈圈。二是认为对连队指示越多越细才越叫抓基层。一些同志把抓基层的标准定在安排越具体越好、越细致越好上，致使旅团变成了“中转站”、“传话筒”。三是认为给连队办了具体事才叫抓基层。一些同志往往把衡量抓基层的标准，定在直接为连队办几件具体事上，片面地认为只有为基层办实事才叫抓基层。师以上机关指导思想的偏差和工作方法的“越位”，造成了旅团“一线指挥部”功能和作用的弱化。
    据此，集团军领导分别下到所属旅团和连队调查研究，组织军师领导和机关分析症结，使大家清醒地意识到，要按照江主席“五句话”的总要求，提高基层建设的整体水平，必须充分发挥旅团的“一线指挥部”作用，调动旅团和基层两个积极性。而要做到这样，首先必须走出抓基层的认识误区，确立新的思想观念，为此他们走了三步棋――
    把抓基层的担子实实在在地压在旅团党委机关肩上
    集团军党委在学习贯彻《纲要》的实践中深刻认识到，江主席“五句话”的总要求，是《纲要》的灵魂和核心。落实《纲要》，就是落实“五句话”的总要求，维护《纲要》的权威，从而增强了充分发挥旅团“一线指挥部”作用、整旅整团抓好《纲要》落实的政治责任感。他们组织所属师旅团主官和组织科（股）长，到基层建设整体水平较高的某步兵团进行实地考察见学，让大家吃住在连队，全面体察该团发挥“一线指挥部”作用、全面加强基层建设的成果，从亲身感受中受到教育和启发。同时集团军要求以旅团为基本单位，搞好三个“突出”：突出建设对象的整体性，力求各个基层单位均衡发展；突出建设内容的整体性，力求江主席“五句话”总要求和基层七项经常性主要工作全面落实；突出建设力量的整体性，力求使旅团党委、机关和营连真正形成建设基层的整体合力，真正把抓基层的担子压在了旅团“一线指挥部”的肩上。
    按《纲要》规定的职责实行层次领导
    集团军党委在抓《纲要》的深入学习贯彻中，突出抓了师以上党委和机关这个重点。引导各级领导机关紧密联系抓基层的思想和工作实际，打破多年来形成的军师“一竿子插到底”的习惯性做法，坚持按照《纲要》规定的职责和要求实行层次领导，把师以上领导机关抓基层的工作重点放在加强对旅团“一线指挥部”的帮助指导上。集团军军政主官先后带领机关同志在某装甲步兵团“种”了近半年的“试验田”。去年7月，他们再次把全集团军的师旅团主官和部分机关领导召集到该团，进一步明确了“军师重点抓旅团、旅团面对面抓基层”的主要职责、具体要求和工作方法，并且在实际工作中坚持用发挥旅团“一线指挥部”作用的状况，来检查和衡量军师两级抓基层的成效；用面对面抓基层的成果和基层建设整体水平的高低，来评定旅团党委和机关的政绩。从而真正把旅团“一线指挥部”推到了抓基层的第一线。
    下功夫把“一线指挥部”搞坚强
    这个集团军在选准配强旅团领导班子和机关科（股）长的同时，围绕提高旅团党委机关结合实际抓落实、统筹协调抓全盘、固强补弱抓整体和发现解决倾向性问题的“四个能力”，采取军师结合、集中培训、具体帮带等方法，先后18次组织了旅团党委书记、军事主官、司政后技部门领导、机关科（股）长培训和机关参谋、干事、助理员轮训。集团军和各师领导还经常蹲到旅团，在实践中进行具体传帮带，加强了对一些问题较多的旅团的重点帮助。今年5月份以来，集团军党委常委和各师党委正副书记，又分期分批对所属建制旅团（队）党委机关逐个进行了认真考察和具体帮助，使“一线指挥部”建设普遍得到加强，面对面抓基层的素质和能力明显提高。为了帮助某坦克团扭转抓基层的被动局面，集团军郑军长及时率联合工作组到该团蹲点帮建，帮助他们深刻认识“一线指挥部”在部队建设中的重要地位和作用，积极研究改进措施，加强自身建设，使团队建设有了新的起色。为解决某步兵团领导机关抓基层能力弱的问题，集团军刘政委带领军师工作组在深入调查研究、广泛征求意见的基础上，帮助团党委机关查找问题，吸取教训，研究措施，使团党委机关“一线指挥部”作用得到较好发挥，团队基层建设整体水平明显提高。
〖-ZW/正文〗
