〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎新兵到军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队全力保障新战士吃好住好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗回智庚/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月12日讯 回智庚、记者卜金宝报道：总后首批近百名新兵于昨日凌晨到达北京站。总后通信总站副主任王恩福和机关干部早早来到站台迎接新战友。他们为新兵拿行李，问寒问暖。
    记者来到新兵连时，首先看到的是为新兵准备的晒衣场，这里可供150名战士同时晾晒衣被。卫生队考虑到新兵来自祖国各地，气候不适应，容易生病，及时为大家检查身体。在新兵连巡诊时，军医邱元桂发现所需药品有些没有带，马上返回卫生队去取。
    据该站政治处主任邓宝安介绍，针对新兵初次出远门、独立生活能力差的特点，新兵连专门为大家上了一堂军人基本常识课，为新战士迈好军营生活第一步打好基础。新战士熊涛在文化活动室对记者说：“部队真好，和家里一样温暖！”武汉籍新战士廖巍说：“我相信自己很快就能适应部队生活，我参军的目的就是到军营这所大学校接受锻炼。”
    本报北京12月12日讯 陈学武报道：迈入营区刚9个小时的武警北京二总队新战士，今天上午向笔者谈了他们来到军营后的第一感觉：“部队真好。”
    来自重庆市的张红升、向显洪说，昨天深夜刚到驻地，干部、班长就给我们打来洗脸水，送来香皂、毛巾、牙刷、牙膏，又给我们盛饭、端菜，今早还发给了学习用品，就连信纸信封都替我们准备好了，真是想得太周到了。武警北京二总队领导提出，要以兄长情、战友爱、慈母心热情关心新战士，各单位为新战士腾出最好的住房、最好的饭堂，挑选最好的炊事员，配发了新大衣、新床垫、新棉褥，全力保障新战士吃好、住好。
    本报太原12月12日电 李化民、李祯盛报道：“我们一步入军营大门，就深深感受到部队大家庭的温暖。”这是今天上午，笔者随驻晋某部领导看望首批入伍新战士时，听到最多的一句话。
    这个部队在今年新兵入伍前夕，普遍进行了一次尊干爱兵教育，并培训了带新兵的干部、骨干。今天在火车站军人候车室，部队领导与新战士们拉家常，问寒问暖，勉励大家迈好军旅第一步，并与新战士们一起观看了车站工作人员的慰问演出。
〖-ZW/正文〗
