〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打基础追前沿重应用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军导弹学院教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志伟姚志胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校教改思辨录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革/空军导弹学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足未来高技术条件下反空袭作战的需要，空军导弹学院“打牢基础、宽深适度、追踪前沿、适当超前、注重应用、培养能力”的24字教学改革思路，取得了明显的成效。有关部门对该院近4年来毕业学员跟踪调查结果显示：90％以上学员已成为部队技术骨干。
    1
    学院从打牢基础入手，注重培养学员的发展潜力，以适应地空导弹部队飞速发展的装备更新。为此他们重点突出了数学、物理、外语、计算机等主要基础课，在学时分配上为其划置了“保护区”，保证学时比例不低于30％，并加强基本知识、基础理论、基本技能的教学。在数学课程教学中，他们增加了“计算方法”、“模糊数学”等内容；在非计算机专业的计算机课程教学中，理论教学时数由过去的90学时增加到180学时，上机时数由40学时增加到200学时。
    这些举措有效地促进了学员文化基础课的学习。去年该院93级本科班参加全国工科院校统一试题考试，取得了数学平均85.5分、优良率达76.3％的好成绩，物理平均81分，优良率达89％。92级本科地方学员参加去年6月份的全国英语四级统考，一次通过率达96.3％。
    2
    追踪高技术的飞速发展，学院推出4项改革举措，不断充实更新了专业基础课的教学内容――
    增设以填补空缺。他们先后增设了“数字信号处理”、“数字随动系统”、“计算机控制技术”等与新装备相关的新技术课程117门，占课程总数的34.6％。
    改造以提高起点。他们在电子技术课程中，加强了系统性分析，突出了大规模集成电路；在制导原理课程中，突出了精确制导、激光制导等新技术；在雷达对抗课程中，突出了反隐身、抗干扰、抗反辐射技术等；在战术、管理类课程中，充实了新时期军事战略方针、现代防空思想、高技术条件下的基本战法、新武器装备的作战运用等内容。
    渗透以增加含量。把新技术内容进行“雾化”，有机地融合于相应课程。如在电磁场与微波技术课程中，讲授微波武器的知识；在计算机应用课程中，介绍多媒体技术的发展及应用等，使新技术知识在相关的课程中得到了延伸。
    弥补以解决急需。针对高新技术发展快，来不及形成系统，一时编不出完整教材，又急需了解的知识，通过举办讲座、编发资料等形式加以弥补。仅今年上半年他们就举办各种讲座15次，编发新技术资料27种。
    这一来，教学内容由相对滞后变为适当超前，既调动了学员学习的积极性，也使毕业学员受到了部队的欢迎。
    3
    学院把培养和提高学员的能力贯穿于教学全过程。在专业教学中，采取了主训一种新型号兼学其它型号的做法，并通过加强总体、突出功能、注重使用等，增强教学的实用性、针对性。从去年起，该院抽出一套兵器，交给由学员组成的建制模拟连，在教员的指导下进行日常管理和训练。学院每年还适时组织以“地空导弹兵团防空战斗行动”为课题的综合演练，将作战指挥、战时司令部工作、战斗操作、技术保障相结合，融“撤、走、进、打、管”为一体，使学员经受贴近实战的锻炼。另外，该院每年安排应届毕业学员到部队代职实习，尽量缩短人才培养与人才使用之间的差距。
〖-ZW/正文〗
