〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孤岛”党代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“墨脱戍边模范营”教导员陈顺平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东李涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪域孤岛”西藏墨脱，一年长达八、九个月时间与世隔绝的特殊环境，给驻守在这里的官兵生活带来了许多困难。困难面前，“墨脱戍边模范营”教导员陈顺平用自己的双手、双肩、双脚去实践着：跟我来、跟我干、跟我扛、跟我走……他的模范言行，向人们展示了一位基层党代表应有的风范。
    陈顺平是披着战火织就的迷彩服，胸前挂着金光灿灿的军功章，来到墨脱任职的。第一天走上墨脱路，他就尝到了走路苦的滋味：路，完全是水冲出来的水沟，人就在水沟里的石头上跳，一跳久了，脚关节就疼痛难忍。由于粮食需要马驮进来，马汗味又让人受不下去。墨脱的生活跟内地不一样，烧的柴禾要人扛，来回扛一趟要几个小时不说，还得看天说话。在如此艰苦的环境中生活，官兵们要吃的苦可想而知。作为党代表的陈顺平深深懂得干部的行动就是无声的命令和无言的榜样。因此，砍柴禾，他抢着去；扛柴禾，他走在前。
    在墨脱，交通通信十分困难。陈顺平在实践中总结出了：开山季节，亲人信件拥入墨脱，战士思想波动较大；7至10月，来往信件频繁，各种问题容易出现；封山之前，想休假探亲等问题须提到议事日程。针对这些带规律性的问题，陈顺平及时抓好思想教育。战士周习林收到电报知道母亲病故后，哭了整整1天。陈顺平爬了20多里山路，赶去给周习林做工作，同时，托人给周习林家里汇去50元钱。陈顺平看到周习林家里发来的电报上有要求他安心服役的内容，便趁热打铁给周习林讲道理。周习林想回家的想法被陈教导员一点一点地消除了。等到来年开山，小周才从父亲的来信中得知陈教导员还给自己家里汇了50元钱，激动得跑了20多里山路到营里去向教导员致谢。
    周习林和全体墨脱战士都知道，陈教导员是把部队摆在第一位、家庭放在第二位的人。有一年，陈顺平家的房屋在一次洪水中被冲垮，父母因此而受伤，当地民政部门给陈顺平来了电报：火速回家！当时部队营建施工正在节骨眼上，陈顺平自然能掂出哪头的分量重。他把上级“同意休假”的电报装进口袋，给妻子向长萍发了封急电：“我不能回家”。直到第二年8月，部队营房主体工程竣工，陈顺平才离开墨脱回家向父母“请罪”。
    就是这样，陈顺平把心掏给战士，把情洒向墨脱。他和其他干部一起在远离上级机关的“雪域孤岛”，带出了闻名全军的“墨脱戍边模范营”。
    在中央军委授予陈顺平所在营“墨脱戍边模范营”荣誉称号的大会上，他心潮澎湃：那156趟墨脱路没有白走。是自己总计行程约10万公里山路和15年的辛勤工作，还有全体官兵的奋斗，才铸成今日的辉煌。RW：陈顺平；事迹
〖-ZW/正文〗
