〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国民党撤销林洋港郝柏村党籍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月14日电 台北消息，中国国民党中央考核纪律委员会于12月12日决议撤销副主席林洋港、郝柏村党籍。国民党中常会昨天上午“同意报备”。
    国民党考纪会提出撤销林洋港、郝柏村党籍报告案，指林、郝两人在不久前的“选举”期间“为新党立委候选人站台助讲造势”，“公开宣布搭档参选正副总统”，“严重违反党纪”。
    林洋港、郝柏村昨天下午举行记者会，发表声明，表示“对于国民党当权派这种铲除异己、蛮干到底的狂悖行为”，“根本不能接受”、“绝对不承认”，称“一切严重后果”均由李登辉“一人负责”。这项声明指李登辉“根本是假‘国民党本土化’之名，行‘国民党终结者’之实”，“终至党内无民主，无法治，上下交征利，党格、党魂荡然无存”。
    13日，数百名支持林、郝的群众在国民党中央委员会门前，与防暴警察发生冲突，有人在事件中受伤。
〖-ZW/正文〗
