〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送您两个“秘诀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日翻阅过去摘抄的读书笔记，发现记有这样两个“秘诀”：一个是“健康者的秘诀――在早上”；一个是“成功者的秘诀――在晚上”。
    由于自己马虎，当时没有记下这是什么高人发的高论了，甚至在具体文字上记得也不完全准确，但我总觉得这两个“秘诀”颇有几分道理。“家有敝帚，享之千金”。我决意把这两个“秘诀”公之于众，愿与各位读者共勉，并努力躬身实践。
    “健康者的秘诀――在早上”，这的确是经验之谈。在我国，很早就有“黎明即起，洒扫庭除”的治家格言，而“闻鸡起舞”的成语典故，更是千古流传。“一日之计在于晨”。晨光曙色，心旷神怡，正是锻炼身体的大好时机。这时在军营，或集体出操，或个人锻炼，形式多样，生动活泼，对于官兵健全体魄、培养意志，都大有裨益。许多参加晨练的同志，夏不畏酷暑，冬不避严寒，持之以恒。这些人即使到了中老年，仍然身体健康，精力充沛，自感其乐无穷。相反，那些平时“牌不离手、酒不离口”、惯于“夜战”、嗜于晨睡的人们，则往往自感身心疲惫，未老先衰，到了中老年，更是疾病缠身，苦不堪言。
    身体是革命的本钱。战友，你想有一个健康的身体吗？从每一天清晨开始，自觉地顽强地锻炼身体吧！
    “成功者的秘诀――在晚上”，这更是有志者的切身体验。对于人的一生来说，最宝贵的莫过于时间。黄金有价时无价，寸金难买寸光阴。每天24小时人人均等，每一个拼搏者的时间都不富裕。然而，事业上的强者，大都善于利用另一块空旷的原野耕耘播种，即最大限度地利用晚上的时间，而这正是成功者的“秘诀”。
    一位名人说过：“人的差异产生于业余时间。”林语堂先生也说：“要真正了解一个人，只要看他怎样利用闲暇时光就可以了。”邓拓同志写的《燕山夜话》，首篇就是《生命的三分之一》，他谆谆希望大家，对于夜晚，“真该好好珍惜，不要犹豫”。
    凡是勤奋用功之人，大都习惯于在夜深人静之时，或伏案苦读，或奋笔疾书，或埋头钻研，这样，日有所知，月有所得，日积月累，终必有成。
    功夫不负有心人。战友，你想做一个成功者吗？那你就学会充分地利用晚上的时间吧！这样，你就无异于踏上了成功的阶梯。
〖-ZW/正文〗
