〖ZQ/总期〗13853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专心致志成大器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我说怎样度过军校年华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文福华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园新话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗校园新话题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1957年11月，毛泽东同志在苏联访问时参观一所大学，一位苏联女学生将毛泽东同志迎进自己的宿舍，请看她桌子上的小摆设，什么猫呀、狗呀、布娃娃呀。毛泽东同志边看边沉思，一句话也没说。随后，毛泽东同志又步入中国留学生宿舍，看到桌子上放的都是书籍，满意地笑了，赞扬留学生专心致志的学习精神。
    笔者由此想到今天军校中不专心致志的学员。他们常常一心多用，听课时思想开小差，或者做小动作，注意力总是不集中。这种现象应该引起每个学员的足够重视。
    专心致志，自古以来就有科学论证。世界著名生物学家巴甫洛夫研究证明：人们在集中注意力思考问题时，大脑皮层就会产生“兴奋中心”，在同一时间内，只能有一个“最优秀的兴奋中心”。如果“兴奋中心”不是集中而是分散，思考的效果就不会好。我国心理学家也做过试验：让一个人单独听故事，听完后单独做数学习题；让另一个人一边听故事，一边做数学习题。然后让他们复述故事，并检查他们做的习题。结果，前者思路清晰，记忆惊人；后者则故事复述得不完整，有些习题也做错了。这说明，如果脑子同时进行两种以上的活动，每一种活动的质量和效率都会降低。
    古今中外凡是有成就的大学问家、科学家、发明家，有一个共同的特点：无论学习还是进行研究，都能够高度地集中注意力。清朝有位学者叫阎若璩，初入学时“读书千遍，不能背诵”。后来他“坚坐沉思，心忽开朗，自是颖悟异常”。可见专心致志这种能力，在实践中有意识地培养和锻炼是能够获得的。
    古人说：“思贵专一，不容浅尝者问津；学贵沉潜，不容浮躁者涉猎。”学习就是思索的过程。军校的时光，既美好又短暂，我们要格外珍惜，专心致志地把专业学好，把基础打牢，做部队现代化建设的栋梁之材。
〖-ZW/正文〗
