〖ZQ/总期〗15764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：军人眼中的雷锋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴征辉/范远明/肖刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：军人眼中的雷锋精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “给”与“拿”的辩证
    ☆雷锋告诫自己：“我要牢记这样的话，永远愉快地多给别人，少从别人那里拿取”。“给”就是奉献，“拿”意味着索取。和肖作新夫妇、成克杰、胡长清之流向人民“要”官、从人民腰包里“掏”钱相比，更为鲜明地衬托出雷锋向人民、向社会奉献的本质内涵。本身就具有牺牲奉献性质的军人职业，无论何时何地、何官何位，尤其需要雷锋“给”的精神。做官为兵，要多想心窝子“掏”没“掏”给人民，多想工作“给”人民干没干，“给”干了多少，“给”干得深浅，人民满意不满意。只要全军官兵时刻像雷锋一样要求自己，战斗就无往不胜，国防就无所不固。
    ●66220部队吴征辉
    勇于承受讥讽
    ☆在物质文明日益发达的今天，人们的意识形态、价值取向不免受到社会一些不良风气的影响，“雷锋精神”也遭白眼受歪曲。“都什么年代了，还傻乎乎的”、“名为助人，实为图名挂利、挣表现”等讥讽，令许多想学雷锋的人望而却步。作为一名新世纪的革命军人，要始终坚定自己的理想信念，正确看待社会发展带来的人们认识上的偏差，自觉承受住讥讽，自觉立足本职实践雷锋精神，让雷锋精神永不褪色！
    ●成都军区某红军团范远明
    送人玫瑰留余香
    ☆军营是一个团结友爱的大家庭，在朝夕相处的军旅生涯中，我们应像雷锋同志那样，凡事先为别人打算，以关心他人为重，不打个人“小九九”；当有人遇到困难时，我们应主动伸出友爱的双手，满腔热情、不遗余力地帮助他，使他感受到“春天般的温暖”。送人玫瑰，手留余香。相信在给他人带来帮助的同时，我们自己也会获得快乐。
    ●66166部队肖刚
〖-ZW/正文〗
