〖ZQ/总期〗15764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海大剧院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    起的模型。
    这座独具匠心的艺术建筑是从世界上11个国家的13个公开征集方案中遴选出来的。法国夏邦杰建筑师事务所以其大胆、未来主义的造型，新颖独特的设计，和融会了中西方文化的韵味满足了上海对现代化文化标志性建筑的需要，从而在1994年2月举行的建筑设计国际招标中一举中标。
    上海大剧院占地11528平方米，建筑总面积为62803平方米，建筑总高度为40米。
    整个建筑为地下2层，地面6层，顶部2层，共计10层。
    剧院内共有三个剧场：一个1800座位的主剧场，用于上演芭蕾、歌剧和交响乐；一个600座位的中剧场用于室内乐演出；还有一个200座位的小剧场可以进行小剧场话剧和歌舞剧表演。
    大剧院的核心当属它那目前国际上容纳面积最大、动作变换最
    多的全自动机械舞台。它由一个728平方米的前舞台、一个360平方米的后舞台和两个257平方米的侧舞台组成，并带有转台、乐池和电动布景吊杆。这些舞台可以全方位的平移升降，同步更换6-8组布景，均由电脑自动控制，是亚洲最大的，也是世界上最先进的舞台之一，可以满足国际、国内一流水准的芭蕾舞团、交响乐团演出。
    为展示开放式的立体氛围，大剧院以独特的钢索结构拉伸起整体透明幕墙。这是亚洲建筑史上的首创。
〖-ZW/正文〗
