〖ZQ/总期〗15764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拍摄军事演习之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒泽金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事演习，是有目的性、针对性的，按照战争条件进行近似实战的军事演练，是人们、社会、乃至世界所关注的热点。军事演习也同样是摄影记者的“兴奋点”。因为军事演习一般是军种、兵种合成的立体战，场面宏大，气势壮观，这是摄影记者平时采访很难遇到的。所以，军事演习往往是相机对准的焦点。
    要拍好军事演习的照片，我的粗浅体会是：
    一、要及时向演习指挥部了解演习情况。知道演习的时间顺序，什么时间演什么科目，在什么位置；知道参演部队及坦克、装甲车、自行火炮等武器装备行进路线；知道歼击机、强击机、轰炸机、武装直升机等飞行方向、攻击目标以及空降、机降、空投兵员、物资的地点和时间；知道舰、船活动的海域以及登陆地点；知道各种武器装备发射实弹的时间和位置；知道演习地域设置的炸点、烟雾等。有了如此的了解，拍摄时才能做到心中有数。否则，盲目拍照会顾此失彼。一般正式演习前，要进行多次预演，最好事先试拍几次，等到正式演习时就会得心应手了。
    二、配带摄影器材。有人认为，采访大型军事演习，机会难得，相机带得多为好，镜头带得越多、品种越全越好。其实这是一种误解。某种意义上说，带得越多越糟糕。因为演习是紧张的，相机、镜头带多了，一是重，行动很不方便；二是容易造成手忙脚乱，不知使用哪台相机、哪种镜头好，造成精彩瞬间的丢失。一般讲，带两台坚固耐用的相机就够了，镜头以尼康为例，须带一个28mm―85mm变焦头、一个80mm―200mm变焦头、一个300mm定焦镜头和一个2倍增距镜就可以了。此外，再带一只结实的独角架。胶卷要带足，留有富余，除了常用的ASA100外，ASA400也应该带一点，以备光线暗时使用。在军事演习拍照中，最忌弹尽粮绝，演习还没结束胶卷已用完，这样影响任务完成，或痛失良机，后悔莫及。
    三、拍摄要把握几点：①多拍平时难见难遇到的，少拍司空见惯的。如：天空有战机，海上有军舰，陆上有步坦协同的立体战或先进武器装备发射的场景等，这些平时少见的，应该抓住不放；而那些部队行进、单一装备开进的镜头，平时也可以见到，可以少拍。②多拍场面大，气势壮，少拍景小势单的。如：烟尘显示的陆、海、空协同作战的大场面要多拍；较分散的，没有烟火气氛的要少拍。③多拍活动、运动的，少拍呆板、停止的。如：冲击中的士兵，攻击中的坦克、飞机、大炮等要多拍；攻击前，部队和武器装备待机状态要少拍。④多拍显示武器装备威力的发射实弹的精彩瞬间，少拍一般的没有气氛的特写镜头或场景照片。如：发射炮弹、导弹、火箭时的精彩瞬间，要多拍；武器装备在发射前的准备过程可以少拍。⑤多用高倍望远镜头，少用广角镜头。高倍望远镜头可以压缩时空的距离，使本来相距甚远的物体变得很近，这样结相大，具有特殊的效果，特别是拍发射的镜头，飞行体容易被捕捉住。广角镜头使本来很近的场景被推远了，而且结相小，如果不需要拍场面，一般是少用为好。
〖-ZW/正文〗
