〖ZQ/总期〗15764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪新起点新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委领导“三八”节勉励军队女人大代表作出新贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军委领导“三八”节勉励军队女人大代表作出新贡献
    ●本报记者于春光
    “今天是‘三八’妇女节，我代表中央军委和四总部，向你们并通过你们向全军的妇女同志，表示亲切的慰问和良好的祝愿！”3月8日上午，中央军委副主席张万年话音刚落，京西宾馆西楼12层会议室里便响起了一阵热烈的掌声。
    身着戎装的21位女人大代表在胸前一束束盛开的鲜花映照下笑得分外灿烂。
    女代表们十分兴奋。不光是因为又一次在盛会期间迎来属于自己的节日，更因为她们没想到，出席人大会议的张万年、迟浩田、傅全有、于永波、王克、王瑞林等军委领导同志一起前来看望她们，向她们祝贺节日。
    “自古巾帼多豪杰。我国古代就有花木兰、穆桂英从军。从我军创建开始，妇女就是一支重要的力量。”张副主席说：“今年是建党80周年。我们党80年的历史，可以分为3个时期：第一个时期是毛主席领导中国人民站起来，第二个时期是邓小平主席带领我们富起来，第三个时期就是江主席率领我们走向强大。这是一个崭新的时代。希望你们和全军的妇女同志跟上时代前进的步伐，走在全国妇女的前列，为我们军队和国家的强大，作出无愧于新时代的贡献。”
    女代表中既有聂力等巾帼老将，也有张莉、李贤玉等年轻新秀。中央军委副主席迟浩田说：“你们也是老中青三结合啊！”他走到歌唱演员宋祖英代表、空军女飞行员程晓健代表跟前，风趣地说：“你们是唱得最好的、飞得最高的。”迟副主席说：“最近出访，人家常问我中国军队有没有女军人。我说，不但有女兵，还有女将军、女院士哩。众多优秀的女军人是我们人民军队的骄傲和自豪。现在是新世纪、新起点、新跨越。祝你们再立新功。”
    来自沈阳军区前进歌舞团的任丽蔚代表是颇受战士喜爱的军中“百灵鸟”。张副主席、迟副主席称赞她热情为兵服务的精神好。当她从中央军委委员、总政治部主任于永波的手里接过芬芳的鲜花时，眼中充满了晶莹的泪水。
    “我们一定要把军委领导的鼓励和鞭策，化为前进的动力，为我军在新世纪的发展，贡献自己的全部力量。”聂力代表的话，说出了21位女代表共同的心声。
    “祝全军姐妹们节日快乐！”军队女代表们同声欢呼，照相机、摄像机的镜头“记”下了这难忘的时刻……
    （本报北京3月8日讯）
〖-ZW/正文〗
