〖ZQ/总期〗15764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基参加香港澳门代表团讨论时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港澳门的未来将更加稳定繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们围绕“十五”计划纲要草案和朱F基的报告积极发言。在认真听取代表的发言后，朱F基讲了话。他指出，香港回归祖国以来，“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针得到全面贯彻落实，总的形势是好的，成绩要充分肯定。3年多来，香港既面对着历史遗留下来的种种问题，又受到了亚洲金融危机的严重冲击。在中央政府的支持下，香港特别行政区政府带领香港广大同胞，和衷共济，力克难关，维护了香港的繁荣稳定，保持了国际金融中心的地位。事实证明，以董建华先生为首的特别行政区政府的工作是富有成效的。中央政府是满意的，也是全力支持的。
    朱F基说，香港与内地的经济合作有着很大的空间。香港有资金、管理、信息和国际经济联系广泛等多方面的优势。国家实施“十五”计划，特别是西部大开发，为香港充分发挥优势，提供了新的历史机遇。
    朱F基强调，香港是盛名卓著的国际商业城市，香港居民素来奋力拼搏，力争经济长期繁荣，生活质素提高。在激烈的国际竞争环境中，保持香港的竞争力，维护社会稳定，对于促进香港经济繁荣、增进公众福祉，极为重要。我们相信，在新世纪里，有强大的祖国作坚强后盾，只要香港同胞坚定信心，团结一致，共同努力，香港的前景一定更加灿烂辉煌。
    据新华社北京3月8日电（记者倪四义）国务院总理朱F基今天上午来到人民大会堂澳门厅，参加九届全国人大四次会议澳门代表团的讨论，听取代表们审议关于“十五”计划纲要报告和纲要草案的意见。
    澳门代表团会场气氛十分热烈。在听取代表的发言后，朱F基说，澳门特别行政区成立一年多来，社会治安明显好转，经济出现恢复增长，广大居民安居乐业，在许多方面都出现了可喜的、令人鼓舞的新气象。事实说明，“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针是完全正确的，以何厚铧先生为首的特别行政区政府施政是富有成效的。中央政府将继续支持何厚铧先生的工作。
    朱F基说，要努力为澳门长期繁荣稳定和发展创造良好的社会环境。一年多来，在中央政府的支持下，澳门特别行政区政府采取各种措施打击犯罪势力，有力地维护了社会稳定。但对社会治安问题任何时候都不能掉以轻心。中央政府将继续全力支持澳门特别行政区政府为改善社会治安状况所作出的努力，两地警方要加强合作，决不允许犯罪分子将内地作为逃避法律制裁的避风港。
    在谈到澳门与祖国内地的经济合作时，朱F基说，澳门回归以来，澳门与内地的经济交流与合作明显加强，希望这种合作不断发展。相信在新的世纪中，有伟大的祖国作坚强后盾，经过澳门同胞的共同努力，澳门将会走向更加稳定和繁荣。
〖-ZW/正文〗
