〖ZQ/总期〗15764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政协军队特邀组委员建言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全社会都来关心低收入者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成志/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月8日讯王成志、记者刘声东报道：“人民生活水平总体上达到了小康水平的时候，就是我们更应该也更有条件关心低收入者的时候。”昨天上午，出席全国政协九届四次会议的军队特邀组委员，围绕“高度重视收入差距拉大现象，切实关心低收入者”这一话题展开了热烈的讨论，希望全社会以更大的热忱、更有力的措施，帮助低收入者早日过上小康生活。在扶贫帮困中，人民解放军和武警官兵，要一如既往，再立新功。
    单大德委员拿出一张显示我国目前收入差距拉大的图表，分析了造成地区之间、城乡之间和不同社会集团之间收入差距拉大的主客观原因后指出：这三种差距如果过分悬殊，都会导致社会分配结构的扭曲，影响社会稳定。
    在谈到如何切实有效地增加低收入者的收入、缩小收入差距时，郭其侨委员动情地回忆起他近年来数次赴西部贫困地区考察的感受：不到实地去看一看，我们很难想象贫富悬殊到底有多大，很难理解目前我国“低收入者”是一个什么样的概念。去与不去，在做好这一工作的责任感、紧迫感和主动性上是大不一样的。建议国家机关和部队的领导干部要多到中国的贫困地区去，访贫问苦，助民致富。
    主持讨论的李景委员对大家的看法表示赞成之后，充满信心地说道：朱总理在报告中既实事求是地指出了“农民和城镇部分居民收入增长缓慢，收入差距拉大”的问题，也对解决这一问题进行了认真的部署，明确提出要“不断增加居民收入，特别是增加低收入者的收入”。这说明党和政府对解决这个问题的重视，也有信心和决心。只要我们按照朱总理报告中所要求的去做，就一定能够把这件事情办好。
〖-ZW/正文〗
