〖ZQ/总期〗15764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唯一连任九届的全国人大代表申纪兰说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我和军队很有缘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我和军队很有缘”
    ●本报记者高吉全
    “清凌凌的水来，蓝（格）莹莹的天，小芹我洗衣衫来到了河边……”
    3月8日，在山西省人大代表团的女代表联欢会上，70岁高龄的申纪兰代表的一曲清唱赢得掌声一片。
    “电影《小二黑结婚》中的这段插曲，还是1954年参加一届人大时郭兰英大姐教我的”，申纪兰举着话筒说，“第一届人大不光通过了咱们国家的第一部宪法，还通过了解放妇女的《婚姻法》。”
    “作为唯一一位连任了九届的全国人大老代表，您觉得这新世纪的第一次大会跟以前相比有什么变化？”申纪兰唱完歌，我赶紧上去问她。
    “那变化大啦！记得第一届人代会是在中南海开的，当时我被安排在东四一家小旅馆住宿，四周全是那种低矮的平房。如今国家大发展了，水涨了船就高，这次我们住的可是五洲大酒店。
    “第一次当人大代表时，我还基本上是个文盲，当初像我这样的人还不少。你看这几届，代表中不光年轻人越来越多了，而且素质也越来越高，有那么多专家、教授。还有啊，第一届人大立法，除了宪法，就是婚姻法等少数几部法律。现在仅第八届就制定了118件，第九届我估计更多。
    “对啦，人大会的水平也是节节高。以前是举手表决，一致通过，后来又是差额选举，无记名投票，现在早就改成电子表决器了。人大的作用也越来越明显了，如果你是政府工作人员不好好干，人民代表就有权力罢了你的官。人民代表就是代表人民的嘛。这些年，国家越来越民主了，人民的水平也越来越高了，我这当代表的水平要是再不提高，就代表不了人民啦！”
    我问：“听说您还是军属，一直很关注军队的建设。”
    申妈妈朴实地笑了：“你还别说，我和军队很有缘呢！我1948年结婚，我丈夫就是解放军，刚结婚他就随部队南下打仗了，后来我儿子和女儿也都当了兵，现在女儿还在266医院。我还当过我们村的女民兵队长，带领40多位女民兵开垦梯田、绿化荒山，成了劳模，还受到了毛主席、周总理的接见。
    “我对解放军特别有感情，每次参加人代会，我都要到解放军代表团去看看，前几年人大审议《国防法》草案时，我还专门到部队和官兵们座谈，子弟兵们都跟我说心里话，后来我是举双手赞成把‘国家妥善安置退出现役的军人，为转业军人提供必要的职业培训，保障离退休军人的生活待遇傅忍跷牧腥肫渲小！
    “作为人大代表，您想对部队官兵说点啥？”我问申妈妈。
    申纪兰沉默了一会儿说：“解放军保卫国家和人民生命财产安全，急难险重冲在前，理应受到更多的爱护。请你转告他们，老百姓打心眼里热爱自己的子弟兵。”
    （本报北京3月8日讯）申纪兰在联欢会上。
    王悦摄
〖-ZW/正文〗
