〖ZQ/总期〗15764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部分人大代表在分组会上倡言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将“首要任务”摆在“首要位置”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将“首要任务”摆在“首要位置”
    本报北京3月8日讯记者彭泽成报道：全面贯彻党在农村的基本政策，加强农业基础地位和增加农民收入，是“十五”期间经济工作的首要任务。农村工作作为“首要任务”，出现在全国人大会上的总理报告中，引起了人大代表的广泛关注。今天，记者在军队人大代表的分组审议会上，深切感受了代表们的“黄土地情结”。
    “无农不稳，无粮则乱。‘首要任务’一词的提法是一个突破。”对农村情况比较熟悉的宋文汉代表说，“它充分体现了农业、农村、农民‘三农’问题的紧迫性、重要性。这意味着‘十五’期间如果其它经济工作与之相冲突的话，其它经济工作都要为‘首要任务’让路，各级政府就应该按照这一导向合理安排各项工作。可以说，‘三农’问题解决了，中国的事情就更好办了。”
    围绕“首要”话题，代表们七嘴八舌，说个不停。身为广州军区联勤部长的陈添林代表一向注重市场经济的研究，他认为，市场经济条件下的“首要任务”，应该用市场经济的思路来运作，“过去我们一说农业，就是耕地种粮，种植、养殖。其实不然，搞现代农业要强化农民的市场意识，让他们根据市场情况，干啥挣钱就干啥，政府部门少干预，多提供一些市场信息、科技、政策等方面的服务。”一些代表还讲道，落实“首要任务”，军队责无旁贷。部队过去支农有功，今后要做得更好。
    “要使‘首要任务’不成一句空话，仅靠农民本身还远远不够，”从基层军营来的张棉生代表接过话茬，他在介绍了驻地海南特区有关农村改革的情况后说，“首要任务”的完成，还必须依托中央和地方财政的投入，有一些有利于“三农”的优惠政策。此外，还应建立一套机制，能监督地方各级政府真正将“首要任务”摆在“首要位置”。
〖-ZW/正文〗
