〖ZQ/总期〗15764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏参加安徽天津代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法保障各项改革措施的落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对安徽团代表在发言中谈到的义务教育投入和农村税费改革问题，李鹏在讲话时说，当前正在进行的农村税费改革涉及到千家万户农民的利益，试点工作已经取得一定成效。农业、农村和农民问题是关系到改革和现代化建设全局的重大问题，核心是增加农民收入。农村税费改革减轻了农民负担，维护了农民权益。要切实减轻农民负担，还必须有发展的眼光，在促进农村经济的发展中增加农民收入。要依法巩固税费改革成果，规范和完善相关配套政策，以保障这项改革的顺利进行。
    谈到义务教育时，李鹏指出，综合国力的竞争，在很大程度上取决于国民素质，关键在人才，基础在教育。实施科教兴国战略，必须把教育放在突出位置。义务教育是提高全民素质的根本，是一项基础性工程，务必抓紧抓好。
    李鹏强调，淮河的治理，是一项惠及子孙后代的大事，也是保障流域人民安居乐业的庞大工程。沿淮各地和各有关单位要顾全大局，统一行动，既要抓好水利工程建设，又要抓好流域的污染防治，让淮河碧水清流，真正造福于人民。
    李鹏非常关心天津的水资源利用和传统产业改造等工作。他指出，天津的发展面临水资源不足的问题，这是制约天津经济和社会发展的一个重要原因。天津在进行现代化建设和实施第三步发展战略的时候，要大力倡导节约用水意识，开源节流，发展节水型经济，让有限的水资源发挥出更大的效益。
    李鹏在谈到基层民主建设时指出，现代化建设要紧紧依靠人民群众，充分发挥和调动人民群众的积极性和创造性。要在党的统一领导下，依靠一大批好的干部，推行好的政策，切实做到维护和代表广大人民的利益。要依法全面推进民主选举、民主决策、民主管理和民主监督为主要内容的群众自治活动，使其在我国改革和现代化建设的伟大事业中发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
