〖ZQ/总期〗15764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先扫一屋后扫天下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旁听代表、委员们议政的时候多了，发现他们有一个特点：议政的关注焦点因职业不同而有所侧重。比如说来自院校的代表、委员，对于人才培养、道德教育等方面就格外关注。其中给人印象最深的是，要从发展市场经济的角度认识江主席提出的“依法治国”、“以德治国”的重要性，尤其要把“以德治国”的方略化为具体可行的措施。
    改革开放以来，我国在依法治国方面取得了很大成绩，初步建立了社会主义市场经济的法律体系。但也要看到，市场经济有它自身的一套运行机制，相应的也有一套它自身的价值为这个机制服务。这个价值主要是功利主义的，也就是社会学所讲的“工具理性”。近些年来出现的坑蒙拐骗等道德滑坡现象，就是这种功利主义价值观的体现。抵御这些东西，既需要法律的威严，也需要道德的约束。而法律的威严需要通过道德的力量来完成大多数人对法律的认同和信仰，把外在的法律规范转化为大多数人的内心自觉。认识不到这一点，就不能提高加强思想道德建设的自觉性。
    在如何治国的问题上，中国自古以来就有所谓王道与霸道、礼治与法治两种不同政见。有的主张“以德行仁者王”，有的则主张“以力加人者霸”；有的主张“导之以德”，有的则主张“齐之以刑”。且不说谁对谁错，道德建设如果一味停留在清谈的层面上，是不会促进道德进步的。中国历史上反倒是有一些诸如“早起洒扫庭院”、“颜氏家训”之类的具体做法，常常为人们所乐于践行。
    老子说：治大国，若烹小鲜。此话听起来有点站着说话不腰痛的感觉。但如果取其从细处着手的意思，我以为还是有可取之处的。我国的道德建设总体上确实还比较落后，这种落后更多地表现在诸如马路边、公厕里等公共场合。要做好以德治国这篇大文章，最实在的办法还是要像古人所说的：先扫一屋，后扫天下，从每个人的道德自律开始做起。
〖-ZW/正文〗
