〖ZQ/总期〗15764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海战博物馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛长峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/神州揽胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博物馆内部为环绕结构，既美观大气，又便于人们参观。馆内分《鸦片战争海战陈列》、《虎门海战》大型半景画和禁毒教育馆三部分。海战陈列在形式设计上注重营造海战氛围，如英军舰造型与清炮台造型对垒，其间用虎门海口的沙盘相连接，海战特色跃然突显，具有真实强烈的感染力。宽阔的虎门海战半景画是军事博物馆画家们的集体智慧结晶，以写实的手法，逼真地对地面形势和数千余人物形象塑形，并加入立体音响效果和解说，把150多年前的虎门保卫战中，关天培、陈连升率中国军民抵御外侮、誓死捍卫祖国每寸土地的民族精神的恢宏悲壮场面传送给观众，使人们犹如跨过时空，亲临历史的现场。禁毒展览馆是全国禁毒三大教育基地之一，通过图片、文字、实物、雕塑以及辅以空间造型，使毒品的危害让人们观之有切肤之痛。馆舍面对珠江入海口，大门外是空旷的宣誓广场，几百米处便是威远古炮台群，长虹卧波的虎门大桥清晰可见，它是我国自行设计建造的大型公路悬索桥。大桥、博物馆、古炮台群交相辉映，历史、现实与未来在这里形成纵深和交接。这种景观绝无仅有，这种气魄足以震撼心灵。
    博物馆还与学校、驻军进行共建，把博物馆当作对学生、刚入伍新战士进行爱国主义教育的重要基地。  海战博物馆外景
〖-ZW/正文〗
