〖ZQ/总期〗15764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届四次会议举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6位委员就发展高新技术问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰/沈路涛/张未民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6位委员就发展高新技术问题答记者问
    据新华社北京3月8日电（记者李术峰、沈路涛、张未民）全国政协九届四次会议今天下午在人民大会堂举行记者招待会，邀请6位全国政协委员就发展高新技术产业问题回答中外记者提问。这6位委员是：科技部部长徐冠华，中国科协副主席石元春，“两院”院士闵桂荣，中国信息产业发展研究院研究员张复良，中国科学院国家基因研究中心主任洪国藩，北京中关村科技发展（控股）有限公司总经理段永基。
    有记者问及中国高新技术发展现状。徐冠华介绍说，我国把发展高新技术作为一项重点战略任务，通过科技计划、基地建设和产业化来推动其发展。科技计划主要包括：863计划，重点是发展战略高技术，着眼于提高国家的综合国力；科技攻关计划，集中力量攻克一批急需解决的、对提高产业技术水平和促进社会发展至关重要的关键技术和共性技术，其中也有高技术；火炬计划，主要宗旨是推动高新技术成果产业化；国家重点基础研究发展规划，即973计划，其中有一部分是与战略高技术相关的应用基础研究重大课题。
    在回答记者提出的21世纪初中国航天事业将有哪些新发展的问题时，闵桂荣说，中国航天21世纪将在以下几方面得到发展：一是航天运输。首先发展运载能力大、无毒无污染的新型运载火箭。二是人造卫星。“十五”期间中国发射卫星的数量估计将比“九五”期间多一倍以上，卫星性能也将有很大提高。三是载人航天。
    当记者问到应为调整结构和农民增收提供哪些技术支持时，石元春说，当前农产品生产成本高是影响产品竞争力和农民收入的带根本性的问题，而造成这种状况的重要原因是农业生产的科技含量和水平不高。当务之急是要加快传统技术产品的技术升级和更新换代，大力改进农业生产的技术管理和服务工作。
    有记者问张复良委员应如何处理好信息化同工业化的关系。张复良说，我们将在进行工业化的过程中，注意用信息技术提高工业化的水准；在推进信息化的过程中，注意用信息技术改造传统产业。
    有记者问基因技术在促进人类社会进步与发展中的前景如何。洪国藩说，地球上人与人之间的基因密码基本相同。不少科学家认为，人与人之间那种极其微小的差别是产生遗传疾病的原因。这就在今后有可能根据每人不同的遗传图谱，对病人进行特定的诊断和治疗，使疾病的医治水平空前提高。但基因图谱的阐明也带来问题。当每个人的基因缺陷被公开时，就业找工作、医疗保险，甚至找对象都会产生问题。因此，政府制定有力的法规来保护个人的利益是重要的。
    有记者问中关村科技园区发展高科技的优势是什么，段永基认为有三点：一是人才优势。在中关村地区方圆100平方公里的范围内，共有68所大学，237个中央级研究院所，将近50万名科技人员。二是中央政府和北京市政府对中关村科技园区建设的高度重视和充分支持。三是历史的积累，包括技术、人才和知识的积累，长期追踪世界高新技术发展，电子科技闻名海内外等。
〖-ZW/正文〗
