〖ZQ/总期〗15764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后为人才成长铺设快车道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湛佑祥/江一顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●建立院士后备人选库和首席专家制度●广开渠道吸引优秀人才●设立与优秀人才贡献相适应的岗位津贴或补贴
    总后为人才成长铺设快车道
    本报北京3月8日讯湛佑祥、江一顺报道：日前，《总后勤部2001-2005年干部队伍建设规划》出台，为后勤建设跨越式发展，确保“打得赢”、“不变质”提供了坚强有力的组织保证。
    该《规划》是总后党委认真学习贯彻江主席关于培养新型军事人才一系列重要指示，深入分析干部队伍建设现状而制定的。《规划》围绕政治合格、素质过硬、编配相符、结构合理、管理科学的总要求，对优秀年轻干部的选拔培养、拔尖技术人才队伍建设、机关干部的锻炼提高等提出一系列具体目标：通过5年努力，干部队伍研究生学历达到25％，领导班子中本科以上学历达到70％，专业技术干部研究生达到35％；培养200名左右科技金星、银星、新星；建立一支50岁以下，以博士、博士后为主体，在军内外有较强竞争实力的科室主任队伍和适应新型武器装备、遂行作战保障任务的专业技术干部队伍。
    为确保目标实现，《规划》从宏观调控、选拔任用、培养提高、福利待遇、管理教育等6个方面提出具体措施：建立和完善以院校校（院）长、医院院长、研究所所长为重点的后备领导干部选拔培养机制；建立院士后备人选库和首席专家制度，加强博士后流动站建设，设立优秀人才科研工作站；采用特聘、兼职和合作研究等方式，吸引优秀人才为军队服务；加大出国留学数量，培养具有领衔作用的科技帅才；鼓励支持优秀人才向军事学科和急需、匮乏单位流动，设立与优秀人才贡献相适应的岗位津贴或补贴，为新型军事后勤人才成长铺就快车道。
〖-ZW/正文〗
