〖ZQ/总期〗15764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清参加贵州代表团审议时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西部开发要突出抓好教育科技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们围绕“十五”计划纲要草案及纲要报告等各项报告积极发言，会场气氛热烈。钱运录代表说，贵州近些年来民族团结，社会稳定，经济发展，但仍面临着教育科技水平和基础设施建设相对滞后等困难。面对未来，我们有信心，力争用5到10年时间打好农业、交通、教育基础，求得优势产业、特色经济的重点突破。王寿亭代表说，只有大力落实“科教兴国”战略，才能加快西部地区前进步伐。蒙启良、周德芬代表在发言中提出，加大教育投入，提高教师队伍素质，是确保西部地区教育适度超前发展的关键。
    在认真听取代表们的意见和建议后，李岚清对“九五”期间贵州经济和社会发展所取得的成绩表示充分肯定。他说，党中央提出实施西部大开发战略，给包括贵州在内的广大西部地区带来了很好的发展机遇。西部地区要从实际出发，利用好国家对西部地区的投入和财政转移支付等政策措施，加大实施“科教兴国”战略的力度，首先在科技、教育、基础设施和生态环境建设等方面争取较大发展，为今后经济、社会的全面进步奠定坚实基础。
    李岚清还结合代表们提出的意见和建议，着重就西部大开发如何开拓新思路、采用新机制，西部贫困地区如何加快基础教育的发展等问题，与代表们进行了探讨。
〖-ZW/正文〗
