〖ZQ/总期〗15764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘盼走出荧屏上舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳年华/陈岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/人物快照〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物快照●靳年华陈岩
    刘盼走出荧屏上舞台
    一场演出，主持、演唱、曲艺表演、舞蹈、乐器独奏……这一连串的表演，某团战士刘盼一人独揽，精彩叠出。
    年仅17岁的刘盼有着近10年的艺术经历，读小学时她就开始从事影视表演，曾在90年代颇有影响的电视剧《年轮》中扮演过女主角张萌的童年，而后相继在《蓝色雨》、《紫藤》、《幻灭》等10余部影视片中担任重要角色。1999年，刘盼入伍来到某团业余文艺演出队，新兵生活结束前，她根据亲身经历自编自演了小品《送礼》，没想到第一次表演的节目竟成了晚会的压轴戏。
    荧屏里是个好演员未必在舞台上也是个好演员。由于演出的环境和对象发生了变化，刘盼感到必须完成由荧屏向舞台的转变，到战士中间去，才能演出贴近部队生活、让战士喜爱的节目。为了创作、表演好每一个节目，刘盼都与战士们打成一片。战士们都说，看刘盼的演出就能猜到作品的取材原型。
    成功的曲艺表演并没有让刘盼沾沾自喜、裹足不前，她觉得一个基层“文艺轻骑兵”，应该是样样行、行行通的“多面手”。刘盼的艰辛付出终于换来了集主持、演唱、舞蹈等于一身的“多栖演员”的美称，自编自演了《夸夸咱们的好班长》、《我说军营不寂寞》等多部战士喜爱的曲艺作品。在去年哈尔滨市举办的青年艺术节和哈夏音乐会上，刘盼获得了业余组的曲艺表演和舞蹈表演二等奖，民族唱法三等奖。 图为刘盼（右）和战友表演小品
〖-ZW/正文〗
