〖ZQ/总期〗15764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民总书记会见孟加拉国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示将一如既往地推动两国友好合作关系进一步发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记首先对中国人民的老朋友卡莉达・齐亚主席率领党的代表团访华表示热烈欢迎。他说，中孟两国是近邻，两国人民的友好交往可以追溯到一千多年前。中国晋朝的法显、唐朝的玄奘都曾到过孟加拉。十一世纪孟加拉的高僧阿底峡也曾到中国西藏传经讲学，留下了两国人民传统友谊源远流长的历史佳话。两国建交后，中孟关系全面发展，双方在政治、经济、文化以及国际事务等领域的合作卓有成效。中国对孟加拉国政府和孟加拉国民族主义党在西藏、台湾、人权等问题上采取的立场表示赞赏和感谢。
    江泽民愉快地回忆起卡莉达・齐亚对中国的多次访问，特别是1991年和1995年卡莉达・齐亚作为政府总理两次访华时双方的友好会见。他说，中国共产党与孟加拉国各主要政党一直保持着良好关系，这种良好关系是两国睦邻友好关系的重要组成部分。党际之间不同形式和层面的交往与合作，为巩固和发展两国人民的传统友谊做出了重要贡献。在新世纪里，中国共产党将继续遵循独立自主、完全平等、互相尊重、不干涉内部事务的党际交往原则，一如既往地发展与孟加拉国包括民族主义党在内的各个政党的友好交往，推动两国友好合作关系进一步发展。
    卡莉达・齐亚主席对江泽民总书记的会见表示感谢。她说，孟加拉国人民与中国人民有着悠久的传统友谊。我本人曾多次访问中国。我们为中国的迅速发展感到欢欣鼓舞，希望继续与中国发展各个领域的友好合作关系，祝愿两国和两国人民的传统友谊在新世纪里进一步发扬光大。
    江泽民还向客人介绍了中国当前的国内形势。
    中联部部长戴秉国和副部长蔡武等会见时在座。
    代表团是应中国共产党邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
