〖ZQ/总期〗15764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人何必自我吹捧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖仲毛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆著名评剧艺术家和小品演员赵丽蓉辞世时，成千上万的观众为她落泪，并以各种方式对她表示哀悼。赵老为什么能得到这么多观众的爱戴？除了她有良好的台风和较高的艺术才华外，恐怕还与她生前拒绝出书有关。
    据报载，赵老师生前，曾有人力劝她出自传，并替她请来了职业“枪手”免费捉刀，赵老却婉拒。她说：“谁不知道自传是专拣好听的说，把自己说的好话印成书，弄到大街上去卖，那多丢人。观众能够在心里记住咱，不是更好吗？”朴实的话语，表现了一位老艺术家的高尚情怀。
    曾几何时，名人出书成为一大时尚，不管文学功底如何，也不管经历是否值得写，先印成书再说。有的明星本无此雅兴，为了凑热闹，也不惜高价请“枪手”捉刀，拼凑一本自传。虽然面世之时，得到媒体的极力炒作和追星族的热捧，但好景不长，很快就沦为地摊上的垃圾，一再压价，仍无人问津。有的名人因为出自传，闹出了各种绯闻、官司。最著名的莫过于有关某影视明星反击昔日情人倒戈而出的那本书。读后令人大倒胃口。有一些名人，自传不好卖，便利用走穴的机会到处兜售。还有的被一些别有用心的商家利用，读者买其一本签名自传，还得买上商家搭售的其他商品，一时间闹得沸沸扬扬，官司不断。这些人自我吹捧所产生的负面影响和引来的批评也日益增多。
    其实，读者并不反对名人写自传。真实的、敢于正视现实的自传，不仅可以作为历史资料供人参阅，如果文采好，说不定还会流传千古。卢梭的《忏悔录》，就是这样一部好自传。名人，还是踏踏实实地做点有益的工作吧，别有事没事尽想着自我吹捧。
〖-ZW/正文〗
