〖ZQ/总期〗15764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西妥善处理芳林村小学爆炸事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爆炸真相已白善后工作进展平稳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余孝忠/万怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌3月9日电（记者余孝忠、万怡）3月6日，江西省宜春市万载县潭埠镇芳林村小学发生爆炸伤亡事故后，江西省及时采取措施，妥善处理，目前伤员救治、死难者善后工作进展平稳。
    3月6日上午11时许，万载县潭埠镇芳林村小学三年级学生正在上课。这个村老屋岸村民小组33岁具有精神病征候的村民李垂才，突然闯进教室，将两袋制作烟花爆竹的药料放到教室中间，并引燃引信造成爆炸。这所教学楼是一幢两层的砖混房，爆炸造成中间4间教室垮塌。目前，事故伤亡人数共69人，其中伤27人，死亡42人。
    事件发生后，党中央、国务院十分关心，江西省委、省政府高度重视。在京参加全国“两会”的江西省省长舒圣佑和宜春市领导立即返回赶到事故现场，直接组织指挥事件的调查处理工作。江西省还专门成立了以副省长王君为组长，宜春市、万载县和江西省政府有关部门负责同志参加的事件调查处理领导小组，下设事件调查组、抢救治疗组、善后工作组、调查监督组等。3月7日，国家安全生产监督管理局、公安部、教育部等部委的有关负责人、技术专家赶赴事故现场了解情况、指导工作。
    目前，受伤的27人中22人已脱离危险，尚有5人正在全力救治之中，医护人员对他们进行24小时监护。事件的善后工作进展平稳，死亡的42人正陆续安葬。省、市、县三级及时筹集资金，对遇难者家属进行抚恤。保险理赔资金也已全部发放到位。
    由于教学楼在爆炸中受到严重损坏，当地政府正在抓紧选择临时校址。据当地领导介绍，不久即可恢复正常教学。事件调查处理领导小组还决定，对爆炸现场所有轻微受伤学生进行一次体检，以确保学生健康。
    经过江西省公安机关的缜密侦查，昨晚认定这起爆炸案是一起典型的刑事案件。犯罪嫌疑人李垂才已在爆炸中身亡。
    赶赴案发现场参与工作的公安部和国家安全生产监督管理局等部委有关负责人及专家认为，爆炸现场的物证系统、邓成保等人的证人证言系统、李垂才为主的尸体和伤情检验系统、李垂才的犯罪因素和条件的调查系统，形成了完整的证据锁链，认定李垂才为犯罪嫌疑人证据确凿。
〖-ZW/正文〗
