〖ZQ/总期〗15764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的“编外兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟峰/于明科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅纪趣●张伟峰于明科
    我们的“编外兵”
    武警交通五支队常年在野外担负施工任务。部队所处的地方不是深山老林就是戈壁大漠，其艰苦可想而知。而一些“编外兵”给部队官兵的野外施工生活平添了几多乐趣。
    “忠实的测绘员”
    这个“测绘员”是只名叫“小黑”的小狗，它是技术员武杰和张权年他们带测绘班的战士，在去工地测绘的山路上捡回来的。当时小家伙浑身脏兮兮，走路也是一瘸一拐的，看起来有气无力。抱回来后经过战士们的一番精心呵护和调养，小家伙焕然一新，浑身都透着机灵劲，走起路来也是摇头晃脑。或许是感激测绘员们的知遇之恩，别的班排官兵叫“小黑”它爱理不理的，而测绘班的兵喊一声，小家伙“噌”的一下子就到了跟前，不是抱腿就是搂腰，亲热得不得了，气得别的班排的兵说“真是狗眼看人低！”测绘员工作起来几个人距离挺远，小黑这下是“大显身手”，在他们之间跑来跑去，一会儿给这边叼把尺子，一会儿又给那边送本测量记录本，着实让测绘兵们轻松了许多。小黑还有个绝活，每天晚上熄灯前都要到各班检查卫生，就是指导员张文龙的房间也不例外，发现谁的鞋臭气熏天，毫不客气地就给叼到宿舍外面去。去年，测绘班荣立集体三等功，大家伙说这里面还有咱们小黑的一份功劳，特意从炊事班搞块大骨头以作奖赏。
    “尽职的司号员”
    在新疆阿克苏担负施工任务的部队住在戈壁滩上，每天早上除了通信员起床哨音外，还有一只猫头鹰的怪叫声。部队官兵戏称咱们的“编外”司号员还真尽职。这只猫头鹰是中队长辛时强和指导员刘金生从一农民手里买来的。这只受伤的猫头鹰医治好后，就在中队大院的树上安了家。说来也怪，从此中队大院的老鼠少了许多，官兵们再也不用为打老鼠犯愁了。时间一久，大家发现了有趣的现象，每天早上到了起床的时候，这只猫头鹰就不停地叫，直到部队出操喊口号时才停止。双休日也一样，非要听谁在院子里喊几声口号后才罢休，从没有误过事。有好几次通信员误了起床哨，还是“老猫”的怪叫声将大家伙从睡梦中惊醒。
〖-ZW/正文〗
