〖ZQ/总期〗15764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗审议朱总理报告重点话题④〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗稳定：中国发展的基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈维护稳定大局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稳定：中国发展的基石
    ――军队人大代表谈维护稳定大局
    发展目标，鼓舞人心；改革举措，切实可行。军队人大代表在审议朱F基总理报告时不约而同地谈到：要把“十五”的宏伟蓝图化为现实，必须高度重视一个重要前提，就是社会政治的高度稳定。
    团结稳定，人民的根本利益所在
    筹划“十五”，不能不回望“九五”。曹学德代表说，总结“九五”，一条基本经验就是两个字：稳定。没有全国安定团结的大好局面，要想取得“九五”辉煌成就，是不可想像的。
    代表们回顾中国历史的发展，深深感到：凡是经济发展比较快、人民生活有显著改善的时期，必然是政局稳定、社会安定的时期；相反，如果在某一时期政治上出现动乱，社会不稳，那么，经济发展和人民生活就必然会受到严重影响。
    党中央历来高度重视稳定问题。邓小平同志早就指出：中国的问题，压倒一切的是稳定。没有稳定的环境，什么事也干不成，已经取得的成果也会失掉。江泽民总书记也强调：没有稳定的政治和社会环境，一切无从谈起，多么好的规划方案都将难以实现。
    谋发展大计，说稳定大局，代表们形成这样的共识：稳定就是保障国家快速发展的基石，“十五”期间一定要把这块基石夯牢。
    保持稳定，“十五”面临的重要课题
    分组会上，许多代表表达了这样的见解：经过多年的改革和发展，我国目前经济繁荣、政治稳定、人民团结、社会进步，但是，我们绝不能因此就对稳定问题掉以轻心。
    新世纪，新情况，新挑战。代表们说，当前，我国改革正处于攻坚阶段，发展处于关键时期。企业改制、职工下岗、农民负担……前进中的矛盾层出不穷，如果处理不当，都有可能危害稳定的大局。长期在东北工作的王贵勤代表说，辽宁是一个老工业基地，前些年国有企业不景气，下岗职工增多，矛盾也比较突出。近年来，党和政府全力抓国企脱困。现在，许多企业走出了困境，下岗职工也上岗了。事实说明，从根本上解决稳定，还是要靠加快发展。
    来自沈阳军区的柳凤举等代表谈到：西方敌对势力正加紧对我进行“西化”、“分化”，他们会千方百计地挑起事端，搞乱中国，以达到遏制中国发展、强大的险恶用心。“面对种种不稳定因素的挑战，我们必须保持高度警觉，要像爱护自己的眼睛一样维护稳定大局。”
    维护稳定，军队肩负着重大责任
    新年伊始，个别“法轮功”痴迷者在天安门广场演出了一幕“真残忍”的历史悲剧。许多军队人大代表对此深有感触地说，“法轮功”事件警示我们：要时刻绷紧稳定这根弦，作为军人，对稳定尤其要有忧患意识，居安思危。
    近年来，许多部队在完成战备训练任务的同时，积极协助地方做好维护社会稳定的工作，为保一方平安作出了贡献。军队人大代表、总后勤部政委周坤仁说：“人民军队，是人民民主专政的柱石，必须确保自身的高度稳定与集中统一，在政治上、思想上与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。”
    发展是硬道理，繁荣才能稳定。成都军区某汽车团奔驰在风雪川藏线上，50年来运送各类物资188万吨，上百次参加紧急援藏运输任务。官兵们还先后与沿线30多个贫困村、牧民点结对扶贫，帮助大批群众脱贫致富。刚刚从川藏线上归来的陈开礼代表说：“积极参加和支援国家经济建设特别是西部大开发，帮助群众脱贫致富，抢险救灾，为群众排忧解难，都是我军官兵为维护稳定大局作贡献的重要行动。”
    代表们说：做好双拥工作，增强军政军民团结，对于保持社会政治稳定，具有十分重要的意义。我们一定要从国家长治久安、民族兴旺发达的战略高度，充分认识军政军民团结的重要性，把双拥工作摆在事关全局的位置，坚持不懈地抓下去。
    （本报北京3月8日讯） 压题照片为本报记者张雷摄。
〖-ZW/正文〗
