〖ZQ/总期〗15764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“连队黑板报办给谁看”引出热门话题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化工作不是花架子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张名/夏学群/周元进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/今日关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★今日关注
    “连队黑板报办给谁看”引出热门话题
    文化工作不是花架子
    ●张名夏学群周元进
    “连队为办一期黑板报，花费了二百多元钱，动用了七名官兵大干了两天，战士们却不买账――。”2月7日《解放军报》刊登“连队黑板报是办给谁看的？”一文后，在基层部队官兵中产生强烈反响。如何看待文化工作中的形式主义成为大家的热门话题，引起人们又一串反思。
    将浮夸风拒之门外
    读完这篇文章后，深为该部卢光辉主任为基层办实事，务实和敢较真的作风叫好！说真的，基层部队就需要这样的领导，“疑的东西善问，虚的东西敢挡，假的东西敢批”。有时我们基层干部的确为难，来的指令，我们都得听，并尽力办完、办好、办出标准。有了卢主任这样的领导为基层撑腰，我们基层干部再涉及这些问题，才可以放开手脚，将影响部队建设健康发展的东西拒之门外。
    ●某部三营排长陈朝辉
    这是形式主义惹的“祸”
    这与其说是在办板报，倒不如说是在为形式主义树碑立传。本来，出黑板报的目的，在于让官兵能从中有所学，有所获，然而，如此折腾，实际意义早已荡然无存。有的战士说，怨谁呢？这都是形式主义惹的“祸”。但祸根还是某些人热衷于搞“应景之作”，做表面文章，欺骗上级，糊弄下级，把一些不调查研究，不切合实际，脱离群众，凭个人好恶和主观意志的东西当作决策，去搞一些假政绩，对群众的意见和反映不闻不问，麻木不仁。这实际上就是典型的形式主义。
    ●某部六连指导员欧阳胜东
    “走过场”为什么有市场
    尽管上级三令五申地强调要铲除形式主义生存的土壤，挖掉形式主义的祸根，但“样板工程”、“盆景之作”时有发生。究其原因：有些人认为靠硬功夫出政绩是个硬指标，上面盯着，下面看着，不易显山露水，搞“短、平、快”容易见实效，对那些打基础，管长远的事却不感兴趣。搞形式、走过场之所以还有一定的市场，关键是有一些人，包括个别领导热衷于轰轰烈烈的评比、竞赛，因而造成了某些基层干部“投怀送抱”，不管战士满不满意，群众反映好不好，打肿脸来也要充胖子。形式主义之所以在一些部门和单位猖獗，弄虚作假泛起，归根结底还是一些人能从中捞到好处和实惠。
    听完基层官兵的一番谈话，笔者对形式主义打而不绝有感而发：要有敢于压歪、镇邪的领导；要加大对搞形式主义、走过场的一些人的处罚力度；要扩大、加强反对形式主义的教育规模和力度，形成强大的政治攻势；要从领导机关抓起，摒弃“米不够水来凑”的浮夸作风。让形式主义无形可存，无形可藏。只有把树立办实事的基础夯实，基础树牢，把身心和精力都投到为基层分忧解难上面来，才能让文化工作中那些走过场、弄虚作假的恶习，成为过街老鼠，人人喊打。
    ●某部政委杨国平 题图：李兴云
    练武
    陶将摄于武警嘉兴支队
    同乐
    郭奕信摄于海军91754部队
    新事
    韩刚摄于65014部队
    晚会
    宋传波摄于72950部队
〖-ZW/正文〗
