〖ZQ/总期〗15764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两地相思十五载两千情书好甜蜜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防军官赵楠和妻子魏亚君共同创造幸福情感家园〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/李选清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者司彦文、李选清报道：一封封情思绵绵的“两地书”，把一个边防军人家庭两地分居的日子串成幸福的珠链。3月上旬，海军某部大队长赵楠探亲回到宁波市郊柴桥镇的家中，他和妻子魏亚君把15年来相互写的2082封书信按日期编号，装订成9大本，还配有花草等插图。
    赵楠现任驻福建海军某部军械技术保障大队大队长，妻子魏亚君是宁波4332工厂会计。15年前，赵楠从军校分配到东海前哨。那年，魏亚君到部队搞维修服务，与赵楠相识并相恋。结婚后，由于驻地是一个偏僻渔村，无法安置随军家属，魏亚君一直没有随军。于是，写信就成了他们最幸福的事。
    说起这些信，赵楠的脸上写满幸福。他说，他曾专门买来“文房四宝”，练习用毛笔写信，还阅读了许多爱情诗集，努力把信写得智慧风趣、文笔优美。妻子寄来一幅亲手画的兰花，赵楠把它挂在宿舍里。魏亚君30岁生日，赵楠制作了一张精美的贺卡寄给她，魏亚君一直把它摆在桌子上。她说：“直到今天我还是蛮感动的”。
    常年分居，魏亚君在信中难免要“诉苦”。1998年，她患腰椎间盘突出，腿部肌肉萎缩，她给赵楠写信说：“我没期盼过花前月下，可总想着该有人帮我拎一下煤气罐呀！”赵楠回信深情地安慰妻子：“你为我的付出，下半辈子我要加倍偿还。假若你不能走了，我会用轮椅推着你，一同走过夕阳。”魏亚君边读信边流泪：“一个女人能得到这样的爱，再苦也值得！”
    妻子信里的关爱和叮咛，赵楠更是铭记在心。刚结婚时，妻子对他说：“你是一个大学生，工作上要有追求。”赵楠担任大队主官后，魏亚君告诫丈夫：“你现在手中有权了，千万不能乱来。你要是贪那不义之财，就是买了洋房别墅，我和孩子也住不安心。”
    情真意切的“两地书”，酿造着生活的甜蜜。赵楠两次荣立三等功，是海军装备管理先进个人；魏亚君也利用业余时间攻下了浙江省高等教育自学考试财会大专文凭，通过了全国会计师资格考试，还被厂里推荐为市级先进工作者；儿子赵巍是“三好学生”，他们一家成为海军某部的“文明家庭”。
〖-ZW/正文〗
