〖ZQ/总期〗15764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两千情书，串起一个个动人心弦的故事 涓涓细语，传递戍边人独有的真情实感 请看赵楠和魏亚君的幸福表白――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗来信的日子：我们共同的节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/徐纲要/司彦文/李选清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/世纪初年走边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    “关山遥迢隔相思，一封家书半纸愁”。边关军人的家书，自古不乏伤感，恩爱夫妻，劳燕双飞，泪水不知打湿了多少秦帛汉简。
    史若有情，当记住赵楠和魏亚君这对当代中国边关军人夫妇。他们分居十五载，来往情书两千封，编织出一个瑰丽的情感世界――乐观幸福、充实美满、激情昂扬、催人向上，展读这动人的“两地书”，让我们既羡慕，又欣慰。
    戈壁、大漠、孤岛、高原……在共和国的万里边关，我们的戍边人为了祖国的安宁和幸福，默默地做出了常人难以想象的牺牲和奉献。“牺牲我一个，幸福十亿人”，是他们崇高境界的真实写照。如果说，军人是最可爱的人，那么戍边人则是我们军人中最值得敬重的人。让他们享受新世纪的新生活，尽量少牺牲一些家庭幸福，则是和平时期应当力争做到的。这样一要靠各级领导的关心和厚爱，为他们的生活、工作、执勤创造良好的环境；二要靠戍边人和他们的亲人共同营造。戍边人与家人常常天各一方，更难有花前月下的卿卿我我，这时双方就要多一些理解、多一些沟通、多一些鼓励。俗话说，一个人的痛苦，两人分担就会减轻一半；一个人的幸福两个人分享，就会成为双倍的幸福。
    “无情未必真豪杰”。愿我们的戍边人拿出一分对待事业的执着，去温暖为我们生儿育女、倍尝艰辛的妻子的心。我们守得住雪山、守得住孤礁，同样能守好一个幸福的家园。
    祝戍边人的家庭都幸福！
    托尔斯泰说：“幸福的家庭都是相似的”，赵楠和魏亚君的家庭幸福却与众不同。分居15载，情书2082封，浓浓的情、深深的爱，让记者感慨不已。
    魏亚君红着脸说：“信的内容你们就不要细看了，那里面有我们两口子的悄悄话……”于是，记者委托他们从这2000多封情书中挑选出一些可以公开的段落，连同这些情话背后的故事一起推荐给读者。
    看着他们重温情书的动人情景，记者深信，那15年来一个个来信的日子，就是他们两人世界的幸福节日……
    让寂寞的日子变得有滋味
    “送信的人来了，我的心一阵阵颤抖……几乎每天都能读到你的信，再幸福不过了。亲爱的，我们无法形影相随，你的书信是我精神的慰藉，是我最伟大的财富！”
    ――魏亚君致赵楠
    说起信的故事，赵楠很愿意大家分享他心中的珍藏。
    他说，恋爱时，他几乎每天都给魏亚君写一封信，甚至一天两封。15年来，写信成为他们分居生活中最好的精神寄托。为了把书信写得更有情趣，魏亚君与丈夫相约：
    “亲爱的，只因为我是追求精神生活、重感情的女人，所以我才会在人生的道路上与你同行。精神上空虚的人，最难熬过时光的漫长。别离是痛苦的，总得要有办法去应付，去支配它而不是由它来支配，利用这些可怕而漫长的时光，创造精神财富，可想这笔财富必定是很可观的。”
    于是，这对夫妇的情书就写得热烈、滚烫、别出心裁。赵楠有时会在信中夹上一张心爱的书签，有时会寄给妻子一盒录有自己亲口问候的录音带，有时从山中小溪边捡来美丽的石头，镌刻成“亚君藏书”等图章寄给妻子。魏亚君有时会寄给丈夫一幅“绢书”，有时还会在信纸上
    画几株幽雅的兰草和缱绻的牵牛花。
    漫长的分别时光寂寞又无聊，赵楠有时会用打扑克消磨时间。魏亚君知道了，要赵楠写信告诉她“玩牌与学习之后各有什么样的感觉？”赵楠在回信中是这样说的：
    “当然啦，肯定是学习之后好啦！玩牌之后，腰酸背疼、头晕眼花，而读书之后，感到多懂得了一些知识，心里就有一种自豪感和充实感！”
    生活再苦，搀着手也是甜的
    “亲爱的，我曾经怨恨过你。那是因为你让我在生活中吃尽了苦头。可是现在，生活改变了我，我也能独立、坚强地应付任何事情。我主宰了生活，眼泪不会再洒湿枕衾，我也不再恨你，我感到我是最幸福的。”
    ――魏亚君致赵楠
    爱情是浪漫的，生活是具体的。
    丈夫不在家，再大的难事魏亚君也得咬着牙自己扛着。冬天
    一大早，她上街买菜，两三岁的孩子醒了，没穿衣服跑到外面找妈妈，冻得哇哇哭。孩子病了不肯吃药，她一个人抱住孩子撬开嘴巴喂。深更半夜，她抱孩子上医院，走过田间、爬上山坡，还要穿过一条隧道，一路上刮风下雨，脸上分不清哪是雨水哪是泪水。
    苦归苦，魏亚君却从来没有在信中动摇过丈夫的“军心”。有人劝她：你和丈夫“闹”，看他能不“转业”？！魏亚君说，我把他“闹”回来，让他放弃他热爱的事业，他回来也不会顺心，两口子的日子还有什么意思？
    所以，每次写信，魏亚君都有满肚子的苦水要向丈夫倾吐，可是她又总是劝慰丈夫不要分心：
    “我多少次地对你说，想你、需要你，是想对你说说心里话，并没有真叫你回来。望你认真干好工作，不要牵挂家里，我会带好孩子，安分地过日子。不管你哪一天回来，我都会在家等你。”
    赵楠从心底里感激自己的妻子：
    “辛苦了，我挚爱的妻子！你作为一名军人的妻子，吃尽千辛万苦，我不能不再一次向你说：亲爱的，谢谢你嫁给了我！”
    没有依靠的肩膀，就要自己站立
    “在分别的日子里，希望我们各自积极地工作和学习，充实自己，消除空虚。愿分离的时候是我们创造收获的时候。”
    ――魏亚君致赵楠
    魏亚君到底是个女人，她也日夜期盼早日和丈夫团聚。
    她本来也有机会来到丈夫身边。但是，丈夫的驻地是个小渔村，带着孩子随军，没有工作可干。魏亚君觉得那是一种空虚的团聚，而空虚的团聚是不会幸福的。
    “没有依靠的肩膀，就要自己站立”。魏亚君从1993年开始，就参加了浙江省高等教育财会大专的自学考试。那时孩子刚两岁，她每天一大早买菜烧饭、送孩子上托儿所、赶往厂里上班，晚上回到家又要烧饭、喂儿子吃饭、哄儿子睡觉、洗衣服、搞卫生，家务都忙完了，才能静下心来学习。两年半时间，她就是这样过来的。到1995年上半年，十几门课程全部通过，其中最难的高等数学得了93分。接着，她又于1996年通过了全国会计师资格统
    考。如今，魏亚君又开始自学大学本科课程。1998年，她入了党，如今担任党支部委员、厂工会委员，两次被评为厂先进工作者。义务献血，捐款救灾，她也样样不落后。
    这么多年丈夫不在家，可是同事们从魏亚君身上看不到那种“苦巴巴”的样子，都说她浑身透着一股“精气神”。
    珍惜短暂的相聚时光
    “相遇的季节，你不会再有伤怀和悲戚，我们手挽手，寻觅那幸福和欢愉。”
    ――赵楠致魏亚君
    分别越久远，相聚就越甜蜜。
    每次，赵楠回到家探亲，放下提包就系上围裙。从早晨买菜，到晚上倒垃圾，全包下来。他挽着妻子的手去逛商场，一定要为妻子买一件称心的衣服。这时候的夫妻俩，总是让别人羡慕。
    今年春节，魏亚君带着儿子到部队探亲。大年初一上午的官兵联欢会上，大队长赵楠和妻子魏亚君登台演出，节目就叫做
    “心心相印”：主持人头一个提问赵楠：“你爱人的生日是哪一天？她最喜欢吃的水果是什么？她最爱哪一种颜色？她最不愿看见你哪一种行为和习惯？”赵楠悄悄把答案写在纸上，然后再由妻子回答这些问题。结果，赵楠都写对了。
    生活中的赵楠和魏亚君，至今情意绵绵，一如初恋。如今他们写信，开头依然是“亲爱的”。回到家里，赵楠也经常当面对妻子说：“我爱你”。赵楠说：在我们中国，许多男人结婚后，就不愿再把这“三个字”说出口。其实，多对妻子说几句“我爱你”，才会使爱情不老。魏亚君红着脸附和：“女人嘴上说难为情，心里其实是很愿意听的。”
    相互信任，还要“约法三章”
    “我只身在外，会时时把你装在心里。我不会辜负你的一片爱心，忘不了我们每次分别时泪水里包容的一切！”
    ――赵楠致魏亚君
    长期分居的夫妻，最难保持的就是相互间的信任和忠诚。赵楠和魏亚君自觉地“约法三章”，遵守“家庭纪律”。
    身为领导干部的赵楠严格自律，至今未进过歌舞厅，远离不良场所。丈夫不在家，当有喜欢热闹的同学嘻嘻哈哈拉魏亚君去歌厅唱歌跳舞时，她总是礼貌地谢绝。为了家庭的幸福，她不能让一丝风言风语吹进丈夫的耳朵。
    在一封信中，魏亚君这样深情地给丈夫吃“定心丸”：
    “爱情，这崇高而圣洁的感情，要靠信任来栽培、忠诚来护理、谅解来浇灌、牺牲来保卫。失去了信任，丢掉了忠诚，丧失了谅解，舍不得牺牲，不仅爱情的花要枯萎，爱情的根也要烂掉。我觉得爱人之间，应该互相信任、忠诚、谅解、牺牲。亲爱的丈夫，我应该对你做到这样。请相信，我完全能够做到。”
    岁月无情，鱼尾纹不知不觉爬上了魏亚君的眼角额头。“夫妻还没有团聚，我就要老了，将来，你还会爱我吗？”夜深人静的时候，魏亚君向丈夫倾述一个女人的忧虑。
    赵楠是这样答复妻子的：
    “无论你变成什么模样，我也不会改变当初的誓言！让时
    间来证明一切吧！你有时会胡思乱想，我能理解你。我要告诉你，丈夫是时时爱着你的，每一刻都在惦记着你们母子俩。”
    有了“伤痕”要及时“修复”
    “爱一个人和被爱都是幸福的，我们都要珍惜已经得到的爱。让我们一起努力，不要让爱情悄然失落。”
    ――魏亚君致赵楠
    牛郎织女，难免会生出一些艾怨、误解和猜疑。赵楠说，夫妻间的感情哪怕出现小小的“伤痕”，也要及时“修复”，相互用爱为对方“疗伤”。
    夫妻吵架不能“过夜”。赵楠和魏亚君在信中也曾赌过气、“红过脸”。遇到不顺心的事，妻子碰巧来信向他“诉苦”，他就会把一腔“火气”发泄到信纸上：“老是说这些闹心的事，烦人不烦人！不如干脆叫我回去算了！”信寄走了，心也冷静下来。赵楠马上想到：妻子接到这样的信，不知会有多伤心。他赶紧抓起笔，再写一封道歉和抚慰的信“追上去”。
    夫妻间也要讲点“公关艺术”。赵楠给自己的父母寄钱，不会忘了在汇款单上也写上妻子的名字。春节快到了，从来不用丈夫开口，魏亚君就早早把钱寄给远在南通乡下的婆婆。赵楠陪魏亚君回娘家，魏亚君对妈妈说：礼物都是女婿给您买的。
    夫妻间要有“禁用语”。赵楠和魏亚君有一个不成文的“约定”：为一点小事拌嘴，不能动不动就说“离婚！”，不要随口就说“讨厌”，妻子也不要经常埋怨丈夫“窝囊”。
    尊重彼此的感情，还要尊重彼此的事业。有一次，赵楠回家与妻子团聚只能住6天。最后一个晚上，魏亚君在单位连夜加班。赵楠在家里一直等到深夜两点半。魏亚君一进门就兴奋地喊：“亲爱的，我回来了！”赵楠兜头就是一句“你还知道回来？！”魏亚君顿时委屈得哭了。赵楠转念一想：“她那样支持我的工作，我为什么就不能支持她的工作呢？”赶紧好言劝慰，终于使妻子破涕为笑。
    有这样的妻子“管”着是“福气”
    “你又走了，我来送行，你遥远的路，是用我的目光铺成。”
    ――魏亚君致赵楠
    “两地书”中，除了关爱，还有妻子语重心长的劝勉。
    赵楠的工作有了一点成绩，妻子马上来信勉励：“如果说，我给你的‘心笺’，能使你在工作上有所成绩，那么，往后我会做得更好，使你对工作产生热忱！《写给女孩子》这本书里说‘对任何事都热忱的人，做任何事都会成功’，你有体会吗？”
    赵楠在技术岗位上干了9年。这期间，有的同学改做行政工作，成了他的“领导”，他的情绪也有过波动，这时候妻子又成了他的“心理医生”：
    “亲爱的，我得劝慰你，不要和自己过不去。你一个人在外这样度日，为妻在家怎得安心哪！我爱你这个人，而不是爱你的官，当不当官有何关系！亲爱的，你真的不能烦心，只要你对我好，我就满足了！我不求你升官发财，只要你踏踏实实的生活、工作，不要让光阴虚度，你要快乐、快乐！知道吗？”
    后来，赵楠当了副队长。妻子写信对他说：
    “你是‘领导’了，对兵态度要好，不要动不动就发火。办事要公道，不要让人家在背后指指戳戳。”“当领导一定不能收受人家的东西，当兵的辛辛苦苦，多数家在农村，都不容易。”
    时时提醒丈夫慎用权力，不要被贪欲所吞噬，毁了他们的爱情和家庭，更是近些年来魏亚君写给丈夫信中的主题：
    “许多事情总让人感悟到钱多了不全是好事，会使人腐化，导致家庭破碎或精神上受到创伤。钱够花就行，吃和穿是永远没底的。所以，我提醒你在金钱上千万不要贪心，清贫的生活能叫人活得轻松、自在、没有负担。要多为士兵想想，做点好事，办点实事。”
    魏亚君以实际行动帮助丈夫保持清廉的节操。她从不去和那些穿金戴银的女人攀比，也从不在经济上给丈夫施加压力。她身上穿的大衣，是花35元买的，裤子和皮鞋，都没超过60元。去年咬咬牙买的一件羽绒服，也只有290元。赵楠陪她逛商场，她看到自己喜欢的衣服，也会摸上半天不忍离去，可是只要她觉得不是自己能穿得起的，就会头也不回地离开。
    赵楠担任大队长后，魏亚君对丈夫的企盼更高了。
    “当领导名声好听，但做个好领导不容易。你平时要把精力花在如何提高自己的领导能力和才学上，而不要想着如何对付一个人。领导之间不团结，会让有的人钻空子。领导是一门很深的学问，是一个人的才能、魄力、性格、修养、知识、为人的有机糅合，还望你多多学习。恕我直言，我是从一名百姓的角度讲了这么多。作为你的妻子，我讲的都是真心话，但愿对你的工作有所帮助……”
    回忆起妻子的信，赵楠深情地对记者说，家里有这样的贤妻管着，真是福气！
    信来信往15载，封封情书动心弦。幸福的涟漪不仅从夫妻两人的心头漾起，也悄悄地打动着关注这个家庭的人们。
    魏亚军周围的姐妹们看到她拥有那样多的“情书”，羡慕她“找了一个这么好的老公”，甚至痴痴地想：“我们怎么就没有两地分居的机会”！
    说来也巧，就在记者采访赵楠、魏亚君的时候，赵楠属下一位年轻的海军军官，也来到宁波同一位姑娘相亲。这名姑娘得知了赵楠与魏亚君的故事后，决意要嫁给一名军人，认为“军人懂感情，再苦的日子也甜蜜”……
    本版摄影：刘波 王春风
    汪光鑫 徐纲要 本报记者 司彦文 李选清家书抵万金
    贺卡传心声
    重读旧信也温馨
    特制“绢书”好精彩
    午夜聆听爱之声
    夫妻相挽垄上行
    字里行间觅真情
〖-ZW/正文〗
