〖ZQ/总期〗15764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅所欲言论国是集思广益谋发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建言献策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    畅所欲言论国是
    集思广益谋发展
    隗福临代表：“十五”计划纲要草案和朱总理的报告，把国防和军队建设放到了重要位置，阐明了国防建设在国家发展战略全局中的地位，揭示了国防建设与国家安全和现代化建设的内在联系，反映了党和国家对军队建设的高度重视。我们要按照“十五”计划明确的目标和任务，不断加强军队现代化建设，抓紧做好军事斗争准备，努力增强现代技术特别是高技术条件下防卫作战的能力，为确保国家安全稳定，实现祖国完全统一，提供强有力的保证。
    唐天标代表：我们之所以取得巨大成就，一条重要的原因就是以江泽民同志为核心的党中央领导全国人民，及时应对各种风险和挑战，始终保持了稳定的社会政治局面。在新的世纪里，我们面临的任务是艰巨的，各种风险、困难和挑战难以预测，特别是西方敌对势力始终不放弃“西化”、“分化”我们的图谋。因此，要实现“十五”计划，必须抓好社会的安全稳定。军队必须从战略全局上来看待这个问题，真正担负起维护社会稳定的责任。无论在任何时候、任何情况下，都要坚决服从以江泽民同志为核心的党中央的指挥。
    张树田代表：“十五”计划纲要的制定突出了战略性、政策性和客观性，体现了我们党对建设有中国特色社会主义基本规律的深刻认识和把握，符合经济和社会发展的规律，它代表了全国人民的根本利益，代表了全党的共同意志，是群众路线的结晶，是我们今后全面推进社会主义建设事业的纲领性文件。朱总理报告对部队加强思想政治建设，确保党对军队的绝对领导，提出了明确要求。实现党对军队的绝对领导是具体的不是抽象的，作为军队高级干部负有重要责任，要不断提高高级干部坚持党对军队绝对领导的具体能力。
    周坤仁代表：朱总理的报告，科学总结了过去5年的成功经验。这些经验，是用马克思主义的立场、观点和方法，从改革和建设的实践中总结出来的，深刻揭示了我国经济和社会发展的客观规律，不仅对今后5年的工作具有重要的指导意义，而且对于我们实施第三步战略部署，也具有深远的影响。只要我们坚定不移地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，开拓进取，扎实工作，就一定能取得更大的成绩。
    温光春代表：只要我们按照“十五”计划纲要和朱总理报告的要求抓工作、搞建设，到下一个5年，我国的经济和社会发展就会再上一个大台阶。有两点建议：一是要极大地关注社会风气，从根本上治理腐败。反腐败，加强廉政建设，要从党员抓起，从干部队伍抓起。二是要极大地关注环境绿化和资源。这是关系到长远发展后劲的大问题。
    孙志强代表：加快发展有几个问题需要进一步注意：一是进一步端正各行各业的工作指导思想，从整个大局出发来谋划各自的建设目标，不能只考虑局部利益。二是要进一步坚持扩大内需的方针。既要防止通货膨胀，又要防止通货紧缩。三是进一步处理好收入分配问题。
    孙承军代表：尽管国企三年脱困目标基本实现，但企业还没有从根本上走出困境，面临的困难还很多，今后的竞争将更加激烈，建议政府不能松劲，要继续加大企业改革的力度，加快改革，使企业走向自负盈亏良性循环的道路。
    杜铁环代表：坚持以发展为主题，是总结正反两方面历史经验中得出的正确结论，是解决中国所有问题的关键所在，是在激烈的国际竞争中赢得主动、实现中华民族伟大复兴的必然选择。对我们军队来说，要用中央的精神很好地统一各级领导和广大官兵的思想，增强贯彻党的路线方针政策的自觉性和坚定性。
    张文台代表：军队要为国家现代化建设提供强有力的安全保障，必须始终把思想政治建设摆在首位，坚定不移地坚持党对军队的绝对领导。面对国际国内形势的新变化，我们要时刻保持清醒的政治头脑，准确把握形势的本质和主流，正确认识深化改革面临的矛盾和问题，不断提高政治鉴别力和政治敏锐性，经受住各种复杂情况和风浪的考验，永远听党话、跟党走。
    程宝山代表：要落实“十五”计划纲要提出的各项目标，必须加强党的思想政治工作，这是我们的传统，也是我们的优势。当前要解决好两个问题。一是要注重研究和解决社会矛盾和社会问题，更好地维护社会的稳定，为“十五”计划的实施提供一个良好的社会环境。二是思想政治工作要适应新的形势，不断创新和发展。
〖-ZW/正文〗
