〖ZQ/总期〗15764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五环情结的特殊邮缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋/杨宏斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/集邮天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集邮天地●刘海洋杨宏斌
    五环情结的特殊邮缘
    海军工程大学博士生导师、教授姚树人少将，多才多艺，在国防科研中功绩卓著。在体育、绘画、集邮、音乐等方面也颇有造诣。笔者日前在采访中，从举国关注的申奥话题中姚树人将军谈起了他的五环情结，以及由此引出的与国际奥委会主席萨马兰奇的一段特殊邮缘。
    姚树人将军对体育赛事，特别是奥运赛事非常关注。在广泛关注中，他为萨马兰奇担任国际奥委会主席以来，国际体育事业取得的巨大发展感到欣喜，产生了和萨翁联系传达一名中国军人五环情结的心愿。
    1997年，一次收看中央电视台播放的萨马兰奇先生专题节目，看到萨翁收集那么丰富的奥运邮票，姚树人很高兴萨翁也是一名集邮爱好者。看完节目，他拿出自己收集的历届奥运会邮票和纪念封，看着看着，一个念头跳了出来，为萨翁制作肖像手绘封，让邮路转达五环情结。
    姚将军绘画功底扎实，善攻丹青。1992年从学院院长的位置上退下来后，他教学科研闲暇手绘纪念封自娱怡情，内容依邮票题材而定，祖冲之、李时珍、李白、杜甫、周恩来、马克思、爱因斯坦等古今中外名人肖像一个个跃然纸上。
    姚将军开始着手为萨马兰奇先生制作肖像手绘封。信封选取有着悠久历史的中国丝绸作为面料，他专门到杭州中国丝绸博物馆定做。从报刊上收集大量的萨翁照片，精心挑选一幅作为样本。一切准备完毕，交待老伴闭门谢客，姚树人开始专心绘制萨翁肖像。整整一天，两枚手绘封绘制完毕，纹理细腻、须发毕现的萨翁跃然纸上。老两口一起反复比较挑选一枚郑重地寄给萨翁。同时附上中国参加在萨翁故乡举办的首届奥运会邮展纪念封两套，一套送给萨翁，一套请萨翁签名后寄回，留作永久纪念。
    一晃几个月过去了，没有回音。就在姚树人不抱什么希望的时候，1998年2月25日，一封印有国际奥委会“五环”标识，发自法国的来信送到姚树人手中。萨翁回信了！他找来剪刀，小心翼翼地剪开，里面有“JuanAntonioSamaranch（胡安・安东尼奥・萨马兰奇）”漂亮签名的纪念封；令姚树人出乎意料的是，萨翁还特意送上一张签名近照和印有“五环”图案的感谢名片。姚树人在集邮记录本上记下这一“特大喜讯”。
    收到回信和照片，姚树人精神振奋，决定按照萨翁寄来的照片再为他制作一枚手绘封。这次附寄什么纪念封呢？姚树人想到萨翁的一句话：“奥林匹克运动能获得今天这么蓬勃的发展，与中国的积极参与不无关系。”中国体育事业的长足发展也有萨翁的积极推动。姚树人特意查了萨翁到中国出席过的运动会，挑选第十一届亚运会和第六届全运会首日封各两枚。他在信中说，你亲临中国参加了这两次大型运动会，各寄上两枚首日封，一份送给您，一份还请签名寄回，我留作永久纪念。这次很快就收到了萨翁的签名封。
〖-ZW/正文〗
