〖ZQ/总期〗15764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元帅佳联赏析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻阅杂书，得见几位共和国元帅早年所作挽联，爱其文字奇伟，语少意深，因而选择其中四副略作分析，以供同好。
    （一）
    “勒马黄河悲壮士；
    挥戈易水哭将军。”（刘伯承《挽叶挺》）
    1946年4月8日，叶挺由重庆飞返延安，飞机于山西黑茶山失事遇难，刘帅于太行驻地作此挽联志哀。此联有三大特色。一是对仗极工整。“勒马”与“挥戈”，“黄河”与“易水”，“悲”与“哭”，“壮士”与“将军”，对得天衣无缝，无懈可击。二是凸显征战特色。刘帅与叶挺是战友，一生戎马，征战未息。叶挺遇难黑茶山，刘帅挥戈临易水，于战火硝烟中草成此联，自是兵家本色。三是情感强烈悲壮。短短14字，不仅表达了刘帅对叶挺遇难的无限哀伤，而且使人想到，国难深重痛失良将，这乃是五岳并哀、九州同悼的悲痛。“易水哭”三字，自然让人想到荆轲《易水引》中“壮士一去不复还”之句，对叶挺遇难更生悼惜之情。此联堪称联中奇葩。
    “具无畏精神，功烈久垂民族史；
    增几多悲愤，追思应续国殇篇。”（刘伯承《挽格达活佛》）
    格达活佛是藏族著名宗教人士，1935年红军长征途经康巴高原时，刘伯承与格达活佛建立了友谊。1949年，为使西藏和平解放，格达活佛在赴拉萨途中被特务暗害于西昌，刘帅撰此联志哀。“国殇篇”一语，典出屈原《九歌・国殇》。刘帅将格达活佛视作为国牺牲的志士仁人，并说他功烈垂青史，对他的遇害深表悲愤。全联文意精深，评价精当，用典确切，自是佳构。
    （二）
    “十年共艰辛，方幸大业垂成，胜利在望，何期一病竟千古；
    三军齐痛哭，誓将美帝驱逐，蒋贼歼灭，清平六合告重泉。”（贺龙、李井泉《挽续范亭》）
    续范亭是参加过辛亥革命的国民党高级将领，“九一八事变”后赴南京要求蒋介石停止内战，并愤而于中山陵剖腹自杀，遇救未死。1939年后任山西新军抗日决死队总指挥、晋绥边区行署主任、晋绥军区副司令员。他1947年9月病逝，贺龙等以此联志哀。上下联首尾四句都用数字（十、三、一、六），难度极大，不是文笔老辣，不敢如此着墨。正因为这四个数字用得极好，才使此联行文奇伟，无愧古人。全联即评述续范亭生平，又紧密结合时局，表明誓将驱逐美帝、打倒蒋帮、清平六合，以告慰泉下英灵。这几句使联文气势非凡。
    （三）
    “五十岁崎岖世路，献身革命，尽瘁斯民。海内瀛寰，同钦气节，两次从征凡七载。流亡异域，苦经十度春秋。反动阴谋空画饼，纵几处羁囚，壮怀尤烈。方期延水堤边，宏抒国事。天丧巨才无可续，旷古艰难遗后死；
    二十年忧患旧交，同学苏京，并肩北伐。南昌广州，共举义旗，一朝分手隔重洋。抗日军兴，血战大江南北。茂林惨变痛陷身，喜今番出狱，久别重逢。孰意黑茶山上，飞殒长星。我哭故人成永诀，普天涕泪失英雄。”（聂荣臻《挽叶挺》）
    自古长联难工，而此联可称精品。其所以成功，原因有三：一是历历征程话平生。凡长联，都免不了叙述死者生平。叶挺的一生壮怀激烈，献身革命，大节可风。联中铺叙他“两次从征”（北伐、抗战），“流亡异域”（南昌、广州暴动失败后去德国学习军事），“茂林惨变”（皖南事变发生地），“几处羁囚”（皖南事变后被捕，发誓“把牢底坐穿”），展示了叶挺非凡奇崛的人生。二是桩桩往事叙友情。凡长联，都要说及相互友情。联中通过叙述“同学苏京”（莫斯科），“并肩北伐”、“南昌广州共举义旗”，展示了聂帅与叶挺是“二十年忧患旧交”，非等闲可比。本来期待叶挺归来共同完成抗日大业，谁料想一朝分手成永诀。字字句句情深意切。三是忧国忧民丧良将。叶挺是一代名将，原期待他重上疆场，再立奇勋，却“飞殒长星”，中途遇难。联中通过“天丧巨才无可续，旷古艰难遗后死”，“普天涕泪失英雄”等语句，深刻表达了在全面内战到来前，遽丧失将的悲痛情怀。
〖-ZW/正文〗
