〖ZQ/总期〗15764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛参加台湾代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个中国原则是两岸对话基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雅鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在听了几位代表发言后，钱其琛副总理说，世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割，这是海峡两岸坚持一个中国原则的共同基点，具有很大的包容性。我们主张的一个中国，是包括大陆和台湾在内的一个中国。两岸同胞都是中国人，大陆和台湾都是中国的领土，是我们共同的家园。我们理解台湾同胞希望维持现状的愿望，而“和平统一、一国两制”就是维护台胞利益和现状最好的方法。香港、澳门的顺利回归已经证明了这一点。我们坚持“和平统一、一国两制”的方针不会变，建设一个繁荣、富强、统一的中国是我们坚定不移的目标。但台湾当局领导人至今连“一个中国”都不接受，连自己是一个中国人都不肯承认，那还怎么谈呢？这也是当前两岸关系紧张的根源。台湾当局领导人越早明确承认越好，越有利于台湾社会的稳定，越有利于两岸关系的发展。
〖-ZW/正文〗
