〖ZQ/总期〗15764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届四次会议举行第三次全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席11位委员就经济建设和教科文体事业发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰/吕鹏/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环出席11位委员就经济建设和教科文体事业发言
    据新华社北京3月8日电（记者李术峰、吕鹏、李斌）全国政协九届四次会议今天上午在人民大会堂举行第三次全体会议，11位委员就经济建设和教科文体事业发展等问题作大会发言。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席会议。
    今天大会的执行主席是叶选平、宋健、李贵鲜、钱正英、马万祺、朱光亚、罗豪才、周铁农。会议由钱正英主持。中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员罗干，以及中共中央和国务院有关部门负责人到会听取发言。
    艾丰委员发言说，进一步推进我国东中西部经济一体化，是西部大开发的重要途径。王森浩委员在发言中提出了加强煤炭行业的宏观管理，建设大集团战略，煤电、煤钢联营战略，煤炭产品化战略的建议。张涛委员提出，依靠科技创新推动产业结构调整需要解决4个问题：技术创新从立项开始就要与产业发展的需求相结合；企业应成为科技创新主体；科研单位应适应市场经济体制，增强自我发展的能力与活力；要正确处理好基础研究与技术开发的关系。陈抗甫委员代表九三学社中央发言，强调要实施人才战略，建设世纪强国。方福康委员就职业教育问题提出，要给予职业技术教育应有的地位，要有做好职业教育这篇大文章相适应的大动作和大战略。孙金龙委员代表共青团中央发言，提出要加快信息化建设，缩小数字鸿沟，发挥青少年在国家信息化建设中的重要作用。袁行霈委员代表民盟中央发言说，必须进一步解放思想，加快高等教育改革。叶朗委员在代表无党派界部分委员发言时说，要充分重视文化产业对于推动我国经济建设和社会发展的重要意义。萧灼基委员在会上作了“推进理论创新，指导经济实践”的发言。朱树豪委员建议，抓住申奥机遇，迎接入世挑战，尽快提高我国体育产业的整体实力和国际形象。张发强委员代表全国政协教科文卫体委员会发言重申，全力支持北京申办2008年奥运会。
    全国政协副主席杨汝岱、王兆国、任建新、张思卿、丁光训、孙孚凌、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、白立忱、经叔平、张克辉、王文元，秘书长郑万通出席会议。
〖-ZW/正文〗
