〖ZQ/总期〗15764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过去登台领奖如今上会议政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队基层人大代表参政议政展现新风采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “那时，一发言我就往后躲。可大家偏说：‘今天过妇女节，女代表优先。’现在我不光共商国是敢说话，还连着几年参加提议案呢。”程晓健是“全军妇女先进个人”，已当了两届人大代表。她今年准备的议案是关于飞行员队伍建设的。
    军队基层代表大都是三军英雄模范。过去，战友选他们当代表，总觉得像“选先进”；有的自己似乎也没找到“人民代表”的感觉。新世纪，他们建言献策已形象全新。
    “过去一谈就是连队养猪种菜，现在的话题是‘可持续发展’、‘体制创新’、‘高科技产业’、‘农业基础地位’……”对记者说这番话的王宪，年龄在军队代表团最小，却是二级英模。
    他现在当步兵营长。审议朱总理报告，他“不光懂国防，也能议经济”：讲“乡统筹、村提留”的弊端，讲“费改税”的好处，讲农村党组织建设，都挺在行。原来，去年部队在野外驻训，王宪利用接触农村的机会，撰写了7000余字的《农村发展调查》。
    “身在飞机舰艇，眼观国家全局”，是潜艇艇长郑金雷和空军“模范飞行大队长”童天云对自己的要求。郑金雷在提出注意保留海军舰艇长等部队技术骨干问题时，算的是国家经济账：“培养一个艇长，国家花的钱也是‘黄金等身’。”童天云是全国、省、市三级人大代表，年年应邀考察地方经济工作。
    41岁的基层代表杨运忠，是济南陆院马列教研室教授。他提出的“学会用国际规则处理国内问题”等议政观点，被称为“既有具体建议，更有理论思考”。他说，人大代表虽然行业不同，但参政议政的思路是共同的，那就是用邓小平理论分析解决实际问题。
    基层代表素质的变化，反映了人民代表大会制度的日臻完善，也是他们加强学习的结果。当年前线荣立一等功的连长孙兆群代表，现是国防大学在读研究生。一级英模、当年的主治军医杨蓉娅代表，由研究生当了医院学科带头人。这次，她又酝酿建议出台《药师法》的问题。不夸张地说，今天的基层人大代表，个个都是合格的“人民代表”。
〖-ZW/正文〗
