〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跟踪部队训练改革的热点难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安陆院着力培养合格对路人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王聪民田增军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王聪民、特约通讯员田增军报道：西安陆军学院把部队训练改革中的难点，作为院校科研教学的重点，用院校教学科研的成果来促进部队训练改革；同时用部队训练改革成果推动教学改革向纵深发展。这一做法受到军区和总部的充分肯定。
    这个学院坚持教学要直接为部队训练改革服务的指导思想，积极参与全区部队的重大训练改革和演练活动，及时掌握部队训练改革中的难点、热点问题，并把它作为院校科研和教学的重点。驻陕某部担负全军训练改革试点任务后，学院先后派出两个专家组，历时6个多月，和部队一起研究训练改革方案，探讨训练改革方法，制定演习方案。他们的训练改革成果受到军委总部首长的高度称赞。对于部队训练改革中一时解决不了的重大学术问题，院长宋步先亲自组织科研力量进行系统分析。他们通过两年的攻关，编写出了《高科技条件下分队战法训练改革》系列教材，撰写论文150多篇，革新火炮、轻武器等训练器材80多件。这些成果推广到部队后，对提高部队训练起点，推动改革的深入发展起了积极的作用。
    这个学院还坚持用部队的训练实践来检验、完善和丰富院校教学科研的成果，注重把部队训练改革中成功的经验，经过论证和系统的理论梳理，充实到教学的内容中，使教学内容始终与部队训练改革需要紧密衔接。近几年来，该院注重吸收了空军、炮兵、装甲兵、导弹兵等兵种部（分）队对未来高技术战争在训法、战法方面研究的成果，经反复论证后上升到理论高度，充实到战术、军事理论、兵种等学科中，实现了从单一指挥向适应未来高技术战争的诸兵种合成指挥的转变，使毕业学员合格、对路、顶用。据该院对近几年毕业学员的跟踪调查，合格率达到98.5％以上，受到各级奖励表彰的达85％以上。
〖-ZW/正文〗
