〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守纪贵在自觉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作风纪律养成/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵规守纪，固然离不开必要的监督和强制手段，但更重要的还是要靠广大官兵行动上的真正自觉。在营区内，在集体场合，在队列之中，守纪不难做到；倘若单独在外，又遇种种诱惑，真能不为所动，律己从严，就不那么容易了。只有具备了高度的自觉性，勇于给自己念慎独自律的“紧箍咒”，才能真正做到营区内外一个样，领导在不在一个样，集体活动和单独活动一个样。
    自觉，是执行纪律的内在动力；自觉守纪，是我军的政治优势。能否自觉严守军纪，既是对官兵个人觉悟的检验，也是一支部队整体风貌的直观反映。官兵遵守纪律的自觉性是从长期的教育与养成中得来的。就此而言，营造守纪环境的问题，不可小视。大家长期生活在一支纪律严明的部队，领导重视培养人的觉悟，又因势利导得法，日积月累，官兵就能习惯成自然，不论走到哪里，遇到什么情况，都会像在营区内、在领导身边一样自觉守纪。如果一支部队平时纪律作风松散，上级强调时就突击搞一搞，一出问题就搞不教而诛，“风头”一过，一切照旧，这就很难有自觉性可言。因此，自觉遵规守纪，培养慎独自律的自觉性，既是每个官兵都应努力做到的，也是各级领导须臾不可放松的。
〖-ZW/正文〗
