〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见法国经贸代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典高兴华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月26日电 （记者张荣典、高兴华）国务院总理李鹏今天下午在钓鱼台国宾馆会见由法国法中委员会主席让-皮埃尔・德乔治率领的法国经贸代表团时说，中法两国政治关系的改善将促进两国经济关系的发展。
    李鹏说，中法两国在经济、贸易等方面有互补性，合作的领域正在拓宽，潜力巨大，前景看好。他说：“不久前，在曼谷举行的亚欧会议期间，我同希拉克总统谈得很好。中法政治关系有很大的改善，这将促进两国经济关系的发展。目前中法关系出现了上升的好势头，我们对此都应当珍惜。”
    由法国十几家知名企业的负责人组成的法国经贸代表团参加了于今天上午在京开幕的由贸促会和法中委员会联合举办的第二次中法经济研讨会。
    德乔治对李鹏总理会见代表团感到荣幸。他表示相信这次研讨会将有助于进一步发展法中两国在经贸等领域的友好合作关系。
    参加会见的一些法国知名企业家介绍了他们公司、企业同中方合作的情况并表达了进一步发展合作的愿望。
〖-ZW/正文〗
