〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑脸”导演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记某团团长周汉江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李魁梧张贵江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物小记RW：周汉江/团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团长周汉江导演过大小演习40余次，对演习场上的细枝末节，可谓烂熟于心。他导演部队敢于较真儿，善唱黑脸，在某集团军出了名，大家都称他“黑脸”导演。
    一次，在赴千里之外进行的实兵实弹的团进攻战斗演习出发前，有人建议某新型自行火炮不参加演习。原因很简单：新装备刚到部队一个月，掌握不够，担心出事演“砸锅”。“不行！必须按指定时间、地点，全员、全装出动！”团长周汉江的话掷地有声。
    塞北隆冬，天寒地冻。从百公里外奔袭归来的部队刚集结到村旁，疲倦的官兵正盼着到村民家住上一夜。一道命令下来，部队迅速构筑工事伪装，所有人员和装备进入地下隐蔽。科尔沁草原，―30℃的恶劣气候，给官兵们的野战生存带来了一定难度。周汉江第一个钻进猫耳洞，靠化冰雪水做饭，一蹲就是3昼夜。
    夜幕笼罩。上空，“敌”机实施侦察。瞬间，分队通信中断，百余发炮弹落向阵地，几十辆铁甲趴窝。这是周团长设下的一个险情。原来，不少分队没有采取防红外线照射和电子干扰等手段，只简单遮遮盖盖，想蒙混过关，结果目标暴露，遭“敌”空袭，不战而败。“返工！”周汉江黑着脸一声令下。
    茫茫草原，战车轰鸣，又一场演习在雪地展开。阵地上硝烟四起。正高速度直扑“敌”前沿的二梯队被一段百余米长的沼泽地挡住，按理论数据，铁甲不能通过。“立即采取自救措施，从长满芦苇的冰河上碾过！”周汉江果断命令牵引车、架桥车组成救助小组，铺设通路，自己带着第一辆装甲车踏过冰河，为部队闯出一条路。
    周汉江导演部队常常“险情”频出，但在组织方法上讲究科学性。近几年来，他带头学习高科技知识，研究了大量的外军资料，同司令部人员一起研究高技术条件下的战法，琢磨机械化部队在未来战场的应用，有效地提高了部队作战能力。
〖-ZW/正文〗
