〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“正确对待”三戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣司树廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “正确对待”是人们做思想工作时常说的一句话。人生在世，“不如意事常八九”，该正确对待的还是要讲正确对待。但是，“正确对待”如果用得过滥、不当，甚至把它当作搪塞责任、回避矛盾的“挡箭牌”，不仅会失去“正确对待”的应有意义，而且无形之中还会挫伤人们的工作积极性，影响人们对组织的信赖和思想工作的效果。所以，讲正确对待也要区分不同情况，注意掌握分寸，具体要把握好以下“三戒”。
    一戒让人对待的事不合情、不合理。比如说，当一个人受到不合理、不公正的对待或批评时，还是不分青红皂白地让他正确对待，就难以让人心服口服。然而，类似的事情并不鲜见。有的人明知事情不合情理，也不做耐心细致的解释工作，一句“正确对待”了事；有的明明是自己做错了事，错怪了人，还要埋怨和责怪别人不能正确对待，这显然是一种不严肃、对同志不负责任的态度。所以，让别人“正确对待”，不妨先检查思考一下让人对待的事是否合理，是否正确。
    二戒以“正确对待”回避矛盾，推卸责任。有些事只要领导把工作做到家，“正确对待”在群众那里自然水到渠成。某部有位连队干部，结婚三年无住房，请营领导以组织名义出面帮助解决。该营领导感到解决这事难度很大，便以“正确对待”搪塞。这名干部觉得领导对自己的实际困难漠不关心，工作情绪低落。该部队领导得知这一情况后，积极派人与地方协商，做了许多工作。最后，住房问题虽然没有得到解决，但由此产生的效果却迥然不同。这名干部主动把组织的关心化为工作动力，带领连队出色地完成了各项任务。这件事告诉我们，在处理涉及官兵切身利益的困难和问题时，一方面要教育他们“正确对待”，另一方面还要想方设法主动帮助解决。有时即使问题解决不了，也应该尽到责任，做好说服教育工作，使人感到组织的温暖，切不可以“正确对待”代替深入细致的思想工作，更不能以此回避矛盾，推卸责任。
    三戒亏待“正确对待”者。某部一位专业军士连续几年被评为先进。由于他对自身要求严格，而连队干部又一味强调“正确对待”，结果他三年的探亲假只休了几天，婚期不得不一再推迟，未婚妻因他一次次失约，提出和他分手。这种亏待“正确对待”者的做法，不仅挫伤了人的工作积极性，还容易使人产生谁正确对待谁吃亏的想法，不利于形成正确对待个人困难和问题的良好氛围。
    应该看到，教育人“正确对待”的种种不同，反映了领导者的思想作风和工作作风。思想政治工作者只有尊重人、理解人、关心人，真正做到思想上尊重群众，感情上贴近群众，工作中深入群众，关心群众的疾苦，体贴群众的困难，多为群众办实事，教育别人“正确对待”才会有分量。
〖-ZW/正文〗
