〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力做好新时期的保密工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的《中国人民解放军保密条例》，经中央军委主席江泽民签署命令，正式颁布施行了。它是中央军委进一步加强我军保密工作的重要措施，全军各级都要认真学习，坚决贯彻执行。
    军队保密工作是事关国防和军队建设与发展的大事。纵观人类军事史，争战各方无不千方百计地刺探对方秘密，竭力保护自己的秘密。古往今来，泄密致败、藏密制胜的战例不胜枚举。当今世界，冷战虽然结束，天下并不太平。外国情报机构针对我军的情报活动从未间断。在新的形势下，做好军队保密工作既是贯彻军委新时期军事战略方针的有力保障，也是加强军队全面建设的一项重要的紧迫任务。全军官兵要以对国家安危和军队建设高度负责的精神，坚持不懈地做好这项工作，在任何时候、任何情况下都应坚决地维护军事秘密的安全。
    新的《保密条例》总结、继承了我军保密工作的优良传统，体现了新时期军队保密工作的特点和客观需要，是我军新时期保密工作的基本依据。要做好保密工作，必须严格按《保密条例》办事。为此，各级党委、领导要组织全体官兵认真学习《保密条例》，了解其主要内容和精神实质，搞清楚哪些是军事秘密，如何保密等问题。要依据《保密条例》，结合实际情况，建立健全保密规章制度，确保《保密条例》真正落到实处。要加强对《保密条例》贯彻执行情况的监督检查，对违反《保密条例》的做法必须坚决纠正，对造成后果的要进行严肃处理，以维护《保密条例》的严肃性。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
