〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要讲实情说真话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人与军人析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设实事求是/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个仓库党委倾心听取群众意见，知错改错，推翻了砌围墙的决定，不仅仅节省了15万元的开支，更重要的是，推倒了心灵上的“围墙”，敞开心扉，亮明思想，把明的、暗的问题一下子都清除了，这种实事求是的工作作风值得赞赏。
    江泽民同志在八届全国人大四次会议上指出：“各级领导干部都要讲实情，说真话，实事求是地反映社情民意，这是我们党一贯的传统和作风。”总书记强调要讲真话，是很有针对性的。这些年来，个别单位或个别同志对待错误和问题，生怕让上级领导知道了，能瞒则瞒，能遮就遮。比如汇报工作，讲成绩讲过了头也不脸红，讲问题却轻描淡写应付一下。有时上级指出了问题的严重性，仍然是阳奉阴违玩虚的，说是严肃查处了，其实把问题搁置一边，不管不问。待到问题成了堆而积重难返时，后悔也来不及了。这是一种对革命事业极端不负责任的态度。
    某仓库党委起初要砌围墙，无非是想把问题掩藏起来，这显然是错误的。但可喜的是，这个仓库党委颇为开明，决定错了的事，不遮遮盖盖，给官兵们讲清楚，让大家都能从中受益。仓库党委从这件事中，悟出了一个道理，不能用“遮人耳目”的办法对待上级的批评，只有敢于正视“丑”，拿出办法去掉“丑”，才有利于部队的长远建设。
    人非圣贤，孰能无过？只要大家都来讲实情说真话，实事求是对待工作，问题只能减少，不会增加，错误也可避免发生或者少发生，这对自己、对他人、对革命工作都是有利的。
〖-ZW/正文〗
