〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见加利秘书长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主就加强联合国与中国的关系等问题进行了友好交谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合国RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，他很高兴再次与中国人民的老朋友加利秘书长会面，并表示相信秘书长的这次访问能进一步加深联合国与中国的友谊和相互了解。
    江泽民回顾了去年他出席联合国成立50周年特别庆祝会的情况。他说，那次庆祝会给他留下了深刻的印象。
    江泽民认为，当今世界仍处在复杂而深刻的变化之中，和平与发展是当今世界面临的主要问题。他说，和平与发展是相辅相成、密不可分的，要实现全球范围内的持久和平和共同发展，联合国还有很多事要做。
    江泽民说，联合国是由主权国家组成的最具有代表性的政府间国际组织，在国际事务中正发挥着其他国际组织所无法替代的作用，其大多数成员国是发展中国家。江泽民说，中国政府一贯主张国家不论大小、贫富，都有参与国际事务的平等权利，联合国的事务应由所有成员国协商处理，以更好地适应国际形势的发展变化，完成时代赋予的使命。
    江泽民强调，作为联合国创始国之一和联合国安理会常任理事国，中国重视并支持联合国根据“宪章”的宗旨和原则在国际事务中发挥积极作用。他说，中国将继续支持秘书长和联合国的工作，并愿以积极、务实的态度参与联合国各领域的活动。
    加利对去年在北京成功召开第四次世界妇女大会表示祝贺，对中国政府为会议成功所作的努力表示感谢。加利希望联合国能在中国召开更多的国际性会议。
    加利说，联合国既重视和平，也重视发展。联合国在今后几年中将加强对非洲国家的援助，以促进非洲国家的经济发展。
    江泽民说，中国政府一贯重视非洲的事务和发展，并为非洲国家的经济和社会发展提供了力所能及的帮助。他说，今后中国将进一步加强同非洲国家多种形式的交流与合作。
〖-ZW/正文〗
