〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心想长远干好眼前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人理想/言论RW：李国安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “模范团长”李国安有一段朴实无华的话语，道出了他对工作、对事业的认识与理解，读后让人深受启发。他说：“干工作有没有长远的规化和目标，标准不一样，姿态也不一样。……我们应该提倡胸怀全局，心想长远，干好眼前，这样才有紧迫感，才能坚持工作的高标准，一步一个脚印地不断向既定的目标迈进。”这不仅体现了李国安崇高的精神境界，也反映了一个优秀共产党员的博大胸襟。
    李国安靠实干为党立碑，为民造福，靠实干成为英雄人物。他成功的重要因素，是有着一颗甘于奉献的强烈的事业心。而我们一些同志所缺少的，正是这种可贵的事业心。一些人不是处处想着把工作干好，而是想着怎样表现自己，一旦遇到不利于自己的地方，干劲马上一落千丈，不好好干工作还抱怨这抱怨那。相比之下不难看出，这些同志私心太重，一事当前首先考虑个人得失，这既不利于部队建设，也要贻误自己的前程。
    革命军人是为了一个共同的目标走到一起来的，这个目标就是捍卫祖国领土完整，全心全意为人民服务。这就意味着无论任什么职干什么事，都要以个人利益服从整体利益的需要，在本职岗位上建功立业。工作要靠一件事一件事去落实去完成，成绩要靠一点一滴去积累，只有心想长远，干好眼前，才能把事业心和个人理想融入党的事业之中。有了正确的人生观价值观和强烈的事业心，就不会为个人得失劳神费心生苦恼。像李国安那样，在艰苦的环境中打井，他想到的是那里的战士和人民，吃再多的苦，也一定要打出清凉可口的水来。因为他具有为党和人民无私奉献的精神，所以他赢得了广大人民群众的爱戴，受到党组织的褒奖。可见，只要踏踏实实干好本职工作，党组织和人民群众是不会忘记的。
〖-ZW/正文〗
