〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版作风军队文化工作先进人物典型人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘路军编出《邓选百题集》
    本报讯 侯振江报道：日前，一位领导同志到济南军区某坦克旅榴炮一连检查工作时，对战士刘路军编写的《邓选百题集》给予了高度评价。
    刘路军刻苦攻读原著，逐步掌握了《邓选》的基本观点，在理解精神实质的基础上，他将《邓选》的有关内容摘录整理，以问答形式，归纳为100道题，汇编成集。该集内容集中、重点突出、提纲挈领、便于学习记忆，受到了官兵的普遍欢迎。
    一连有个“学理论报告组”
    本报讯 侯振江报道：参加过战士学理论报告会的某坦克旅官兵无不惊讶：报告组5名战士全是一连的兵。
    最近，旅政治部领导在检查理论学习中，发现战士周帅、崔朝鲜、颜庭红、马军华、贾俊涛坚持学用结合，成绩明显，决定将这5名战士组成学理论报告组，巡回交流，推动部队学习的深入开展。至今，他们已在军内外报告14场。
    段建庄讲政治课获好评
    本报讯 侯振江报道：日前，某坦克旅政治教育优秀课评比揭晓，一连战士段建庄主讲的《党的基本路线具有强大生命力》一课，被评为“最佳”课。
    段建庄是这个旅的学理论标兵，在营里组织党的基本路线系列教育中，他主动要求任教。讲课前，他把学习《邓选》和学习党的十四届五中全会文件结合起来，不断加深对科学理论的理解，还访问了来自6个省市的20余名战士，掌握了大量数据资料，整堂课讲得深入浅出，通俗易懂。
    马军华学以致用再立功
    本报讯 侯振江报道：某坦克旅一连班长马军华联系思想实际学理论，在工作中做出突出成绩，再次荣立三等功。
    马军华曾高考落榜，在保送入校时又因身体原因被退回。但他落榜不失志。在日前全旅召开的“理论学习报告会”上，马军华讲述了自己联系思想实际学理论、刻苦改造世界观的体会，使官兵受到很大启发。
〖-ZW/正文〗
