〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帕米尔边防新鲜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士巡逻归来进“氧吧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文芳张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报喀什3月26日电 李文芳、记者张占辉报道：“氧吧”，作为现代都市的时髦消费，正在悄然兴起，而今驻守在祖国西北边陲帕米尔高原的边防战士也有了自己的“氧吧”――连队吸氧室。今天，刚从5042哨所检查工作下来的某边防团程团长告诉记者：新近落成的连队吸氧室已经成为边防哨卡的“第二食堂”。
    早几天，排长杜建国在雪山巡逻时，突然脸色苍白，嘴唇发紫，呼吸急促。战士们立即把他送进连队吸氧室，一个小时后，他脸色红润，谈笑风生地走了出来。
    帕米尔高原号称“万山之祖”，平均海拔4500米以上，耸入云霄的慕士塔格峰、公格尔峰都矗立在这座高原上。这里空气含氧量不足平原的一半，边防官兵长年过着“氧气吃不饱、四季穿棉袄”的艰苦生活，高原上多发的不少疾病大都是因严重缺氧引起的。多年来，氧气瓶被边防官兵称为“救命瓶”，一代又一代官兵盼望着能为边防哨卡建一批制氧设施。
    从前年开始，在中央军委的关怀下，总后和兰州、新疆两级军区拨款为驻帕米尔高原某团进行边防生活设施综合治理，同时为每个边防连队购置了先进的制氧设备，使连队形成了一定的制氧能力。现在，油机一响，边防连队就可源源不断地生产出优质氧气。与之相配套，每个连队都相继建成了一个可容纳几十名官兵的吸氧室，官兵们称之为“军营氧吧”，或“绿色氧吧”。巡逻执勤归来，战士们走进“氧吧”，尽情地吸上十来分钟，舒适多了。
〖-ZW/正文〗
