〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后拨专款建设部队“菜篮子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂和兴孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月26日讯 聂和兴、特约记者孟繁森报道：总后勤部近日发出通知，向全军拨出6500万元专项经费，安排1000万元专项借款，用于加强部队“菜篮子”工程建设。
    这项专款是根据中央军委批转的总后勤部《全军农副业生产工作会议纪要》，以及总后勤部制订的《全军“菜篮子”工程建设三年规划》的要求下拨的。《三年规划》确定，总部、各大单位和军以下部队要共同投资，搞好基层部队生产生活基础设施建设；1996年的目标是：重点扶持40个建制师（旅）、100个团（旅）副食品生产基地和100个生活服务中心，完善生产生活基础设施建设，使全军65％的连队肉菜自给率达到70％。这批由总部负责筹集的经费将一次到位，并比原定计划多安排了1个建制师、47个团（旅）副食品生产基地的扶持资金。
    据了解，总后勤部在去年年初已专门下拨4500万元经费，安排2000万元借款，用于扶持军以下作战部队、驻边远艰苦地区部队、生产条件较差和自补能力较弱的部队发展农副业生产，加强“菜篮子”工程建设。
〖-ZW/正文〗
