〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁布《中国人民解放军保密条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛为忠阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作军队条例RW：江泽民/发布命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月26日讯 毛为忠、记者阎金久报道：中央军委主席江泽民日前签署命令，颁布施行新的《中国人民解放军保密条例》。《条例》的颁布施行，对加强新时期军队的保密工作具有重要意义。
    在此之前，我军曾于1963年、1978年和1986年3次颁布保密条例。随着我国改革开放的深入和军队建设的发展，军队的保密工作出现了许多新情况、新问题，旧条例已不能满足新时期保密工作的需要。修改颁发的这个《条例》，较好地总结、继承和发展了我军保密工作的先进经验和优良传统，妥善地处理了保守军事秘密与便利业务工作的关系，体现了新时期军队保密工作的要求和特点。
    《条例》共分6章36条，对军事秘密的范围和等级，军事秘密的确定、调整与解除，保密制度，奖励与处分等均作了明确规定。与旧条例相比，调整了军事秘密的范围、保密分口管理等内容，增补和充实了对外交往、学术交流、技术安全保密及保密教育、保密检查等规定。
    《条例》规定，军事秘密是关系国家军事利益，依照规定的权限和程序确定，在一定时间内只限一定范围的人员知悉的事项。全军所有单位和人员都有保守军事秘密的义务。军队保密工作实行积极防范、突出重点、既确保军事秘密安全又便利各项业务工作的方针，坚持统一领导、分级负责、归口管理的原则。解放军保密委员会主管全军的保密工作，各单位的保密委员会主管本单位的保密工作。
    《条例》还规定，接触军事秘密应以工作需要为原则，复制和外出携带军事秘密载体必须按规定权限审批，涉密技术系统必须符合技术安全保密要求，拟公开发表的军事学术、国防科技论文和反映军队情况的各类稿件必须进行保密审查，所有单位应当对所属人员进行保密教育，定期进行保密检查。
    解放军保密委员会近日发出通知，要求全军所有单位和人员对《条例》要认真学习领会，坚决贯彻执行。要严格按照《条例》附录中的保密守则规范自己的言行：（一）不该说的秘密不说。（二）不该问的秘密不问。（三）不该看的秘密不看。（四）不该带的秘密不带。（五）不在私人书信中涉及秘密。（六）不在非保密本上记录秘密。（七）不用普通邮电传递秘密。（八）不在非保密场所阅办、谈论秘密。（九）不私自复制、保存和销毁秘密。（十）不带秘密载体游览或探亲访友。
〖-ZW/正文〗
