〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见联合国秘书长加利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典高兴华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月26日电 （记者张荣典、高兴华）国务院总理李鹏今晚在钓鱼台国宾馆会见联合国秘书长布特罗斯・布特罗斯―加利时说，中国愿意继续以积极务实的态度支持并参与联合国各个领域的工作。
    李鹏称加利是“中国的老朋友”，并表示很高兴同他进行坦率友好的会晤。
    李鹏向加利介绍了在曼谷举行的亚欧会议情况。他说，这次会议开得很好。这是世界朝着多极化方向发展的具体表现。亚洲和欧洲国家作为平等的合作伙伴在一起开会，这在历史上还是首次。这次会议有两个明显的特点：第一，大家求同存异，努力寻求和扩大共同点，避免挑起分歧和争论；第二，以经济、贸易、技术合作为主题，旨在推动亚欧的互利合作。李鹏说，亚洲有着巨大的市场，而欧洲有巨大的科技、资金潜力。两大洲的合作对世界的和平与稳定是一大贡献。
    加利说：“我们认为，亚欧会议是一次很重要的会议。联合国重视和欢迎这次会议。联合国今后也要更加重视国际经济合作，这是联合国的宗旨之一。没有发展就没有和平，和平与发展是相辅相成的。在这方面，我们希望得到中国更多的支持和帮助。”
    李鹏对此表示同意。他说，和平与发展仍是当今世界面临的主要问题。作为当今最具普遍性和代表性的国际组织，联合国应在宪章的原则和宗旨的指导下，不负众望，在国际事务中，特别是在帮助广大发展中国家发展经济和摆脱贫困方面，切实发挥其独特作用。这种作用是任何一个国际组织都替代不了的。中国一贯重视联合国在国际事务中的作用。中国愿继续以积极务实的态度支持并参与联合国各个领域的工作。
    李鹏还高度赞扬加利在复杂多变的国际形势下，上任四年多来不辞劳苦，为解决世界和平与发展两大问题作出了不懈的努力。
    李鹏对加利在台湾问题上所持的立场表示感谢，并介绍了中国政府在台湾问题上的“一个中国”的原则立场以及“和平统一、一国两制”的方针。加利说：“台湾问题是一个原则立场问题。因此，我们应该捍卫这一原则。台湾是中国领土不可分割的一部分，已经得到联合国的确认。因此，我也是在捍卫联合国的原则。”
    李鹏和加利还就非洲形势和其他共同关心的国际问题交换了看法。
    李鹏总理的夫人朱琳今晚也在钓鱼台国宾馆同加利秘书长的夫人进行了亲切友好的会见。
〖-ZW/正文〗
