〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“模范医学专家”吴孟超故事选登〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呕心沥血〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金更良王晓辉袁正阳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丛文铭是吴孟超带的第四批博士研究生。在学习中，吴老发现丛文铭对基础研究有不凡的潜力，便精心着手对丛文铭加以培养并亲自为他制订发展方向。
    “我这一生救活了很多很多的病人，然而中国是肝癌的高发区，我们每一个人能力都是有限的。”吴孟超对自己的学生沉重的说。
    “我们应加强肝癌防治的基础研究！”年轻气盛的丛文铭脱口而出。
    “如果能在基础理论上突破，从根本上防治肝癌，那将是千千万万肝病患者的福音，可我已没有那么多时间和精力了。”
    “教授，让我来吧，您指点我。”在吴老的面前，丛文铭主动请缨。
    在以后的日子里，丛文铭按照吴老的指点一头扎进实验室，节假日有家不回，朋友聚会不参加，把导师的重托化为扎扎实实的行动，义无反顾地干了起来。同时，吴孟超对自己的学生也制订了相应的倾斜政策，无论工作多忙，他每天坚持到实验室和丛文铭一道研讨，一道攻关。即使外出开会，到家后总是忘不了到实验室听取丛文铭的汇报，需要一些贵重的仪器设备和科研试剂，吴老总是尽快帮助解决。
    半年后，全国外科学病理学术会议在厦门举行。丛文铭关于基础病理研究方面最新发现的报告，赢得了评审专家的交口称赞，夺得了大会的一等奖。并相继夺得全国中青年科技论文一等奖，军队科技进步二等奖。
    （插图：袁正阳）
〖-ZW/正文〗
