〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港舆论认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筹委会决定和建议符合港人意愿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港3月26日电 日前结束的香港特别行政区筹委会第二次全体会议通过了三项决定和一项建议，香港一些报纸近日为此发表社论和评论，认为这些决定和建议都是港人十分关心并希望尽快作出安排的问题，符合港人的意愿，有利于香港实现平稳过渡，受到香港社会的普遍欢迎。
    《大公报》的社评认为，筹委会成立不到两个月，就对几项重要事宜作出决定和建议，这表明筹委会的运作非常顺利而且很有效率。筹委会的组成包括了香港社会各个阶层、各个方面的人士，具有广泛的代表性，因而他们在会上表达的意见、作出的抉择，充分反映了香港各界、各阶层的共同意愿。
    许多报纸的社论和社评对筹委会通过设立临时立法会的决定表示支持。《成报》的社评说，本来，港英最后一届立法局以“直通车”方式过渡是中英双方达成的共识，但英方单方面推出“三违反”的“政改方案”，使“直通车”的安排无法实现。在此情况下，为避免“立法真空”，改由筹委会推举成立有六十名议员的临时立法会，任期一年。这样的安排有人大常委会的决定为依据，完全合法，是在没有“直通车”的情况下最合理的安排。
    《香港商报》的社评指出，筹委会的决定和建议，是在预委会工作的基础上，进一步咨询港人意见后形成的，受到香港社会的普遍理解和欢迎。其中设立临时立法会的决定，对香港特别行政区的成立和顺利运作有重要意义。筹委会的有关决定明确了临时立法会的组成、工作时间、产生办法、议员资格以及任务。这个决定严格贯彻了基本法，严格贯彻了“港人治港，高度自治”的方针。
    《天天日报》的社论说，成立临时立法会的决定，正式宣告香港殖民统治时期末届立法局不能过渡九七，也正式宣告彭定康单方面推行的“政改方案”将告终结。香港民主政治肯定要继续发展，但不是由英方代策代行，而需要根据香港的实际情况逐步推进，整个步伐要服从于平稳过渡、继续繁荣的大局。
    香港《文汇报》的社论说，筹委会对香港居民的国籍及永久居留权作出的规定，既照顾了香港同胞的利益，宽松处理回流人士问题，同时也为特区主要官员的任命解决了技术性问题。筹委会还对香港公众假期以及成立香港各界同胞庆祝香港回归祖国活动委员会作出了安排。事实证明，香港回归的进程，将完全由筹委会作主导，在今后的四百多天，筹委会的影响会越来越大。
〖-ZW/正文〗
