〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小巧中含重大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《从三件小事看管理水平》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐鹏杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报作品评析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在许多人看来，只有重大题材才能上头版头条。其实并不尽然。不信请看2月25日军报头版头条《从三件小事看管理水平――北京军区某团红二连纪事》。这是一篇从内容到形式都挺“小巧”的工作通讯，它之所以能上头条，与它形式上的“小巧”与内涵的“重大”有关。
    说此文“小”，小在三个方面。一是单位小，写的是基层连队；二是事件小，所报道的不过是连队日常生活中的“三件小事”；三是篇幅小，此文千余字，在通讯中只能算小弟弟。
    说此文“巧”，也巧在三个方面。其一是巧在“不写太阳只写一滴水”。俗话说“一滴水能反射太阳的光辉”，作者在此文里，没有拉开架子写“太阳”，而是让读者透过“一滴水”去看太阳。正如此文开头所表白的，这个连“各种评比都当先进，可称得上全面过硬。这里不讲他们如何过关斩将，只说三件小事”。这种以小胜大、以少胜多、以轻胜重的选题方法不能不说机智而巧妙。其二是巧在“粗于画龙工于点睛”。我们不妨把作者所写的三件事比作三条“龙”。不难看出，作者的功夫并没有下到“画龙”上，而下到了“点睛”上。当交代每件事的过程时，粗略交代一下就收笔了，而当写到事件的结局或说明的问题时，作者以点睛之笔精点细描，虽用语不多，却铿锵有声。例如在第一件事中，作者简述了对一班长带病坚持工作的讨论经过之后，不失时机地亮出了点睛之笔：“带病坚持工作精神可嘉，但不宜提倡，干部不可随意表扬，而应教育战士有病就治，不能隐瞒医生开的病休条”。这几句“点睛”，符合辩证法，把其中的是非道了个明明白白。其三，巧在问题的起点高。此文虽写的是“问题”，却没有一味“暴露”。三个问题起点都高，既可算是“问题”，又可算是一种可贵精神（尽管做法不应提倡）。这无疑会对读者产生有效的指导作用。
    以“小巧”反映“重大”，更是此文成功的重要因素。据说，作者经过反复推敲，从几十个事例中精选了这三个小中含大的事例。乍一看，“带病坚持工作”确是一件小事，但“事关科学态度”，“事关官兵关系”，这就把“小”变“大”了。同样，战士比武前要不要吃连干部买的巧克力？经常练兵的战士训练完要不要穿得衣冠楚楚、仪表堂堂？这些小事与务实作风、军人形象等大事紧紧联系在一起。这三件“小事”，表面上讲的是吃、穿、保健，实际上折射出的是部队管理在新形势下的新观念、新办法、新水平。谁能说此文“不够分量”呢！
〖-ZW/正文〗
