〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵疏结合好训管两相宜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某军港把周末育才纳入日常管理之中某集团军司训大队根据专业特点搞好管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王邻黄大明李绪成杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》坚持从严治军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王邻、黄大明报道：东海舰队某军港管理所连续8年被评为“优秀军港”，数十次完成重大演习的军港保障任务，培养出一大批优秀战士。3月上旬，东海舰队总结和推广了这个管理所管理工作的经验。
    这个军港管理所所在地是舰艇停泊大港，担负着繁重的后勤保障等任务。由于站岗、扫地、带缆等多为非专业性工作，学不到专业技术，有的战士不安心在管理所服役。对此，他们没有简单地以入伍动机不纯来看待，而是一方面进行条令条例教育，使战士明确条令规定的战士职责，教育战士忠于职守，在服役期间为部队建设作贡献；一方面充分肯定战士成才的愿望是积极、向上的因素，努力为战士成才创造条件。部队实行“双休日”之后，他们结合军港管理所的特点，开设了微机、财会、基本建设预算、港口工程等8个专业的培训班，请大专院校毕业的干部、志愿兵以及地方专业人员当教员，让战士按照自己的意愿参加培训班。战士们把在“双休日”活动中学到的知识和才能，又充分用于部队现代化建设上，改造了沿用了近30年的水管，使供水管道的损耗率由原来的25％下降到10％；完成了8项技术改造工程，受到上级的表彰。
    本报讯 李绪成、杨吉庆报道：北京军区某集团军司机训练大队重视司机作风纪律建设，组建2年来培训司机2000余名，经上级考核验收，合格率达100％，为基层输送了一批具有良好作风素质的司机，受到连队赞扬。
    一茬茬新司机进入司机训练大队，一开始都注重学习技术，轻视作风纪律的培养，有少数战士甚至以一些不良作风用在与干部和教员的交往上。针对这个问题，司训大队领导经常组织干部、教员和学员，学习三大条令，教育大家牢记自身的职责，倡导健康的军人相互关系、官兵相互关系，自觉用尊干爱兵的准则规范自己的言行。干部和教员严格按照条令条例要求自己、管理学员，对一些不良作风一方面坚决抵制，另一方面又坚持耐心细致做好思想教育工作，把大家的认识统一到条令条例上，自觉按照条令条例办事。
    在日常生活中，司训大队严格各项规章制度，每天坚持晚点名、查铺查哨制度，同时开展了周末教育活动，开设了战士喜爱的课目，既丰富了战士的业余生活，又严格控制了人员外出。在抓内部管理的同时，他们注意扩大管理范围，加强外出人员、车辆控制，防止失控。大队干部既从严管理，又坚持疏导方针，使全队学员既专心学习技术，又注重培养良好的作风纪律，全面提高军政素质。去年全大队共动用车辆8万车次，行程315万公里，分布在华北1000多平方公里土地上，进行多种恶劣环境的训练，确保了安全无事故。
〖-ZW/正文〗
