〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱是力之源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伏明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报读后感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连队想得比咱家里还周到，你可要在部队好好干啊！”广东籍战士陆东华80岁的老奶奶这句朴素无华的话，应该是“暖心工程”最现实的效益。
    想家、恋家是许多年轻战友的共同情感。然而，我们带兵人却不难从中受到启发：为什么官兵们想家呢？因为家是温馨的港湾；家里有父母、兄弟姐妹无限的爱……那么，我们为什么不把部队建设得温暖如家呢？
    济南军区某团党委想到了，也做到了。他们想官兵所想，急官兵所急，做官兵所需，点点滴滴去创造拴心留人的环境，去实施“暖心工程”。正是由于领导想到了官兵心坎上，做到了官兵心窝里，使得官兵“以团为家”，人心所向，众志成城，凝聚了军心，鼓舞了士气，团队也由默默无闻成为先进团队。
    “不爱兵，莫带兵”。爱是力之源，是部队凝聚力、战斗力之本。然而有些人往往说起来重要，做起来次要，忙起来不要。我想，济南军区某团领导带头说暖心话，办暖心事，做暖心人，从大处着眼，从细微处入手，把温暖送到官兵心坎上的“暖心工程”值得一学。
    此为笔者读完贵报3月3日一版消息《某团“暖心工程”凝聚兵心》的感受。
〖-ZW/正文〗
