〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这堵围墙不能砌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建国汪虎郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人与军人析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队作风纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没想到，要不要砌一堵围墙，牵动了驻闽某仓库那么多官兵的心；没想到，还是要不要砌一堵围墙，使仓库党委得到了深层的反思。
    事情是这样的。不久前，上级首长到仓库检查工作。临走时，提了一条意见：“饭后课余，经常看到有的官兵衣着不整，脚穿拖鞋，稀稀拉拉地闲逛、聊天、打饭。要按条令条例着装，保持良好的军人仪表。”
    仓库几位领导碰头议了议，心里明白了，仓库招待所旁边就是几栋宿舍楼，官兵们进进出出，都得从招待所前边的一条小路经过。怪不得上面几次来人，都挑出了这个毛病。咱们仓库方方面面的工作干得都不错，可不能因这个小毛病丢分啊。于是，他们商量决定，沿着宿舍砌一堵长40余米、高2米的围墙，使之与招待所隔开，另开一条通往办公室和食堂的路。这样，官兵们进进出出、来来往往，就不必从招待所经过了。营房部门算了一笔帐，大约要花15万元。为此，党委征求了官兵的意见。
    没想到，绝大多数持反对意见。一是不方便，要多绕些路；二是没必要，既非营房建设所急，也非美化营区所需；三是不对头，砌围墙能遮住家丑，但不能从根本上解决军容不整的问题。3条意见，触动了党委。他们马上敲定，不砌围墙了，并向官兵们开诚布公地检查了党委在这件事上的错误心态，表明了要和大家一起彻底纠正后勤兵作风松散的决心。仓库党委还举一反三按照条令条例检查了各项工作、生活制度的落实情况，使仓库的作风纪律上了一个新的台阶。
〖-ZW/正文〗
