〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市规定机关工作人员受处分的工资待遇
    国家机关工作人员受行政纪律处分工资待遇如何确定？北京市近日出台了有关政策。
    北京市规定，机关干部受行政记过、记大过、降级处分的当年，受行政撤职处分的当年和次年，均取消其按照本人十二月份的基本工资发放的年终奖。受行政降级处分后，执行职级工资制的，从次月起降低一级级别工资；工勤人员降低一档岗位工资。受行政撤职处分后，职务工资先就近就低套入新任职务工资档次，再降低一档职务工资。受上述行政处分的工作人员，解除处分后晋升工资档次、工资级别不再受原处分的影响，晋升工资考核年限从解除处分次年算起。受开除处分的，从受处分的次月起停发本人工资。
    〗 （《组织人事报》1996.1.25）
    反腐败是一场持久战
    中央纪委委员、国家科委副主任韩德乾在接受记者采访时说，反腐败是一场持久战，需要消除两种错误心态：速胜论和悲观论。
    韩德乾认为，靠一两次反腐风暴是不可能在短时间内彻底解决反腐败问题的。反腐败形势越好，越要防止速胜论，越要稳妥。我们尚处在经济体制转轨时期，政策、法制尚不完善，在前进的道路上，不可避免地将会遇到大量前所未有的新情况和新问题，因此腐败滋生蔓延的可能性是存在的，我们反腐败既要有紧迫感，但又不能急躁，更不能搞“运动”，否则会影响经济建设这一中心任务。针对一些人发出的“腐败防不胜防，没法治了”的谬论，韩德乾说，悲观论一是没出路的，二是没根据的。因为党本质上是反腐败的。中央纪委二次全会以来，反腐败力度不断加大，尤其果断查处陈希同、王宝森的问题，表明中国共产党有决心、有办法、有能力解决好自身存在的问题。
    （《中国纪检监察报》1996.2.8）
    一线检察官将着防弹衣
    近日于北京召开的一座谈会上，来自全国各省市检察院装备处的代表都表示，要根据本省的实际情况，对本省市检察院反贪局、法纪厅、法警等单位分批配发防弹衣。
    据了解，随着经济繁荣，犯罪分子的作案手段也更加凶残，在办案中被刺和枪击事件屡有发生，加强检察官的自身防护非常必要。最高人民检察院装备处为此发文，明确将防弹衣列入装备，给办案、执勤人员发“护身服”增加安全感，做到有备无患。
    （《检察日报》1996.2.12 禾丰文）
    科学家发现毒蛇伤人秘密
    以色列魏茨曼科学研究所与荷兰、瑞典科学家合作，发现了一些毒蛇之所以会置人于死地的秘密。
    科学家们发现，眼镜蛇和其它一些毒蛇分泌的一些毒质进入人体之后，会阻塞人体内乙酰胆碱脂酶的活动。乙酰胆碱脂酶对促进人体内乙酰胆碱的分解起到关键作用，乙酰胆碱在人体内负责将神经系统的信号传递给肌肉，如果乙酰胆碱在完成信号传递任务之后不能及时分解，那么它就会不断将一些不必要信号反复传递给肌肉，结果会造成肌肉不断痉挛和收缩，最终夺走人的生命。
    科学家称，神经毒气等伤人的机理也与此类似，因此，这一发现将有助于人们研制对付毒蛇和神经毒气的新型解毒剂。
    （《中国科学报》1996.2.5）
    人体功能中的有趣数字
    人体中，含有多种化学元素，平均说，一个人体内含的碳，可制作9000支铅笔；含的磷，可制作2000枚火柴头；含的脂肪，可制8块普通肥皂；含的铁可制一枚铁钉。
    一个健康人，平均每天吸入的空气可充满一个直径近4米的大气球。
    一个成年人，在每天睡觉中，体重平均会减轻0.5公斤。一个体型较大的人，每小时脱掉大约86万粒皮肤颗粒。
    一个人每天大约掉45根头发，有些人可多达60根，平均一人在一生中掉150万多根，而人的头发人均约12.5万根，且在不断更新换代。
    人体血液中红细胞寿命是4个月，它们的行程却有160万米。
    人的大脑有100多亿个神经细胞，人的一生中，能平均记忆储存100亿条信息。
    咽喉是人体最繁忙的通道，每个人一生有40吨的食物和35万立方米的空气通过口和咽喉。
    一个人心脏每天消耗的能量足以把900公斤重的物体升到1.2米。
    （《中华周末报》1996.1.12）
    人为何活不到自然寿命
    一般哺乳动物的最高寿命，相当于它生长期的5～7倍。比如，牛的生长期为4年，其最高寿命为20～30年；马的生长期为6年，其最高寿命为30～40年……人的生长期一般都在20～25岁之间完成，按此推算，人的最高寿命应该是100～175岁之间。那么，人为何活不到自然寿命呢？
    将人类的生理活动与一般动物做一番比较，就不难找到答案。
    其一，人的呼吸方式改变。除人以外，所有的动物均采用腹式呼吸，腹式呼吸这种方式可以充分发挥肺叶细胞的作用，增大肺活量。而人类只是在胎儿和婴儿时期的呼吸以腹式呼吸为主，自从学走路开始，就改变为胸式呼吸为主了。这样就使大部分肺叶细胞长期闲置而失去活性，从而使肺活量变小。
    其二，人的运动姿势改变。人类用双足直立运动代替四肢爬行，无疑是一大进步，然而，随之也带来了诸多不利因素：直立姿势缩小了骨骼、关节、肌肉、韧带等全身运动系统的活动幅度，并使脊柱负荷过大；直立姿势使大脑处于人体最高位置，导致大脑极易缺血缺氧；平时双手使用不均匀，致使大脑缺乏逆向调节；由于心脏只进行一些极度缩小生理强度的慢性运动，因而适应能力减退，这些都容易使大脑和心脏发生疾病。
    其三，人的消化功能改变。人类与动物相比，其消化功能的萎缩十分突出：咀嚼能力下降，吞食能力丧失，胃肠道细菌构成改变，使人类极易出现致命的代谢病、文明病等。
    其四，人的循环功能改变。生活在大自然的动物，为了适应四季气候的变化，皮肤具有保暖和散热的功能。而人类生活在日益舒适的环境中，血管的锻炼愈来愈少，加上一些不良的生活方式，所以，心脑血管容易硬化。
    此外，人类的神经系统高度发达，心理活动变化多端。正如国外著名长寿学家胡夫兰德所言：“一切不利影响中，最能使人短命夭亡的，莫过于不好的情绪和恶劣的心情，如忧虑、颓丧、惧怕、贪求、怯懦、嫉妒和憎恨等。”
    （《中国妇女报》1996.2.8 黄渭铭文）
〖-ZW/正文〗
