〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想根源还得挖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光照于新闻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人难免会犯错误。犯了错误，领导和同志们帮着找找思想根源，这是对同志最大的爱护、关心与帮助。可是，有一些同志对此不以为然，说：“哪有那么多思想根源可挖？”这种态度，实在不可取。
    人的行为总要受一定的思想支配，这个道理并不难懂。但是，为什么一些同志批评帮助战友往往就事论事说几句，只谈现象不问思想呢？原来，他们一是怕麻烦，觉得就事论事简单易行，一挖思想就得深入分析，太费事；二是怕挖思想被人说是无限上纲；三是怕拔出萝卜带出泥，挖了别人的思想根源，很难说别人不揭出自己曾经也有的错误认识。这些做法和想法都是相当有害的。
    帮人帮到底，治病要治根。指出缺点，批评错误，既是为了教育犯错误的同志，也是为了广泛教育大家。挖出思想根源，一方面能有效地防止批评简单从事，另一方面又能帮助犯错误的同志从根本上认识错误的实质及危害，找到改正的途径，防止再犯类似错误。显然，挖思想根源与乱扣帽子、乱打棒子的无限上纲是完全不同的两回事。
〖-ZW/正文〗
