〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗容人容什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李邦云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统美德为人处事/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的一位战友曾非常羡慕地对我说：“你真幸运，你们科长心眼好，胸怀宽阔，和他一起工作再累也心甘！”虽然十多年过去了，战友的话仍时常在我脑际萦绕。是的，容人是一种美德，是一种修养。你能容人，别人才能容你，这是生活的辩证法则。
    俗话说：“将军额上能跑马，宰相肚里好撑船。”这是一种比喻，也是人们的一种期望。当然，容人不是不讲原则地当老好人。那么，容人究竟应当容些什么呢？
    ――容人之长。人各有所长。取人之长补己之短，才能互相促进，事业才能发展。刘邦在总结自己成功经验时的那段话很发人深省：“夫运筹于帷幄之中，决胜于千里之外，吾不如子房；镇国家，抚百姓，给饷馈，不绝粮道，吾不如肖何；连百万之众，战必胜，攻必取，吾不如韩信。此三者，皆人杰也，吾能用之，所以取天下也！”善于用人之长，首先是能容人之长。嫉妒别人的长处，生怕同事和部属超过自己而想方设法压抑的做法，是很愚蠢的。
    ――容人之短。人无完人，金无足赤。人的短处是客观存在的，容不得别人的短处势必难以共事。“鲍管分金”的故事就很耐人寻味。春秋时期，鲍叔牙与管仲合伙做生意，鲍叔牙本钱出得多，管仲出得少，但在分配利润时管仲却总是多要。鲍叔牙并没有觉得管仲自私，而是认为管仲家里穷，多得点没关系。后来鲍叔牙还把管仲推荐给齐桓公做了大夫。如果鲍叔牙容不得管仲的缺点，管仲的才华可能被淹没。
    ――容人之功。别人有功劳，本应该感到高兴。但有的人心胸狭窄，生怕别人功劳大会对自己构成威胁。容人之功，需要破除个人主义的名利观，也就是说，只有那些以国家、民族利益为重的人，胸怀才会开阔。
    ――容人之过。“人非圣贤，孰能无过。”历史上凡是有作为的伟人，多数都能容人之过。我们党的政策历来允许干部犯错误，并允许改正错误。正因为这样，革命事业才能兴旺发达。
    ――容人之个性。由于人们的家庭出身、社会经历、文化程度不同，性格必有差异。因此，容人从根本上来说，就是要能够接纳各种不同性格、具有不同个性的人，这样才会引来方方面面的人才。如果只喜欢与自己性格相近的人，其手下的人才必然极少。
    ――容己之仇。这是容人的极致，是一种高尚的品德。齐桓公不计管仲一箭之仇、祁黄羊“外举不避仇”等，向来为人们所津津乐道。为了国家和集体利益，不计个人恩怨，这是我们共产党人应该做到的。不言而喻，对待危害革命利益的敌人及其言行，则绝不能宽容。
〖-ZW/正文〗
