〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中国家在崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋以敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展中国家经济/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月初，亚欧会议在泰国首都曼谷成功召开。国际舆论普遍认为，这次盛会是发展中国家和发达国家之间实现“平等对话”的一个标志，是对发展中国家近年来经济快速增长的肯定。在当前和今后一段时间内，发展中国家在世界经济格局中所处的地位，对未来的国际政治、经济发展产生的影响尤为引人注目。
    问：近年来，发展中国家经济发展迅速，1993年增幅超过5％，1994年为6.2％，去年再度增长6％，这与发达国家经济的不景气形成了鲜明的对比。作为整体而言，发展中国家经济的前景如何？
    答：发展中国家经济在高速增长的同时，经济稳定程度亦得到加强。可以说，发展中国家已度过了80年代的“发展危机”时期，进入稳定增长阶段。
    作为整体，发展中国家在今后10～15年内，经济增长速度将高于发达国家，在世界经济总量中所占比重也会有大幅度提高。据世界银行和经合组织等预测，到2010年，发展中国家在世界经济总量中所占比重将超过50％，其中亚洲东部地区最具活力，发展速度将继续领先。部分经济界人士认为，本世纪内世界经济增长有一半的因素要归功于东亚、东南亚；到2020年，排名世界前10位的经济大国将有7个位于亚洲。
    问：如今，发达国家普遍注重与发展中国家建立密切的经贸关系，这是否意味着发展中国家已通过发展经济，改善了自身在世界经济格局中的地位？
    答：是这样的。大多数发达国家目前仍未摆脱经济的不景气，而发展中国家经济日益活跃，资本需求和消费需求日渐扩大。进入发展中国家庞大且具有活力的市场，成为发达国家摆脱经济困境的出路。因此，发达国家不得不重新认识发展中国家的地位与作用。
    然而，发展中国家的发展并不均衡，受到重视的程度也不尽相同。发达国家1994年初提出了“新兴市场”这一概念，认为这种“新兴市场”国家和地区有18个在发展中地区，其中11个在亚洲（东亚和东南亚占9个），它们进口需求大，市场开放程度高，是“21世纪最重要和最有活力的市场”。今后，发达国家将主要加大与“新兴市场”经贸往来的力度。
    问：发展中国家经济的崛起，对国际政治、安全事务有什么影响？
    答：发展中国家经济增长快于发达国家，特别是部分发展中国家成为独立的经济增长源，已经使发达与发展中国家间的相互依赖关系发生了有利于发展中国家的变化。冷战结束后，经济因素在国际关系中日益起到主导作用，经济实力的消长可以更加直接地转化为政治影响力的强弱。因此，经济的快速增长，必将促使发展中国家在国际政治和安全事务中发挥更加重要的作用，在今后的多极化世界格局中起到某种中心的作用，它们的独立自主性也会日益受到尊重。
    发展中国家的总体地位虽有提高，但是，许多发展中国家依然十分贫困，被联合国列入“最不发达国家”行列的就有近50个。即使是新兴工业化国家，整体经济发展水平与发达国家相比也有很大的差距，在世界市场上处于不利的竞争地位。
    目前发展中国家面临着很多困难和障碍。东亚地区出现的生产成本上升、通胀压力加大、环境污染严重等因素，对该地区经济的进一步发展有很大牵制。拉美和非洲外债依然沉重，经济框架仍需继续调整。发展中国家科技水平普遍落后，更使其面临严峻挑战。还应看到，某些发达国家已将部分发展较快的发展中国家视为潜在的竞争对手，在一些方面限制或试图影响它们的发展，甚至抛出所谓的“中国威胁论”、“亚洲威胁论”等奇谈怪论，其用意就是要限制发展中国家的发展。发展中国家要改变自身落后或比较落后的面貌，还需要经过长期的努力与斗争。
〖-ZW/正文〗
