〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军信息战技术装备一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群刘小英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载一〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高科技战争美国军事武器装备信息战/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争中，敌我双方的信息战具有重要地位。可以说，信息就是力量，信息就是强有力的武器。要赢得战争的胜利，一方面要有防止敌方获取己方信息的能力，另一方面要具备收集、处理、传递和利用敌方信息的能力，还必须能够摧毁、破坏和控制敌方的信息来源和分发系统。因此，必须配备相应的传输、接收和显示信息数据的技术装备。这些技术装备主要有些什么呢？现将美军陆军的情况择要加以介绍。
    高级“快定”电子对抗系统
    “快定”即快速定位。该系统为直升机载。师和装甲骑兵团指挥官通过它能够监听和确定敌方硬杀伤目标的位置，掌握敌方战斗序列；识别、确定敌反炮兵地面监视雷达发射源并予以摧毁。此系统与地基情报及电子战装备互用时，还能扩大指挥、控制、通信电子支援和电子攻击的视距通信距离。
    高级“快定”系统可以自行部署，也可以用C-141、C-17、C-5运输机或大型中速滚装船和快速海运船运送。1996年第一季度，美军将有7部高级“快定”系统投入生产。
    机载低空侦察系统
    机载低空侦察系统是美陆军快速反应部队的主要情报系统。它可截收、识别通信信号并确定发射源位置，提供地面和水上目标图像。图像传感器由远红外扫描仪、前视红外雷达和昼夜成像系统组成。
    机载低空侦察系统为多功能、全天候侦察情报系统，它带有一个中心通信情报和图像任务舱，可遂行多种任务。目前，美陆军在南方司令部装备了3套此系统，其中2套执行通信情报任务，1套执行图像情报任务。今后美军部署的这种系统将采用多功能结构，每一平台都具有遂行通信情报和图像情报的侦察能力。
    图为载有低空侦察系统的“德哈维兰特”DHC-7飞机。
〖-ZW/正文〗
