〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里想着战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成荣吴彪〖HH/换行〗DW：沈阳军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系爱护士兵/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去十多年我一直在机关工作，前年底平调到仓库任政委。从机关到基层，是我人生中的一个转折。基层的火热生活，使我亲身感受到了官兵们诚实可爱的品格，加深了对士兵的感情。在为兵服务的实践中，我自己也经受了锻炼，尝到了“先战士之忧而忧，后战士之乐而乐”的乐趣。
    记得我刚到仓库不久的一天夜里查岗，远处看去，门卫固定哨兵在风雪中不停地来回走动，当哨兵发现我时，猫似的回到哨位上，巍然挺立，纹丝不动。由此我感受到了自己的“光辐射”，当时心里多少还有几分惬意，但当我走近哨兵正想讲上几句时，却无意中发现哨兵的脚上竟穿着一双解放鞋！在这位看上去与我儿子年龄相仿的列兵面前，我一时语塞了，情绪“急转弯”，脸在发烫，好不尴尬。从这位哨兵身上，我看到了自己工作上的差距，也增加了对士兵的敬意。第二天一问，连队有十多名战士没有“大头鞋”，我及时派人与有关部门联系，为他们解决了问题。
    通过这件事，我感到，如果我们领导能以兄弟之情爱护士兵，部队工作就不愁做不好。我和仓库其他领导一起带头为战士送温暖，在干部中开展了“热爱士兵”的专题教育，统一了为兵服务的思想，库领导分头下基层连队、保管队蹲点，调查研究，解决问题，先后修建了太阳能和锅炉浴池，建起了理发室，购买了电热开水器，安装了闭路电视系统，解决了战士洗澡难、理发难、喝开水难、看电视难等问题。
    实行双休日以后，为了给战士创造良好的学习、娱乐条件，我们拿出原计划粉刷机关办公楼的3万多元钱，腾出房子，建起了有3000多册图书、20多种报纸、30多种杂志的图书室，购买了健身器材和影碟机等文体活动用品，建成了集学习、娱乐、健身于一体的多功能文化活动中心。为兵服务，不能仅仅满足于物质条件的改善，更要在提高精神生活质量上服好务。为了提高战士的素质，我们先后还开办了书法、驾驶、写作、微机学习班。看到战士们的业余生活丰富了，学习的空气浓了，我心里也感到很充实。
    心里想着士兵，就必须经常出现在士兵中，以“身入”来保证“心入”。仓库杂七杂八的事不少，如果不主动辞掉不必要的应酬，成天忙于琐碎的事务，就难以抽出时间深入连队。我除坚持蹲点与战士们实行“五同”外，还坚持经常在连队、保管队“转”，不定期到战士灶就餐，随时和战士谈心，以此来密切同战士的感情。此外，我还注意自身形象的塑造，力求给战士做好样子，要求战士做到的我都首先做到，在处理战士入党、学技术、选改专业军士等一些敏感问题上，坚持秉公办事，让战士从心里服气。实践使我深深体会到，只要我们当领导的心里想着战士，竭诚为战士服务，就能充分调动战士的积极性，团结并带领他们圆满完成各项工作任务。
    （吴彪整理）
〖-ZW/正文〗
