〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查不检查一个样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某连党支部认真听取战士呼声；力克形式主义；纠正被子里面撑木板；遇到检查收茶杯等不当做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超薛维武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人与军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 左起超、薛维武报道：近日，某团工作组到七连检查卫生，三班战士小刘习惯性地要把茶杯收起来，班长拦住他：“不必啦！”这次尽管七连没有收起茶杯，但仍被评为内务卫生优胜单位。
    过去，七连有个规矩，逢上级来检查卫生，战士都要把茶杯收起来。原因是大家的杯子大小不一，摆在一起影响内务的整齐划一。然而在前不久的一次民主生活会上，一位战士说：“检查组来了我们忙前忙后打扫卫生不说，一天都喝不上水，谁能受得了。”战士们你一言我一语，都说这规定不妥当。支委会上，大家对此进行了反思，指导员徐正奎说：“这看起来是小事，却反映出工作不实的倾向，问题的原因在于我们争彩头、图虚名的思想作祟。”连队党支部很快作出决定，纠正不准挂擦脚巾、被子里撑木板、搞标语式黑板报等问题，并制定了改进措施。
〖-ZW/正文〗
