〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样洗好澡；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨守军高永安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友生活常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洗澡对于新战士来说虽然并不陌生，但如何洗好，是有讲究的。
    一、洗澡前的准备。洗澡前应带上干净的内衣、内裤、袜子、拖鞋、毛巾、洗发液、肥皂、搽脸油等必备用品。
    二、洗澡的方法。洗澡有洗淋浴和泡澡两种。如洗淋浴，首先要调好水温，要冷热适中，待身体感到发热出汗时就算洗透了。如在池子里洗澡，也要先用手试一下水温是否合适，再下到池子里，不要泡得太久，以8-10分钟为宜。不论洗淋浴还是泡澡，搓澡之前不要打肥皂，因这时打肥皂身上的污垢不容易搓掉。搓背时可以从下往上搓，搓四肢时则从上往下搓，最好不要来回搓或用力过猛，以免损伤皮肤。
    三、洗澡时应注意的问题。不要在饥饿时或饭后立即洗澡；洗澡时间不要太长，时间久了易出现头晕眼花，严重的还可能晕倒；身体出汗较多时也不要立即洗澡，否则容易引起感冒；洗澡时最好不要借用他人的毛巾和拖鞋等，以免传染皮肤病或其它疾病。  （杨守军 高永安）
〖-ZW/正文〗
