〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风满帆催巨舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记浙江省舟山市〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩连春苏高瑞虞秀珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放中的新兴城市嵊州杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市经济建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民间戏称山东淄博是全国最大的城市。这是因为她的市区间夹着广阔农村，城市延绵距离最长。就此而言，海岛新城舟山于1987年跨入共和国城市行列后，淄博就得屈居第二了。
    舟山市位于东海中部，统辖大小岛屿1339个，市区跨越舟山、普陀山、朱家尖、桃花四个海岛，其间相距数十公里。坐车、乘船游览市区，既能看到现代城市商贸繁忙的景象，也能看到新农村的田园景色，更能一览水天相连和渔家“耕海”的独特景观。
    据历史记载，舟山群岛古称“甬东”和“海中洲”，后因本岛的形状像一艘远洋大船才改名舟山。由于地理位置重要，唐开元年间就在此筑城建县，以后曾两次升为直隶州、厅。但旧中国海无宁日，舟山经济发展远远落后于大陆。到解放时，整个群岛还只有一座定海小城。新中国诞生，特别是改革开放的春风吹上海岛，给舟山发展带来了良机，揭开了以海兴市的新篇章。
    海洋封锁海岛，是舟山经济长期落后的主要原因。1984年，党中央、国务院确定开放沿海14个城市，舟山一举变成了宁波、上海等港口城市走向世界的重要门户。舟山人民抓住机遇，与沿海省市联手发展海上交通运输，相继开通了舟山至上海、宁波和主要外岛的汽车轮渡，以及59条国内、国际客货运航线；建起了与沿海港口配套的杂货、煤炭转运深水外港和迄今全国最大的中外合资海上石油集散基地。这些“蓝色公路”的开通和港口基地的建成，缩短了舟山与各外岛之间、群岛与大陆之间的距离。今日舟山已成为我国沿海南北海运、江海联运的枢纽和海上人流、物流、信息流的一个交汇中心。
    舟山素有“祖国渔都”之称。但过去渔业长期停留在单一近海捕捞的落后生产方式上，产量低，效益差。岛门敞开，海内外投资者纷至沓来。全市围绕海洋开发办起了高科技企业100多家。卫星导航、声纳探鱼等先进技术进入渔业，促进了生产结构的优化，形成了近海远洋捕捞、捕养并举的格局，大大提高了生产能力，渔业生产年年丰收。渔产品加工结束了“一把刀、一把盐”的历史，形成了冷冻、精加工、保鲜并举的格局。每年都有2万吨鲜活水产品远销日本、美国、西欧和东南亚等50多个国家和地区。
    海洋旅游业更是舟山的一大优势。目前，市内旅行社已发展到14家。他们依托普陀山历史名胜，相继在舟山、朱家尖等岛上，办起了海滨疗养、海滨探险、海上垂钓等10多种特色旅游项目，每年都有250～300万人次的中外游客上岛旅游。
    舟山在改革开放中渔、港、景相映成辉，协调发展，由落后走向繁荣。去年全市国内生产总值已达72.8亿元，城市居民人均纯收入达6206元，渔民人均纯收入达4700元，农民人均纯收入达3111元，远远超过了全国平均水平。
    年前，舟山市政府依据党中央、国务院开发东海大陆架的决策作出决定，划出部分土地，以至整个无人海岛让外商租赁经营或成片开发。如今，岛上的中型民航机场、铁矿石中转基地等重点工程正在加紧建设。舟山这艘远洋大船正春风满帆，向成为太平洋西岸最大的国际枢纽港的目标破浪前进。
    图为舟山市定海区一角。 虞秀珍摄
〖-ZW/正文〗
