〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人权委员会应重视发展权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班玮陈维斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦3月26日电 （记者班玮、陈维斌）出席联合国人权委员会会议的中国代表团副代表张军26日发言时呼吁人权委员会以公平的态度看待发展权以及经济、社会和文化权利。
    张军说，人权不仅意味着每个人能充分享受公民、政治权利，还意味着能充分享受各项经济、社会和文化权利，其所属的国家和人民充分实现发展权。同公民、政治权相比，经济、社会和文化权利以及发展权更与人民的日常生活息息相关，更具有现实意义。如果经济、社会和文化权利得不到保障，实现公民、政治权利就是空谈。因此，促进经济、社会和文化权利，实现人民的发展权，对提高人权的享受水平至关重要。
    张军指出，长期以来，由于受少数国家的影响，人权委员会在促进发展权和保护经济、社会和文化权利方面未能发挥应有的作用。一些号称“人权卫士”的国家也拒不承认发展权是基本人权。这些不正常的现象再也不能持续下去了。
    张军强调，人权委员会应为发展中国家落实发展权创造良好的政治环境。中国支持设立一个新的机制，专门负责讨论发展权的落实。该机制的重点应立足于解决发展中国家所面临的国际障碍，在国际经济和政治关系中起协调作用。
    埃塞俄比亚、巴基斯坦、科特迪瓦、摩洛哥、苏丹等国的代表也在会上的发言中强调，发展权是人权的一个不可分割的组成部分，人权委员会应优先重视各国的发展权，没有发展权就没有公民的基本人权。他们要求国际社会在消除贫困、改变不合理的经济秩序、减少对穷国的债务负担方面加强合作，帮助发展中国家消除发展障碍，以促进各国的发展和公民真正享有基本的人权。
〖-ZW/正文〗
