〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝军队女排友谊赛在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛是在红山口八一女排训练基地举行的。刚刚结束冬训的八一队状态颇佳，一开场便展示出良好的精神风貌。归队助战的国手9号吴咏梅和3号潘文莉表现突出，频频在4号位和2号位打出漂亮的配合，全队整体攻防比较协调，以15∶13和15∶7拿下前两局。
    一向以作风顽强著称的朝鲜队面对主队的强大攻势毫不示弱，她们在严密防守的同时积极组织强有力的反攻，精彩的扑救与坚韧的作风不时博得观众的阵阵喝彩。
    技高一筹的八一女排在第三局中以15∶8取胜，从而以3∶0的总比分结束了整场比赛。
    今天的比赛使双方增进了了解，加深了传统友谊。
    朝鲜人民军女排是3月19日抵京的。总政治部副主任徐才厚中将会见了朝鲜人民军女排代表团的领导成员，并观看了比赛。
〖-ZW/正文〗
