〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委重视书记亲自抓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队切实加强高中级干部的教育管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高中级干部素质干部教育管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三总部和全军各大单位党委把加强高中级干部教育管理作为部队思想政治建设的一项重点工作，摆到突出位置，紧紧抓住不放。各单位在认真学习、深刻领会军委文件精神的基础上，紧密联系本单位实际，研究提出了贯彻落实的措施，对团以上党委机关的集中教育整顿作了安排。三总部主要领导分别对抓好总参、总政、总后系统高中级干部的教育管理，进行机关思想作风纪律教育整顿提出明确要求，并亲自动员部署。北京军区党委要求，在学习教育中要以孔繁森、李国安为榜样，以王宝森等腐败分子为反面教员，联系实际，扫除思想上的灰尘，提高精神境界和道德情操，党委正副书记亲自督导有关部门建立领导干部廉政档案。
    各大单位领导同志注重深入部队调查指导，摸索在改革开放、发展社会主义市场经济条件下加强对高中级干部教育管理的途径。南京军区、兰州军区、海军、二炮、国防科工委和武警部队等单位，分别由领导同志带工作组蹲到一个单位，帮助指导党委机关的教育整顿，取得了较好效果。各大单位党委通过调查指导，掌握了大量第一手材料，为在新形势下从思想、工作和生活等各个方面把高中级干部教育好、管理好摸索了一些有益的做法。
    各大单位党委在加强对高中级干部的教育管理中，重点抓好军以上干部特别是军政主官。广州军区、空军和国防大学等单位的党委正副书记，利用召开党委全会、党委扩大会等机会，普遍与所属军以上单位主要领导谈心，并对领导班子和个人进行综合讲评，在充分肯定成绩的基础上，指出存在的问题，指名道姓地开展批评，使大家受到了教育。济南军区党委7名常委，分别下到所属各军级单位，帮助他们开好党委民主生活会，集中解决讲政治，守纪律，抵制“酒绿灯红”影响和树立正确的人生观、价值观问题。沈阳军区党委8名常委带领42名机关干部对所属军级班子进行了考核帮助，指导他们依据军委文件精神，大胆揭露矛盾，认真解决自觉讲政治、树立廉政建设高标准、振奋革命精神以及转变领导作风等方面存在的问题。军事科学院党委还明确了高中级干部教育管理责任制。
    各大单位党委正副书记在抓高中级干部教育管理中，首先做出好样子。1月份以来，多数大单位召开了党委民主生活会，正副书记和其他常委在民主生活会上对照军委文件要求，一条一条进行检查，对存在的问题主动作了自我批评。成都军区党委常委在教育整顿中，分别到所在党小组，以普通党员身份参加对照检查，并在军区党委常委民主生活会上作了认真的自我批评，为部属做出了表率。许多大单位党委正副书记在民主生活会上，围绕讲政治的要求，对常委逐个进行讲评，并表示教育管理要从自身做起，严格按军委文件要求规范自己的言行，做到选人用人带头遵守程序，批钱用钱带头执行制度，办事处事带头接受监督。
〖-ZW/正文〗
