〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任无价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯飞周辽沈单伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信任，是冬天里温暖的阳光，是夏日里甘甜的清泉。被人信任，是一种莫大的幸福。我们从这一组来信反映的小事中可以看出，人民群众对子弟兵是多么信任。群众越是对我们信任，我们越是要备加维护军人的良好形象，无愧于军人这个神圣的称号。
    ――编 者
    卖书的姑娘说：“军人不说谎”
    编辑同志：
    一个星期天，我到驻地一家书店购书。在书架前寻觅好一阵，终于找到了几个书店都没有的一本书，我心中喜不自胜。正当我伸手拿那本书时，另一只手也伸了过来，那是一个戴墨镜的男青年。他态度蛮横地说：“这书是我找到的。”按说，他抢着要这一本，我让服务员再拿一本就是了。可偏偏这里也就剩这一本，我又十分需要，于是据理力争：“同志，书是我先找到的，你才来。”男青年脑袋一歪，耍起了“款爷”的派头：“这书我买定了，我愿拿高出书价5倍的钱来买，你舍得吗？”看着他那傲慢无礼的样子，我不作声了。
    这时，卖书的姑娘用商量的口气对他说：“等以后购进了这本书，你再买好吗？”男青年说：“你开书店不就是图赚钱嘛！我愿出高价买这本书，怎么样？”姑娘反驳道：“生意人也应讲职业道德。”听了这话，我心底升起一股深深的敬意。
    看男青年纠缠不休，姑娘思忖片刻，转身走到书桌前团了两个纸球，笑盈盈地对那个男青年说：“我这里有两个纸球，其中一个上面写有‘书’字，谁抓住了，书就卖给谁。”男青年抢先抓到一个纸球，打开一看，连呼晦气，转身离去。姑娘却笑了，笑得我有些莫名其妙。但见她将手中剩下的另一个纸球展开，居然也是一张空白的。我一下全明白了她的良苦用心，忙说：“谢谢你……”姑娘却说：“不必谢！我相信是你先看到书的，军人不说谎。”
    51244部队 冯飞
    丢钱的大爷说：“我相信他没问题”
    编辑同志：
    一天中午，我外出执行任务，乘公交车到市区。汽车行驶途中，一位老大爷突然喊起来：“我的钱包被偷了，里面有2000多元钱和一张存折。”一时间，车上乘客议论纷纷，一致要求售票员不要开门，让司机把车开往附近派出所进行检查。在去派出所的路上，我焦急地看了看表，因为我外出的时间有限，这样下去恐怕不能按时归队了，心里十分焦急。看到我焦急的样子，丢钱的那位老大爷忽然说道：“让这位军人同志下车吧！他可能有急事，我相信他没问题。”
    于是，售票员为我打开了车门。当我跨出车门的一刹那，听到一青年嘀咕：“凭什么让他下车？”又是老大爷的声音：“因为他是解放军。”我心中有说不出的激动，扭头向老大爷投去敬佩和感激的一瞥。谢谢老大爷和众乘客的信任！
    武警上海指挥学校 周辽沈
    邮局营业员说：“钱，我替你垫上”
    编辑同志：
    一天，我去驻地胜利路邮局发电报。填好电报纸后，我把它递给营业员，她很快办理完毕。我一看计价器是3.30元，赶忙付钱，可翻遍了所有口袋，只有3元钱。不好！刚才买杂志时，我把一张50元的人民币丢了。
    那位女营业员看着我着急的样子，劝我再仔细找找，我仍未找到。这可如何是好？真是3毛钱难住了英雄汉。看我急得满头是汗，营业员说：“这样吧，钱，我替你垫上，你什么时候再来时，还给我就是了。”我连声说谢谢，并拿出士兵证请营业员记下我的单位和姓名，她只说了一句：“不用了，我信任你们军人。”
    36042部队 单伟
〖-ZW/正文〗
