〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持政治上的清醒和坚定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈加强军队高中级干部教育管理〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高中级干部素质干部教育管理/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于从政治上认识和处理问题，提高政治鉴别力和政治敏锐性，是保持政治上清醒和坚定的重要体现。我军高中级干部把握和处理的大都是带全局性的重大问题，只有善于从政治上考虑问题，才能总揽全局，把握大势，见微知著，保持正确方向；才能面对纷繁复杂的社会现象和各种错误的思潮与倾向，明辨是非，分清美丑，划清界限。因此，对高中级干部来说，要把从政治上认识和处理问题作为一条重要原则认真遵循，使之真正贯穿到领导工作的全部实践中去。
    政治上的清醒和坚定来源于理论上的清醒和坚定。每个高中级干部都要有学习的紧迫感和自觉性。要认真学习马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，不断增强政治意识，提高政治水平，更好地担当起党和人民赋予的重任。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
