〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌克兰议长指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔石访乌将具有重要意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道庆陈畅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中乌（乌克兰）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅3月25日电 （记者张道庆 陈畅）在中国全国人大常委会委员长乔石访问乌克兰前夕，乌克兰最高苏维埃主席莫罗兹25日在此间接受中国驻乌克兰记者联合采访时指出，乔石委员长即将对乌克兰进行的访问，是乌中两国关系发展中具有重要意义的事件。
    莫罗兹指出，乔石委员长访问期间，双方将就发展两国议会间的联系交换意见，以推动两国建立起更加密切的合作关系。他说，乌中建交4年多来，两国合作已奠定了牢固的法律基础。到目前为止，两国签署了近50项合作文件，但还存在进一步发展合作的巨大潜力。他强调，扩大合作领域，寻求从立法方面促进两国互利合作的有效途径，将是两国议会领导人会谈的主要问题。
    莫罗兹认为，乌中两国之间多年来形成的传统友好关系，为两国发展更加有效的合作创造了有利条件。乌中两国可以在立法、经济和科技等领域进行广泛的合作。他指出，中国建立经济特区和提高产品在国际市场竞争能力，以及把国家对生产的组织管理同真正的市场机制有效结合起来的成功经验，值得乌克兰研究借鉴。
〖-ZW/正文〗
