〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视系列片《甲A教头》即将播出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1996年甲A足球联赛开赛在即，一部介绍12支甲A队伍主教练的电视系列片《甲A教头》也拍摄完毕，将与甲A联赛一道，与球迷们见面。
    电视系列片《甲A教头》由中央电视台体育部与北京视角广告公司联合拍摄制作，浙江金泰集团独家赞助。全片共13集，每集26分钟。第一集概括介绍中国足球改革以来，教练队伍和教练机制的变化，展示中国足球改革取得的成果。其余12集则分别介绍了在1996年全国足球甲级A组比赛中执掌帅印的12位教练，以及他们的同事、队员、家人及球迷，展示球场内外的教头和他们的内心世界。
    按照已经拟定的播出计划，电视系列片《甲A教头》将于4月初在全国100多个地方电视台陆续播出，并在比赛开始后，随赛程进展在中央电视台向全国播出。
〖-ZW/正文〗
