〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对爸爸的收支表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙昊仙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统教育艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爸爸的经济收支表，是我当兵满三年探家时意外发现的。夹在一本书中的这张表已经泛黄，但字迹工整、清晰。表中所列的个人生活账目是1975年4月至1976年12月共21个月的。收入一项一律为60元（当时的月工资）；支出栏目列有党费、伙食费、邮给家里、还债、家属来队、零用和机动等七项。当时，爸妈分居两地，我和姐姐尚幼。最使我震惊的是，表中零用钱和机动费两项，21个月累计仅为57.6元钱，我算了一下，他每月的零用钱才2.74元，简直不可思议。
    看了这张表，我知道了爸爸年轻时的清贫和俭朴。他是60年代初入伍的老兵，后来转业到地方工作。我长大后，他执意要送我当兵。有人问他为什么，他笑着说，部队能锻炼人的意志、品质，使人终身受益。就这样，我带着一个老兵的期望来到部队。工作中我虚心好学，不怕苦、不怕累，出色地完成上级交给的各项任务，多次立功受奖，被评为优秀士兵。父亲对我是满意的，我也觉得没有愧对组织和父母。但面对父亲的这张收支表，我乐不起来了。真没想到，这张表对我触动那么大，拿今天的我与当年的父亲比，我还差得很多很多，甚至使我面对自己获得荣誉感到有愧。
    入伍前，我是一家国有大型企业的正式职工。从上学到工作，一切似乎都那么顺利，似乎也觉得家庭生活条件一直就很好。特别是社会上一度出现奢糜之风，图舒服、讲排场、比阔气成为一种时髦。我看到有的同志花钱大手大脚，有的动辄下馆子请客，有的休假穿名牌服装，用高档化妆品，也有些按捺不住。我确实也有比较好的条件：入伍前有工资收入，入伍后企业每月给优抚金。所以，我的花费也日渐大手大脚起来，赶上连队伙食稍差一点，就到服务社买面包、方便面、罐头、火腿肠吃；外出经常“打的”；为表示大方，战友过生日，我一出手就上百元……没钱了就伸手向父母要。
    看看爸爸的这张经济收支表，我知道自己错了，并下定决心把上一辈人的优良传统继承下来。为使自己养成勤俭节约的好习惯，我也学着爸爸有计划地开支，做到少吃零食，出门不“打的”，不买名牌服装和鞋帽，特别注意做到不向家里伸手要钱。这样半年下来，我的津贴费不但没有花完，而且还小有积蓄，有了一张属于自己的存折。
    生活上艰苦朴素，工作上勤勤恳恳。我不只以班长的标准要求自己，更以一个党员的标准规范自己，我坚持学习政治理论，向党员同志学习，处处发挥模范带头作用。就在这一年，我接受了党组织的考察，成为一名预备中共党员。
    “艰难困苦，玉汝于成”，前一辈人的成熟正是这样形成的，我也应该从这里开始，学习做事、学习做人，逐步走向成熟。
〖-ZW/正文〗
