〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实搞好四个教育报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报编辑絮语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育/新闻报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据军委江主席的要求，今年全军各部队仍将较为集中地深入进行爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育。四个教育作为加强思想政治建设的中心环节，本报无疑将予以充分反映。我认为，报道好部队四个教育，应注意以下几个方面的问题。
    在全面中求新求深求实效。总政在部署四个教育时，未对四个教育的具体内容作统一规定，强调把功夫下在联系实际、解决问题上。因此，各部队将根据自身的情况确定教育内容和方法。客观上这对丰富四个教育的报道内容提供了条件。我们将尽力把一些颇具部队特色、异彩纷呈的教育情况全面反映出来。
    当然，全面反映不等于部队搞了什么就报道什么。根据报纸特点，应当注意在两性上下功夫。一是注意教育的新闻性。在采写中要善于捕捉蕴含着时代气息和创造精神，与官兵思想实际，与部队四个教育需要相吻合的新经验、新做法。二是注意教育的有效性。根据江主席的指示，今年的四个教育将围绕更深入、更有成效进行，因此，作为交流信息的新闻报道，必须把有利于四个教育搞得“更深入、更有成效”作为稿件取舍的标准，努力克服教育报道容易出现的枯燥空洞的弊端。总之，四个教育报道的新闻性与有效性是密不可分的整体。新闻性是前提，有效性是目的，符合这样两条要求的稿件，会容易出现在版面上。
    鼓励参与。四个教育报道不是机械、被动地反映部队教育情况。报纸本身具有很强的教育功能，我们准备利用这一特点，为广大官兵、读者多提供一些参与教育、自我教育的园地，为部队深化四个教育服务。其中，最主要的将是近期在三版开辟的《四个教育半月话题》专栏。初步打算是围绕每个话题刊发三四期稿件。从第一个话题起，就预告下半个月的话题，发动广大政治干部、基层官兵和院校教员学员参与这一自我教育活动。话题主要选择一些在四个教育中迫切需要解决的难点、热点和官兵需要澄清的某些模糊认识。
    搞好四个教育报道，还要努力扩大报道视野。四个教育包含的内容非常丰富，然而，一些同志在确定报道对象时，往往只把眼睛盯在教育课堂上，这是不全面的。现在的教育已由单一教育向综合、系统化教育发展。仅从教育方法上看，就包括理论灌输、社会实践、集中上课、组织讨论、个别谈心、典型示范、批评与自我批评，等等。总之，用大教育观的观点看，四个教育的内容十分广泛，手段多种多样，空间上已扩展到课堂以外，时间上延伸到八小时以外。只要我们放开眼界，四个教育报道一定会既丰富多采，又生动扎实。
〖-ZW/正文〗
