〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列希望发展与中国的友好关系
    以色列总理佩雷斯25日在会见中国财政部长刘仲黎时，表示希望进一步发展以中两国友好合作关系。佩雷斯说，他对中国近几年改革开放和经济建设所取得的成就表示钦佩和赞赏，对以中两国之间的经贸合作表示满意。
    加利要求加快在波黑部署国际警察
    联合国秘书长加利日前呼吁有关国家确保向联合国各项行动提供真正合格的人员，并加快在波黑部署国际警察。根据《波黑和平协议》和安理会去年12月21日通过的决议，北约组建的和平协议执行部队接替联合国维和部队的任务后，联合国将在波黑建立国际警察工作队，协助波黑培训警察、监督执法和提供咨询。
    俄国家杜马主席谈恢复苏联的决议
    正在保加利亚进行访问的俄罗斯国家杜马主席谢列兹尼奥夫25日说，俄国家杜马关于恢复苏联的决议只是为了强调“五年前解散苏联是对宪法的破坏，是违反苏联人民意愿的”，但这一决议“并没有带来任何法律后果”。
    叶利钦说俄反对北约东扩立场不变
    据俄罗斯公共电视台报道，叶利钦总统25日前往挪威访问前在机场强调，俄罗斯对北约东扩问题的立场不变，对俄罗斯来说，签署一个在挪威领土上不部署北约军队的协议非常重要。关于美国方面最近发表的北约必然东扩的声明，叶利钦认为，北约将很难做到这一点。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
