〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院批转有关部门意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强反假币工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月26日电 国务院近日批转了国务院有关部门《关于进一步加强反假货币工作的意见》，并要求各地区、各部门认真贯彻执行。
    近几年，境内外制造、贩卖假币的犯罪活动十分猖獗。为了加强反假货币工作力度，1994年11月，国务院批准建立了由有关部门负责人参加的“国务院反假货币工作联席会议”制度。1995年7月4日公布的《全国人民代表大会常务委员会关于惩治破坏金融秩序犯罪的决定》，使打击制造、贩卖、使用假币的犯罪活动有了明确的法律依据。
    国务院有关部门在《意见》中要求各地区、各部门要高度重视反假币工作，充分认识假币的危害性和反假币斗争的重要性，把反假币工作当作一件大事来抓。
    应爱尔兰议会、比利时王国议会和冰岛共和国议会的邀请，以全国人大常委会副委员长田纪云为团长的全国人大代表团26日离开北京前往上述三国进行正式友好访问
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
