〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北省委省政府为武警官兵排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云刚徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人与军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张云刚、记者徐生报道：日前，湖北省委、省政府及直属机关投资127万元新建的营房已装修一新，武警湖北总队二支队四中队百余名官兵乔迁新居。湖北省副省长李大强对官兵们说：“拥军不能只是‘八一’一阵风，部队什么时候有困难，我们就什么时候帮助解决。”
    湖北省委、省政府对驻汉武警二支队官兵十分关怀，近几年来曾多次拨款，支持部队建起了菜地和部分养猪养鸡等生产设施，使驻市区部队有了一定的自我补给能力。
    对于部队训练和警卫勤务工作中遇到的难题，湖北省委、省政府也想方设法帮助解决。去年由于武汉地区夏季降雨量大，省委省政府及时为部队建起了一个钢筋框架结构室内训练棚，保证了训练的进度和质量。省直机关还为部队增添了两部程控电话交换机，为4个中队架设了电话专线，建成了全省第一个电话勤务联网。
〖-ZW/正文〗
