〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从苹果园里到霓虹灯下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某团九连严守纪律纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤朱春田梅新民盖旭军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗作风纪律养成/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大连来了一个好九连，执行纪律秋毫无犯！”群众说。
    这个好九连，就是当年辽沈战役打锦州时，守着苹果园而不吃群众一个苹果，受到毛泽东主席赞扬的连队。
    随着岁月的流逝，九连的官兵换了一茬又一茬，但严守军纪的优良传统却不断发扬光大。前年底，九连奉命从辽西山区进驻滨海城市大连执行任务。他们在鳞次栉比的摩天大楼和五光十色的霓红灯下，在各种各样的思想观念和多姿多彩的生活方式中，演出了一出“纪律严明”的动人活剧。今年1月中旬，九连被上级树为基层建设先进连。
    “发令箭者，自己当先依令行事”
    傍晚，饭时已过。
    九连帮助驻地中学军训已10天了，学校想请一下前来告别的连队干部。
    “部队规定军人不准下饭店喝酒，连队干部不能破例呀。”指导员王守森解释说。
    “穿上便服，别人看不出来。”有的老师讲。
    “别人越是不知道，干部就越要自觉遵守纪律。”刘连长语气随和地说：“在连队，干部是发令箭者，发令箭者自己当先依令行事。否则，就会令不行，禁不止。”刘连长和王指导员谢绝了学校的好意，买了四袋方便面，打发了这顿晚餐。
    九连进驻大连执行任务后，团领导与连队干部一起拟定了诸如禁止赶海野浴、禁止到舞厅跳舞等“五不准”、“十禁止”，并让全连官兵抄在笔记本上，铭记于心。
    盛夏的一天，连长刘爱勤着便装上街，一女青年主动凑上来：“大哥，看录像吧，有沙发，大屏幕。”刘连长一摇头：“谢谢了，我等车呢！”半个小时过去了，刘连长依然站在那里。那女青年又凑上来。刘连长语气严肃：“我是军人，部队规定不能进地方录像厅。”那女的上下仔细打量了一下刘连长，撇撇嘴：“哼，一看你就是个小兵，穿便服还这么胆小！”
    “纪律紧跟官兵走，规矩不随人意变”
    舞厅、歌厅、酒吧、夜总会、桑拿浴，把九连包围得严严实实。一对对红男绿女，摩肩接踵，过往不断……
    “快把连队周围的栅栏加高，否则，早晚得出事。”有人建议。可连队干部觉得，要抵制腐朽思想的侵蚀诱惑，最管用的办法，就是筑起官兵头脑中严守军纪的高墙。九连长期开展的是纪律教育，挂在嘴边的还是纪律。纪律，在九连官兵的思想上打下了深深的烙印。
    一天夜里，战士张国梁刚下岗，一个女青年就悄悄地来到他跟前说：“大哥，和你交个朋友吧。”
    “俺部队有纪律，不让战士与驻地女青年交朋友，再说俺也不认识你。”张国梁一口回绝。
    “纪律又没有在你身上搁着，再说咱又不做坏事，只是交个朋友！”女青年穷追不舍。
    张国梁一听这话，头也没回地加快了往连队走的步子。
    4天后的一个周末，张国梁上街办事，刚要掏钱买车票，后面突然“飘”来一个女人柔和的声音：“解放军同志，我已替你买票了。”转头一看，又是那天夜里遇到的那位女青年。这位女青年是通过厂里女工打听到张国梁是她同乡的，知道他没处对象，为人好，又临近退伍了，便主动找来。张国梁向那位女青年耐心地作了解释，下车时把车票钱如数退给了那位女青年。之后，又把此事及时向连队干部作出汇报。
    由于九连执行任务特殊，连队分散居住在13个点，每个点少则两三人多则十余人。平时常有一些地方女青年主动邀请九连官兵去舞厅、游泳场、录像厅。但九连官兵说：“纪律应该紧跟官兵走，规矩不能随着人意变。”
    “违纪的事，明里暗里都不行”
    “整日泡在‘钱窝’里，只要动点心眼，随便抓把什么都是钱。”一位地方老板这样形容九连官兵所担负的工作。
    九连官兵长年保管着价值近千万元的物资。沈阳军区大连渤海油脂厂的领导介绍九连在这里执行任务情况时说：“每天九连官兵经手的都是上百万元的东西，就是从手指缝漏点，就是个不小的数字。”
    “这是个有‘钱力’可挖的地方！”一些“大款”蜂拥而至。
    那天，一家公司运来1000多吨大豆，要代料加工。来人把计量检查员葛路宽叫到一边，见没人便把一沓钞票塞到小葛兜里，说“请高抬贵手”。
    葛路宽语气坚定：“规定摆在那儿，手咋个高抬法？”说完把钱塞给那人就走了。
    葛路宽心里清楚，他只要稍微一抬手，挑点好的抽验。那么，这1000多吨大豆就可能给国家造成不小的损失。
    九连官兵执行纪律严，严就严在认真上，在这里只要是违纪的，明里暗里都不行。有天夜里，排长刘殿学上厕所，被一陌生人拦住，那人拿出一沓钱就往刘排长怀里塞，刘排长愣住了。“刘排长，没别的意思，你们每天拉大豆都是免检的，装多装少没数，给我们点方便。”刘排长一听火了，高喊：“哨兵！哨兵！”那人见势不妙，撒腿就跑。
    盖旭辉  摄
〖-ZW/正文〗
