〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎传“顺口溜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些官兵喜欢搜集、传播“顺口溜”。细心分析不难发现，这些由社会流传到军营的“顺口溜”，大多内容庸俗，格调不高，带有明显的消极色彩。
    传播这些“顺口溜”的青年官兵，大多出于猎奇心理，并无恶意，但由此造成的危害却是显而易见的。一方面，有些“顺口溜”过分渲染了社会不良现象，宣泄着某种偏激情绪，容易混淆视听，造成误导；或者被别有用心的人借以否定改革开放的伟大成就，把我国当前的政治经济形势说得一团糟。另一方面，有些“顺口溜”本身就有很强的欺骗性、煽动性，容易使一些社会阅历浅，人生观、价值观尚未定型的青年官兵上当受骗，进而涣散斗志，懈怠工作和学习。
    “顺口溜”作为一种社会文化现象，其形成和传播较为复杂，一定要悉心辨别，区别对待。健康向上的“顺口溜”会像名人名言、革命歌曲、战斗口号一样，鼓舞人心，激励斗志，催人奋进；而低级庸俗的“顺口溜”则麻痹意志，腐蚀思想，是不折不扣的精神鸦片。优化政治教育环境，严防精神毒品流入军营，制止不健康“顺口溜”的传播，当是重要内容之一，应该引起各级领导和机关的重视。
〖-ZW/正文〗
