〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做头脑清醒的带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团长许书欣以强烈的政治责任心抓部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛培江梁车余关谨武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人与军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵方法RW：许书欣/团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南军区某团，提起团长许书欣，上上下下由衷地称赞他是一位顾大局，讲政治，头脑清醒的军事指挥员。不久前，我们在该团采访数日，感到他确实名不虚传。
    “首位”要靠大家落实
    许书欣所在团，近几年多次被军区和集团军树为军事训练、管理工作先进单位。随着军委新时期战略方针在部队贯彻实施，面对繁重的军事工作，有人向许书欣建议：“一手难抓两条鱼。当团长的，主要抓好军事工作就行了。”可是许书欣却认为，加强部队思想政治建设，是保证部队绝对听党指挥、保持正确政治方向的战略举措，作为党委副书记，抓部队的思想政治建设义不容辞。他说：“首位”要靠大家落实，否则就会成为一句空话。
    有段时间，一些同志对“把思想政治建设摆在首位”和“军事训练是中心”两者关系认识不清，许团长敏锐地觉察到，这个问题不解决，就不利于部队的全面建设。于是，他主动提议给大家讲一课。他亲自撰写讲课提纲，反复到基层征求修改意见，把两者关系摆得分明。听课的同志反映，经团长一点拨，心里亮堂多了。去年以来，许书欣讲政治课15次，每次都是亲自备课。
    许书欣抓部队政治建设，有一种不抓落实不罢休的精神。去年部队进行“四个教育”，他从不因工作繁忙而缺课，并且带头讲课，带头发言。每次下基层检查工作，他都要到每个连队翻看教育记录本和战士心得体会本，并抽查干部、炊事员、通信员，检查学习效果。
    一言一行都按党的规矩办
    把自己的言谈举止纳入组织的监督之中，使自己带头守党规、护法纪。每次召开小组生活会，他从不迟到；在外出差，无论工作多忙，都要向党组织汇报思想和工作。他开始向党小组长汇报思想时，志愿兵朱华国曾感到不好意思，许书欣诚恳地说，带长不带长，都是党的人，都得按规矩办。现在，开党小组会时朱华国直呼“许书欣同志”已经成了习惯。
    一滴水可以折射出太阳的光辉。作为一名领导干部，许书欣十分注意自己在群众中的形象。去年半年总结和年终总结，全团干部先后两次从“自身形象、廉洁自律、领导水平、决策能力、模范作用”等7个方面对9名团常委进行民主评议，许团长所得票数均排在第一。
    要带出一流的团队
    许书欣曾经两次参战，一次执行重大任务，4次荣立战功，其中两次是二等功。他从自己的亲身经历中深切体会到，作为军事指挥员，讲政治，最根本、最重要的一条就是把部队训练成能打赢未来战争的铁拳。
    去年8月，部队在选定外训点时，有的同志主张把部队拉到许家沟老营区，那里地形熟悉，训练起来安全，且便于部队管理。许团长一句话就否定了这个意见：“战争是无情的，敌人不会让我们选择地形！”在太行山麓，他亲自翻山越岭勘察地形，终于选定了理想的训练场地。
    就在野营外训进行团战术合练前夜，天下起了大雨。夜里，几位营长先后给许团长打电话，请示演习还搞不搞？许团长态度很坚决：要打赢高科技条件下的现代战争，就必须提高士兵全方位、全天候作战能力。时间不能变，路线不能改，一切按计划进行！演练中，担负穿插任务的九连，连续翻越9个山头，准时穿插到位。团队的协同作战能力有了明显提高。
    “要带出一流的团队，自己要有一流的本领！”许团长怀着强烈的使命感，自我加压，敢于给官兵当样板、树标杆。在许书欣和团党委“一班人”的共同努力下，全团连续两年被济南军区评为军事训练先进单位和管理工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
