〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁将笑到最后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――展望八强决赛最后两场比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球/奥运会预选赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西亚劲旅沙特队和伊拉克队都在半决赛中铩羽，接下来两队虽然进行的是争夺第三名的比赛，但关系到谁能搭上进军美国亚特兰大的末班车，因而同样备受关注。从实力分析，沙特队个人技术、战斗作风、传接配合要明显胜过打法单调的伊拉克队一筹。但要说去亚特兰大最后一张入场券已确定归属，尚为时过早。倘若伊拉克队靠命运之神帮忙，以无可争辩的进球把沙特队拉下马，这将爆出本次比赛的一个不大不小的冷门。
    已双双夺得决赛权的日、韩两家，虽进军亚特兰大入场券在握，但冠军之争定会拼个你死我活。日、韩争办2002年世界杯举办权的格斗已到了决胜关头，眼下距国际足联做出那项足以使两国一个举国同庆而另一个“痛不欲生”决定的6月1日，只有两个多月的时间了。这段时间里，日、韩借大赛佳绩显示实力以赢得上风的机会，仅剩下吉隆坡的这一次。从这个意义上说，谁拿下这场决赛，谁就在最终的摊牌到来之前，先于精神上和舆论上领先了对手至关重要的一步。
    据此间行家分析，韩国队虽球星光芒四射，但日本队攻守平衡占优，胜数要略高于他们的劲敌韩国队。在双方斗志同样出众的情况下，日本队稍高一筹的技战术实力，可能会决定这场龙虎之争的成败。
    （本报吉隆坡3月26日电）
〖-ZW/正文〗
