〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三言两语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永宏祝厚明邵建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报三言两语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多多宣传“老黄牛”精神
    看了军报2月2日《“老黄牛”受重用》等一组报道，心里热乎乎的。前一段，“老黄牛”精神提得少了，一些人甚至认为“老黄牛”“跟不上时代发展”，不行时了。实际上，我们国家无论实现经济腾飞还是实现国防现代化，都十分需要这种“老黄牛”精神。重用“老黄牛”式的干部，体现了江泽民主席关于“我们的党员领导干部首先是高级干部，应该思想境界更高一些，坚持党的事业第一，坚持人民利益第一，为国家、为人民奋不顾身地工作”的指示精神。鼓励和宣传“老黄牛”精神，有利于发扬埋头苦干、无私奉献的优良传统。
    巧碰热点解疑惑
    军报2月10日刊登的工作通讯《进步到底靠什么？》，不失为一篇巧碰热点、针对性强的好文章。
    在和平时期的军队建设中，类似干部提升、调配、福利待遇等问题，一直是基层干部关注的热点。对于这类敏感话题，我们这些报道员也经常在一起议论，想写但不知道从何处着笔。而这篇文章的作者却用巧妙的手法，以小见大，点面结合，由浅入深，循序渐进，为读者揭示了“要进步，走正路，只靠关系没出路”的道理。
    运用图表宣传成就好
    军报3月5日登载的时事新闻《辉煌的成就 坚实的基础》，用图表的形式绘出了“八五”的辉煌成就，这种图表化的宣传形式受到官兵们的普遍欢迎。“八五”期间，我国改革开放和社会主义现代化建设的新进展，数据很多，如果用文字形式平铺直叙，读起来难免枯燥。把有关数据用图表形式展现在读者面前，形象直观，一目了然，印象深刻。使读者对我国经济建设和社会发展的前景充满信心，从而也更加增强了官兵们练兵习武的热情和自觉性。
〖-ZW/正文〗
