〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新颖的立意鲜明的主题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅评《一个士兵引发的新闻》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛善昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完军报刊登的《一个士兵引发的新闻》连续报道（见2月16日――22日），不禁为文章新颖的立意和鲜明的主题思想拍手叫好。
    新颖的立意角度――前一段时间，士兵贺胜良的事迹已被全国各大报刊、电台作过大量宣传。在这种情况下，军报仍以《一个士兵引发的新闻》为题，对贺胜良的事迹进行连续报道，并在社会上引起了强烈反响。我感到，军报这组报道的成功之处，首先就在于它以新颖、独特的立意角度取悦了读者。作者通过从“家庭的力量――社会的力量――军队的力量――地方的力量――党的力量”5个不同的层次和侧面，热情歌颂了新时期官兵间的团结、地方政府和人民爱军拥军的感人事迹，这不仅说明了“国防现代化需要贺胜良这样的人”，而且阐明了“无私奉献的人离不开党和人民的支持”。从而使这组系列文章与之前那些关于贺胜良事迹的报道相比，在立意角度上有了新的突破。
    鲜明的主题思想――在市场经济条件下，奉献还有没有它的价值，奉献还能否赢得社会尊重？这是人们普遍关注的一个问题。在这种背景下，军报在一版显著的位置，选择了来自社会方方面面关怀贺胜良及其家庭的典型事例，说明“为社会奉献自己的人终会赢得社会的尊重与支持、奉献仍然是我们永远倡导的一种不变的精神”这么个思想，可谓是主题鲜明。而这一主题又有力地回答了当前一些人思想中存在的困惑，对鼓舞斗志、激发士气、促进“双拥”工作向前发展有很强的现实意义。
〖-ZW/正文〗
