〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜春云强调抗旱双保丝毫不能放松
    中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云21日至25日在我国北方夏粮主产区河北、河南检查抗干旱、保春播、保夏收工作情况时强调，抗旱双保工作丝毫不能放松，各地要做到旱情不除，抗旱不止，努力夺取今年夏粮丰收。
    国务院批准中国人民建设银行改名
    国务院和中国人民银行近日批准了由中国人民建设银行提出的将其行名改为中国建设银行的要求，并准许启用新的行徽。据了解，建设银行决定启用新行名，是为适应向国有独资商业银行转轨而采取的一项重大措施，标志着建设银行从此步入了新的发展时期。
    交通部禁止向农民乱集资修建公路
    针对一些地方在修建县乡公路中强行向农民乱集资、乱摊派的现象，交通部近日发出通知要求各级交通管理部门严格执行国家有关政策，不许向农民乱集资、乱摊派修路。
    香港特别行政区筹委会经济组开会
    香港特别行政区筹委会经济小组第一次会议于3月25日至26日上午在北京召开。会议就预委会经济专题小组提出的12项建议和意见的处理办法、香港97/ 98年度财政预算案以及香港拟设立按揭证券公司等问题进行了讨论。
    北京严惩盗用移动电话码号的罪犯
    北京市第一中级人民法院26日召开宣判会，以盗窃罪、销赃罪判处了一批盗用移动电话码号、非法并机的刑事犯罪分子。扈舰、宋宏宇、孙英辉等8名罪犯分别被依法判处有期徒刑。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
