〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你是解放军；今天破例”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――书法家冯国语素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东李鸿林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人与军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物素描RW：冯国强/书画家/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法得魏晋意，神求山川雄。承古出新篇，气度犹恢宏。”耳边回响着中国书法家协会主席沈鹏为冯国语先生而作的这首诗，脑海中浮出一个伟岸汉子的形象。
    一进冯国语的家门，见他削瘦身材托着一张刮白的脸，独具几分军人风骨。“我大病初愈，很久没接受记者采访了。你是解放军，今天破例。”冯国语先生热情地为我沏茶、递烟。他告诉记者，他对军人有一种特殊感情。拜他为师学书法的干部战士达100多人。他一气呵成写就且自认为最好的三幅《兰亭序》，全部赠送给了军人收藏。知内情的人还透露，地方一些人拿着红包去求冯国语的字，跑上十几趟也求不回他的一个字。而一些穿军装的人慕名而来，不论职务高低，冯国语常能即兴挥毫，以书相赠。
    “其实呀，了解军人的人更能理解书法；理解书法的人又更能崇敬军人。”1940年生于河南叶县的冯国语先生，颇有兴致地与记者谈起了军人风格与书法风格的特殊“缘分”。
    他说，我练书法，经过的是“五步炼狱”。龙跃天门，虎卧凤阙，神剑森列，无羁走马，皆以临为先。帖拜名师，不慕虚名，凝神锤造。此为一。心慕手追，别开蹊径，独创一格。此为二。广纳、博取、能容，天地为师，人人为师。此为三。知识、人品、涵养与之并辉。此为四。悟性为第五。何为悟性？“都道悟性为第一，我言悟性是忘机。疾风骤雨张长史，落花飞雪僧布衣。得骨得髓承前训，古风古貌不随俗。顿悟本来勤中生，胸纳百川笔自逸。”
    这“五步炼狱”与军人风格有什么联系呢？冯国语先生阐述道：书法，说到底就是书法家道德、情操、品格、学问的反映。信念坚定，耐力便生；意境渐佳，哲理便深；心胸博大，气韵恢宏。按我的体验，练书法需要这修养那修养，最根本的却是信念坚、胸怀宽，爱深沉、性豁达等体现男儿铁骨的军人修养。冯国语先生取出一本《近代诗100首》，感慨道：“这本诗有一半是与军事、军人有关的。相当一部分千古绝唱就出自军人手笔。自古以来，最懂感情的是军人！”
    谈古论今，冯国语先生又谈起了和平这个世界大话题。为了说明文人与军人在历史使命上的共同处，他引用了犹太裔法国作家朱里安・班达的一段话：“如果世界上确有和平存在，那么这种和平并不是基于害怕战争，而是基于热爱和平。它不是行动上的限制，而是思想上的成熟。在这个意义上说，最渺小的作家也可以为和平作出贡献……”
    情深理亦深。记者庆幸这次造访的收获。正要起身告辞，冯国语先生却深情地喊了一声“且慢”。只见他走向台前，展纸挥笔，饱满激情地写下了“无情何必来斯世，有好终须累此身”两幅竖条后，又洒洒脱脱写下了“海阔无波”四个大字作为横幅，一同赠送给我。
    冯老现为云南省政协委员、教授、中国书法家协会会员、云岭书画社名誉社长、云南书画研究所总顾问、中国外交部书法协会顾问、九州书画院院长。这样一位德高望重的艺术家，能如此慷慨赐墨于我，我深知此乃冯老爱军队进而爱屋及乌所致。
    图为冯国语先生即兴为记者赐墨：“海阔无波” 。
    李鸿林摄
〖-ZW/正文〗
