〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有个“朋友”是罪犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当我收到来自湖南省第三监狱的一封信时，招来了妻子好一阵埋怨：“哪里的朋友不能交？偏要跑到监狱里交朋友，而且还是个罪犯。”
    我的这位“朋友”的确是一名罪犯，却和我一样有着一段在军旗下成长的经历。他曾在部队里入党、提干，多次立功受奖，转业后成了一名光荣的公安战士。可是，在“酒绿灯红”面前，他心灵的天平失去了平衡，最后发展到动用警车敲诈勒索他人，被判处有期徒刑5年，锒铛入狱。去年初，我所在的长沙政治学院和湖南省第三监狱开展军警共建精神文明活动，学院抽调34名教员、学员组成帮教队伍，和监狱里的34名犯人开展“一帮一”教育疏导活动。我的帮教对象就是他。初次见面，当我和他握手时，我感觉到他的手在微微颤抖。那一天，我和他足足谈了3个小时。从谈话中，我看出他对自己的罪行有比较深刻地反省，便鼓励他加强改造，鼓起勇气面对今后的人生。我发现他性格比较暴躁，就特意找些有关加强性格修养的材料寄给了他。不久前，当我再到监狱里去看他时，监狱里的赵科长欣喜地说他现在变多了。前几天，一名犯人寻衅打了他好几拳头，他硬是没有还手。
    交上监狱里一个罪犯做“朋友”，尽管曾招来这样那样的埋怨和讥讽，但我从没有后悔。相反，我却觉得他在我所有的朋友中最具特殊意义。这不单是那颗盼望回归的心需要帮助，更重要的是在我人生的道路上多了一盏“红绿灯”。
    长沙政治学院 刘俊成
〖-ZW/正文〗
