〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延伸的军嫂情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯政琪谢军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嫂子：
    您和小军军还好吗？
    再过几天，就是您的爱人，我们的好连长――保生离开我们5周年的日子。5年前，连长为救一名战友而献出了自己年轻的生命。那时，军军还不到两岁，正是需要关心爱护的时候，连长却离开了您，离开了朝夕相处的战友。
    送走连长的那天晚上，您眼含热泪对我们说：“保生离开了我们，我作为他的妻子，一定照顾好军人的后代，让小军军长大后像他爸爸那样做人。”听着您的话，泪水蒙目龙了我们的双眼。
    我们知道，您师范毕业后，本可以留在县城建个舒适的小家庭，过比较富裕的生活。然而，您和我们连长相爱后，为了照顾连长的家，您毅然回到农村，在离家最近的红山学校担任了教师。
    和连长结婚后，您为了侍候老人，也为了工作，先是不要孩子。生小军军时，因年龄偏大难产，差点要了自己的命。那时，我们的连长正奋战在国防施工的第一线。当连长带领我们圆满完成施工任务凯旋时，您却因月子里无人照顾落下了腰疼的病根儿。
    连长走了。每逢连长的祭日，您都给连队写信，谈谈自己和军军的情况，询问连队的建设和发展。战士小王生了病，您就寄来家乡老中医开的药方和购买的药品，为他治病；二班长因为没有入党而情绪低落，您接连给他写了6封信，鼓励他正视差距，努力进取，争取早日加入党组织。我们的连队连续两年荣立集体三等功，去年又被评为先进连队。这些成绩，也包含着您的关怀和帮助。
    您还让自己的学生和连队建立联系，用连队的优良作风和军人的先进事迹教育他们。您和学生们的信到了连队，战友们争相传阅。连队在宣传栏里还开辟专栏，选登您和同学们的来信，让官兵从中受到激励和鼓舞。
    嫂子，前不久我们又收到了您写给连队的信，说是小军军已经读了一年级，学习成绩都在90分以上。这里面不知饱含着您多少苦和累呀！我们知道，您上有4位老人，下有小军军；内要买米挑水做饭，外有50多名学生……这一切，都落在您瘦弱的双肩上，您却从未退缩过。您多次被评为优秀教师，所带的毕业班升学率名列全县第二。嫂子，您柔弱但坚强，您平凡而崇高，还有什么比这些更让我们军人难以忘却的呢？嫂子，您永远是我们的好嫂子，我们为您而自豪！
    在连长离开我们5周年之际，我们更加怀念他。我们将继承连长的好作风，把连队建设得更好，不辜负您的深切期望。
    您的弟弟 冯政琪 谢军
〖-ZW/正文〗
