〖ZQ/总期〗13956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务队为啥不受欢迎；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团举一反三端正工作指导思想；主动热情为基层办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕俊昌傅开强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人与军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕俊昌、傅开强报道：2月下旬，某团抽调一批技术骨干组成机关综合服务队，下基层逐连进行综合服务，服务内容有查体、送药、检修训练器材等十余项。按常理，这样的服务活动会受到基层官兵欢迎。谁料想，连队官兵对此反映却很冷淡。机关上门服务，基层为啥不欢迎？
    就这件事王政委深入到连队了解原委。有的说，平时连队门窗、板凳坏了机关很少过问，如今他们提着工具来了，还不是为了凑个数字，好写材料。也有的说，平常到机关请求解决点困难，见到的常是“冷面孔”，现在学雷锋季节快到了，想起为我们送温暖了，这种带有明显目的的服务，我们不领情。机关为基层服务，为啥平时不热“评”时“热”？王政委请来基层和机关的同志一同会诊。大家感到，机关有的部门之所以热衷于搞这种形式上的服务，主要是为基层服务的思想树得不牢，没有把服务当成自己的应尽之责。问题找准后，团领导对症下药：组织机关进行思想作风整顿，以“该办的事你办了吗？”为题，深入查找作风不实的问题，对查出的6件该办未办的事限期解决。他们还研究制定了教材教具送上门、拉粮买煤送上门等“十上门”服务措施。机关各部门建立了笑脸相迎、有求必应、真心解难的8条服务守则。前段时间，基层反映缺少棉垫，5天后，一批棉垫就送到了基层官兵手中；有几个连队餐桌不够，没等连队官兵张口，军需部门便将崭新的餐桌送到连队。基层同志反映，这样的服务是雪中送炭，我们欢迎。
〖-ZW/正文〗
