〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借外力推进科技创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大聘请周光召杨振宁简悦威查济民为名誉教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑红蔓/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安9月25日电郑红蔓、特约记者王坤报道：正在这里参加中国科协2000年学术年会暨“求是杰出青年实用工程奖”颁奖大会的中国科协主席周光召，著名物理学家杨振宁教授，著名医学家、中国科学院外籍院士简悦威教授，香港爱国实业家、“求是”科技基金会董事长查济民先生，9月17日接受了第四军医大学的聘书，成为该校名誉教授。这标志着我军院校在借助国际科技平台，全面推进科技创新及实现跨越式发展方面迈出了重要一步。
    第四军医大学是全国首批重点大学之一，1997年被批准为首批国家“211工程”重点建设院校。为进一步推进科技创新，实现跨越式发展，该校积极聘请海内外知名科学家担任名誉教授。
    在这次聘请仪式上，周光召、杨振宁等听取了第四军医大学关于学校发展情况的汇报，观看了该校医疗成果录像，参观了该校标本陈列馆、信息网络中心和外语语言教学中心等设施，对学校教学、医疗、科研方面所取得的成绩给予了很高的评价，并对学校今后发展提出了建议。
〖-ZW/正文〗
