〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精打细算建家园廉洁奉公作表率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王庆忠锱铢必较“当家”人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储俊明/袁壮平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀旅团干部；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯储俊明、袁壮平报道：武警贵州总队六盘水支队连续两年成为全总队的先进支队；1999年被武警部队荣记集体三等功。啧啧称奇之余，人们不禁将目光聚焦在连续两年荣立三等功的支队长王庆忠身上。
    王庆忠1997年底被任命为六盘水支队支队长。走马上任后，他连续三个月沉到基层中队蹲点调研。这个支队的六枝中队训练场地较差。他经过精心考察，在党委会上提出科学规划六枝中队综合训练场的建议。为节约开支，他带领官兵肩挑手抬，开山炸石，经过一年半的苦干，终于使六枝中队成为总队实现县市中队训练场地“创第一”的目标，即第一个建起400米障碍场，第一个“五小练兵场”，第一个标准训练棚，第一个200米射击场。仅此一项，就节省开支15万元。
    官兵们还给王庆忠起个绰号叫“抠门”。1998年，支队修整家属区水泥地坪，地方施工单位要价4万元，王庆忠发动官兵自己动手，施工完毕仅花了1.7万元。一天，他在签报发票时，发现有一张是自己驾驶员填写的160元的发票，那是他带工作组从中队赶回支队没赶上饭，在外就餐的饭费。“这张发票算我请客，不要占公家的便宜。”他硬是将那张发票撕下，扔进纸篓里。
〖-ZW/正文〗
