〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩朝举行首次国防部长会谈
    ●韩国和朝鲜两国的第一次国防部长会谈25日在韩国南部的济州岛举行。以国防部长赵成台为首席代表的韩国5人代表团和以国防委员会副委员长、人民武装力量相金一哲次帅为团长的朝鲜5人代表团参加了这次会谈。这是朝鲜半岛分裂50多年以来举行的首次国防部长会谈。
    会谈从上午10时开始，采取非公开方式举行。这次会谈主要讨论与修复“京义线”铁路和铺设汶山至开城公路有关的军事问题，以及建立军事信任问题。会谈将在26日结束。
    巴拉克和阿拉法特将秘密会谈
    ●据以色列电台25日中午报道，以色列总理巴拉克和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特将于25日晚举行秘密会谈。以色列电台援引巴勒斯坦“接近以巴会谈的消息灵通人士”的话说，这将是巴拉克和阿拉法特自戴维营会谈后的首次见面。以代理外长本-阿米说，这次会谈的主要目的将是两位领导人重新建立相互信任。
    驻韩国美军破坏环境再次被揭露
    ●韩国环保团体绿色联合会25日揭露驻韩美军长期以来将未经处理的废油排放进江河里、污染环境、威胁当地居民身体健康的行为。
    绿色联合会不久前根据一个美国人的举报，对江原道原州市附近的一个美军基地排放废油的情况进行了调查。结果表明，从1991年至今，这个美军基地一直将未经处理的废油直接排放到蟾江内。而蟾江是南汉江的一条支流，是当地21万居民的饮用水源。绿色联合会当天出示了美军排放废油的照片、废油样品、被污染的土壤样品等证据。
    印军认为克什米尔问题应政治解决
    ●25日出版的《印度快报》披露的正在印度陆军总部传阅的一份报告说，印度在克什米尔进行的旷日持久的“平叛行动”使军方付出了沉重的代价，克什米尔问题应通过政治途径而不能靠武力来解决。报告说，这份报告的目的是就如何对付“胆大妄为的恐怖分子和自杀性袭击”征求意见，以便制定新的战略。
    报告认为，武力不是解决问题的办法，而应通过政治途径解决克什米尔问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
