〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晏子辞赏品行高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛飞/孙志升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●盛飞孙志升
    晏子是春秋末期齐国大夫，其人生活简朴、品德高尚。据《晏子春秋・内篇杂下》载，齐景公时，晏子任宰相三年，使政局稳定，百姓安居乐业。一天，大臣梁丘据看见晏子吃的是粗糙米饭，菜也仅为苔菜，很是吃惊，就将此事告诉了景公。景公听说自己的宰相生活竟然这样清贫，第二天就要封赐晏子。晏子辞谢而不接受，说：“富有而不骄奢的，未曾听说过；贫穷而不抱怨的，我就是了。之所以不抱怨的原因，是因为我将限制私欲、施惠百姓做为自己的老师。”
    晏子贵为一国宰相，群臣中再没有谁的职位比他高，可他丝毫不追求饮食奢华来显示自己的尊贵。面对君王的赏赐，晏子首先想到的是施惠于百姓。能想百姓所想，疾百姓所疾，自然就会得到百姓的爱戴和拥护；严于律己，励精图治，自然就会得到君王的信任。据史载，晏子为官50余年，前后辅佐灵公、庄公、景公三位齐王，为齐国的发展和强大建立了卓越功勋。
    晏子死后17年，齐国大夫弦章公正廉洁，治国有方，深得景公器重。人们称颂弦章说：“弦章之廉，乃晏子之遗行也。”（《晏子春秋・外篇》）可见后世对晏子品德、言行评价之高。
〖-ZW/正文〗
