〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情淡气和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人，生活在天地之间，食五谷杂粮，谁个没有七情六欲，谁个没有英雄气短？然而，情浓者，往往为情所困；气盛者，常常为气所伤。到头来，双眼一闭，全然不知，这又何必？
    说情淡，并非薄情、寡情，淡乃清淡。《庄子・山木篇》云：“君子之交淡如水，小人之交甘若醴。”辛弃疾在《洞仙歌丁卯八月病中作》中曰：“味甘终易坏，岁晚不知，君子之交淡如水。”既为君子之交，自当高雅纯净，不然便是酒肉朋友了。人都是有感情的，爱情、友情、亲情皆为情，而情切不可太浓，总是浓淡相宜为好，一旦太浓，就有化不开的时候。比如我们看到很多情浓之夫妇，突然一方去世了，另一方就悲痛欲绝，无法自拔，病病歪歪，不久也跟着去世了。再如那些情浓朋友，一旦一方与人争斗，就驾驭不住自己，或大打出手，或拔刀相助，没了是非。所以情还是清淡些好，即使是浓，也要浓而有淡，浓得有滋味。谁都不是冷血动物，谁都有感情。与领导和部下相处，保持感情不淡不浓，有原则有分寸，这样做，可以免去许多烦恼。
    气和，心平则气和。心平气和是一种看似平常、实为非常，看似平凡、实为非凡之境界。苏东坡《采羹赋》云：“先生心平而气和，故虽老而体胖。”曹雪芹在《红楼梦》中云：“且平心静气，暗暗察访，才能得这个实在。”心平气和，就免了烦躁，遇意外之逆也就平心静气。从古至今懂得处世要心平气和的人不少，但能真正做到的则不多。气不和，则为人所用，最终为人所害。《三国演义》中的周瑜、张飞可谓英雄盖世，但却做不到心平气和，一个被高于自己德才的对手活活气死，一个被自己暴责过的部将所杀。我们周围也有此类人，一听见别人说什么就暴跳如雷，更有甚者，一气之下，豁出一切，结果酿成大祸。
    懂得淡与和容易，做到淡与和则常常较难。但有一点我相信，任何问题都有一个解决之法，任何能做到淡与和的人都有自己的一套方法。只要不是案头墙壁“忍”字悬挂法、“阿Q”那种“精神胜利法”，随便哪种方法都会奏效。
    本文开篇之问，我也说不出个子丑寅卯来，但既然做此文就总得有个说法，思来想去，归纳为四：一曰顺其自然法。任何事情不强求，靠自己本事胜任职责，靠严格的自律立足。得则得之，失则失之，得不以为喜，失不以为忧，提得起，放得下，相信退一步海阔天空。二曰静心自审法。不论是领导的批评，还是部属的议论，也不论这议论来自当面还是背后，不争辩，不究查，有则改之，无则加勉。三曰心绪转移法。或读书或写作，或找人闲聊或静心养神，清除心绪中之不快，把烦恼抛于脑后，保持快乐情绪，用美好沐浴身心。四曰呼吸轻松法。千种痛苦万个不悦，深深地吸口气，让新鲜空气充盈腹腔，彻底吐出郁结之气，心口疼痛便立刻消失，一身轻松，快哉悠然。
〖-ZW/正文〗
