〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进指挥观念的变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化建设；依法建军；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把《指挥自动化建设纲要》有关规划、规范比做“理想”，那么“理想”的实现绝不是自然而然的，而是需要做长期、大量、复杂的工作，其中指挥观念的变革更加艰巨。坦克的出现是陆战方式的一次重大变革，但囿于传统观念，曾一度将其仅作为“游动堡垒”。指挥自动化系统建设是指挥方式的重大变革，如果我们囿于传统观念，新的指挥手段只能成为一种摆设。
    确立新的“指挥优势”观。现代意义上的指挥优势，已经由单一的主观指挥正确变为主观指挥正确+指挥速率高+指挥系统稳定。有没有指挥自动化系统、拥有什么样的指挥自动化系统，已经成为衡量指挥优势的重要标志。一方面我们应高度重视指挥自动化系统建设，为拥有现代意义上的指挥优势奠定良好的物质基础；一方面我们又应努力提高自身素质，学好、用好自动化指挥手段，实现主观能动作用与高技术指挥手段的有机结合。
    确立新的“指挥时效”观。信息技术的极大发展，扩大了战场上的视野，也缩小了战场上的距离。指挥自动化系统的广泛使用，使对时间因素的利用成为战争胜败的关键。“情况――决心――处置”，必须在数分钟或数秒钟内完成，否则，胜利只能属于对方。因此，我们应正视战场客观规律变化的实际，最大限度地发展自动化指挥手段的作用，严格按照变化了的客观实际指挥打仗；同时，又要努力提高适应新情况、新特点的能力，主动适应自动化指挥手段的运作规律和原理，把握对时间因素利用的主动权。
    确立“系统组合”观。随着大量先进科学技术在军事领域的广泛运用，战场上系统与系统对抗的特点越来越突出，诸军种作战力量、作战方法在战场上的联合方式、联合程度已经成为把握主动、赢得胜利的关键。指挥自动化系统适应这一要求，运用系统工程原理把以计算机和网络为核心的多种技术、多种设备、多种方法与人有机地结合起来，通过系统组合生成崭新的作战功能，从而成为“联合”的纽带。这就要求我们必须正确认识战争发展的客观要求，充分认识系统对抗所带来的新情况、新特点、新要求，从而以系统组合的思想建立一体化的指挥自动化系统。
    确立科学的“指挥决策”观。指挥自动化系统的运用不仅大大提高了指挥效率，而且提供了科学的定量分析方法，使分析判断情况、评估选择方案建立在定量分析与定性分析的基础之上。我们必须学习和运用定量分析的方法，把定性分析与现代意义上的定量分析有机地结合起来，主动适应自动化指挥手段的运行机理，并注意结合训练实践，为指挥自动化系统的辅助决策功能提供更加科学合理的数学模型。
〖-ZW/正文〗
