〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗304医院特设假日专家门诊 210医院实施无休息日就医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张献怀/雷永升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    304医院特设假日专家门诊
    210医院实施无休息日就医
    本报讯张献怀、雷永升报道：9月18日，304医院候诊大厅贴出一张告示，国庆期间特设假日专家门诊，常规门诊、辅诊、手术等照常进行，同时还公布了各专家的出诊时间。
    国家实行新的休假制度后，针对假日城市车辆、客流量增加，发生各种意外事故和伤害的机率增大的情况，作为首都地区军队急救中心和北京交通伤救治中心的304医院，决定在放假期间每天上午照常门诊，急救部、交通伤救治中心24小时接诊。为使患者在假日期间得到高质量、高水平的医疗服务，医院组织了35位主任、副主任医师开设假日专家门诊，并规定假日门诊要有资深医生值班。医院还组织了急救分队，检查了急救车辆，备足了药品、器材，遇有紧急抢救，保证随时开得出，救得了。
    本报讯王冠瑛报道：国庆节前夕，沈阳军区210医院正式向社会承诺：一年365天不停诊，大型仪器设备24小时不停机，设置“呼叫医生”服务，随时为患者提供方便快捷的服务。
    医院假日休息停诊，给许多急需就诊的患者带来了诸多不便。210医院针对上述情况，实行了无休息日就医制度。无论患者何时前来看病，都能称心如意地到各科室进行诊治，办理住院手续。为保障节假日、双休日来就医的基层官兵和地方患者得到优质服务，门诊部准备了候诊椅、开水和针线包，开设了为兵服务台、手提包寄存处、护士导医、门诊和值班主任服务台等服务项目，并为远道来的患者负责邮寄化验单，做到军地患者随到随诊。
〖-ZW/正文〗
