〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高系统的建设水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田一平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化建设；依法建军；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥自动化系统作为支撑现代战争中系统对抗与整体较量的关键因素，其建设水平将直接影响着军队整体作战效能的发挥。面对以信息技术为核心的新军事革命挑战，指挥自动化系统建设只有准确把握作战需求，才能最大限度地发挥其特有的“力量倍增器”作用。
    随着现代军事科学技术和各军兵种力量构成的变化与发展，未来作战行动，将不可能是单一兵种力量的独立作战行动，诸兵种合同作战、诸军种联合作战日益突出，指挥控制更显得重要。战场各级指挥人员直至最高指挥员，不仅需要实时了解各作战单元直至单个兵器的战斗行动，而且应能根据战场情况变化进行实时指挥控制。适应作战指挥控制的需要，真正做到对战场态势的实时掌握、实时决策、实时指挥，必然促使指挥程序由传统的逐级下达向直接下达转变；指挥机构由宝塔式向分布式转变；指挥体制由“横窄纵长”的树状结构向“横宽纵短”的扁平化网状结构转变；指挥方式由集中、分散指挥，按级、越级指挥，合成、委托指挥等基本指挥模式，向高度集中的统一指挥、高度自主的分散指挥和集中分散相结合的指挥方式转变。作战指挥系统方方面面的变革，对军队指挥自动化系统提出了更高的要求。因此，指挥自动化系统建设必须努力适应未来作战指挥关系、指挥体制、指挥方式的发展变化，确保系统的结构完整、功能完备、技术先进和协调配套，以满足未来作战对战场信息实时获取、传输、处理和共享的特殊要求。
    高技术条件下作战已不再是单一兵器的对抗，更多地呈现为体系对体系的对抗，必须将多种武器装备有机地组合成完整的作战体系，才能确保立于不败之地。先进的指挥自动化系统将使武器装备体系的综合作战能力倍增，不健全的或落后的指挥自动化系统，将不能充分发挥武器装备的作用。与此同时，在数字化战场争取信息作战的主动权，要求指挥自动化系统能与各作战部队和武器系统进行无缝隙连接，以确保作战指挥的顺畅和部队作战行动的高度统一。随着现代战场视野的逐渐扩展，战场的透明度也空前增大，尤其是航空航天侦察设备的应用，几乎使战场的情况一览无遗；先进的夜视装备，使夜战具有更强的生命力。这无疑对未来作战情报保障提出了极高的要求。
    高技术条件下的局部战争，作战环境要素已从传统的自然环境与社会环境等基本要素，拓展为包括信息技术环境和电磁环境在内的多维作战环境，信息战将指挥自动化系统从战争的幕后推向前沿，成为敌对双方整体对抗的核心，从而要求指挥自动化系统必须具有很强的生存能力。
〖-ZW/正文〗
