〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识思想政治工作的新环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文茂林/胡继林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●文茂林胡继林
    新形势下的思想政治工作，面临着国内外新的环境，机遇与挑战并存，优势与困难同在。正确认识和把握新环境，趋利避害，因势利导，对于增强思想政治工作的针对性和实效性，有着非常重要的意义。江泽民总书记在中央思想政治工作会议上指出，做好新时期的思想政治工作，必须深刻分析新形势下对广大干部群众的思想活动发生作用的客观环境及其基本特点。然而，有些同志身在新环境中，却对这一环境认识不科学、把握不准确、利用不充分，或只看负面影响，或只知消极防范，或显得无能为力，根本原因在于思想观念不适应新环境的变化。
    思想政治工作环境不断变化，是客观事物不断发展变化所决定的。因此，变是必然的，不变是相对的。既然客观环境在不断变化，引发人们思想问题的各种条件和因素也必然在不断变化，这就决定了思想政治工作者的思想观念必须随之转变。如果客观环境变了，思想政治工作者的思想观念不更新，就会这也看不惯，那也看不惯，遇见什么新的东西都会大摇其头，甚至把积极因素也当成消极因素，把官兵的某些特长当作缺点。这样看问题、论是非，难保不会看偏，难保不得出错误的结论。
    分析一些同志之所以对新环境认识简单化、绝对化，只见树木不见森林，只看支流不看主流，只看负面影响不看积极作用，很重要的一点，就是他们平时对环境缺乏积极的关注、深入的研究和科学的分析，很多思想观念还停留在改革开放之前或改革开放初期，这显然滞后于形势的发展和环境的变化，面对新情况、新问题，就会感到“老办法不灵”、“思想政治工作难做”。只有用新的思想观念去看待新事物、新情况、新问题，才能看到改革开放大环境对部队建设的积极影响始终占主导地位，为思想政治工作注入的生机和活力、所提供的物质基础和智力支持，是过去任何时候都无法比拟的。
    往往有这种情况：处在同样的环境中，面临的问题也差不多，有的部队官兵思想稳定，士气高昂，全面建设发展顺利；而有的单位却问题成堆，全面建设难有起色，一个重要原因，就在于思想政治工作者的思想观念和工作方法是否适应新环境的要求。哪里适应得快，哪里思想政治工作的效果就好；反之，带着陈旧的思想观念、运用老的方式方法去做新形势下官兵的思想政治工作，效果就不会好。
    要使思想观念跟上形势发展的客观需要，正确认识思想政治工作的新环境，必须认真学习马克思主义的辩证唯物论和邓小平理论，努力提高运用正确的立场、观点和方法认识问题与解决问题的能力，防止和克服思想方法的片面性。要热情关注和研究不断变化的新环境，积极探讨和解决新情况、新问题，这是更新观念、做好思想政治工作的必要前提。对形势漠不关心，对思想政治工作面临的新情况、新问题麻木不仁，是做不好思想政治工作的。此外，还要有强烈的改革创新意识。现代社会是开放的社会，军营与社会的联系越来越紧密，来自各方面的信息鱼龙混杂，消极的东西也会乘机而入，官兵的思想和价值观念受影响、受干扰、受腐蚀的渠道明显增多，不做好防范工作不行，但一味地靠“堵”靠“压”，不仅难以奏效，而且会陷入被动。要打好思想政治工作“进攻仗”，主动占领军营思想文化阵地，就需要立足现实改革创新，不断探索、总结思想政治工作的新经验、新方法，确保工作到位，富有实效。
〖-ZW/正文〗
