〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新竹千尺赖沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许光锋成长经历给我们的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范金华/卢弘/陈唐盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人成长；个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范金华卢弘本报特约记者陈唐盛
    编者按：本报8月26日的长篇通讯《许光锋：从汽修技师到“导弹专家”》发表后，在军营内外引起广泛关注。在短短的3年时间里，许光锋如何能从“门外汉”变成精通业务的专家？从许光锋的成长经历中，我们又能得到哪些启示呢？请听听许光锋的领导与战友如何评说。
    1
    林炳尧（某集团军军长）：许光锋掌管的导弹装备一件值千万甚至上亿，如果没有各级领导为他共担风险，许光锋什么也干不了。几年前，许光锋想把战车使用的进口油液替换成国产油液，报告送到军里，我们当时心里也没数，但一想到这是对战斗力负责，就是冒点风险也值得。报告在军区、总部也一路绿灯。他打了3次报告，我们签了3次。其实，每签一次字，我们就得和他共担一次责任，共冒一次风险。这件事办成后，解决了新装备一大难题。几年来，凡是对战斗力建设有利的事，我们就全力以赴支持大家去干，出了问题我们首先承担责任。这样，基层官兵才能充分发挥各自的聪明才智。
    启示：人才的成长有着许许多多的因素。领导对待人才的态度，最可贵的就是当他们在工作上遇到困难、遇到压力时与他们共担风险。许光锋之所以在这么短的时间干了那么多事，除了他自身的努力外，很重要的是他在探索的道路上，有一个与他共担风险的领导集体。人才在改革创新的实践中生长难免会有挫折，难免会有压力，领导要自觉地和他们“捆”在一起，这样才能使人才无后顾之忧，敢于创新。
    2
    那兴海（某防空旅政委）：3年时间里，许光锋连升两职，27岁就当上了装备处长。开始，我们在讨论提升许光锋的报告时，也有些顾虑，担心用了他会影响其他人的情绪，但一想到对部队负责，我们就排除了一切私心杂念。事实证明，大胆使用许光锋，对大家是一个促进。官兵们从许光锋身上看到，要靠实绩才能进步。去年，团里搞开发武器装备技术保障系统，全团上下积极配合，几个月中攻克了近百个难题。通过团里这几年来取得的成绩，足以说明：好风气也出战斗力。
    启示：战斗力的形成是多方面的，不仅有人才、装备、技术构成，更重要的还有好风气。好风气说到底就是良好的人际环境。环境对人的精神状况产生极大的影响，好的可以激励人斗志，催人奋进。坏的将对人的精神产生压抑，束缚人的积极性和创造性。该团大胆使用许光锋，从某种意义上说，既是该团好风气的结果，同时也对该团进一步形成好风气产生导向。
    3
    徐飞（某导弹营长）：许光锋在军校学的是运输专业，分到军械修理所当技师，后又由技师改为学导弹，每一次角色转换对人来说都是痛苦的，一切需要重新开始。而每一次他都能在痛苦中飞跃，实现自我“蜕壳”。1996年前，许光锋对导弹一无所知，仅仅3年时间，他就掌握了从操作到维修保养8个方面的专业技术。接装后，装备的维修管理是一张白纸，他把资料搬到办公室，无数个不眠之夜就是在办公室一张椅子上度过的。他是个篮球爱好者，这些年来，篮球场上再也看不到他的身影了。他把自己的一切都交给了“导弹”。每当攻克某个难关时，他总是如释重负，兴奋无比。记得第一次导弹试验，他见导弹刺破天穹，击毁空中“敌机”时，像个小孩一样，在演练场上手舞足蹈。其实，一个人的生命意义也正是在这种阵痛的“蜕壳”中获得。
    启示：军事高技术在发展，对于每个军人来说，既是严峻的挑战，也是难得的机遇。在这挑战机遇面前，有的人畏首畏尾，碌碌无为；有的人不畏艰辛，攀登高峰。许光锋的实践中证明：机遇往往垂青有准备的人。当今，高技术发展对军人素质要求越来越高，每个人都要更新知识，实现自我“蜕壳”。惟有自我扬弃，自我完善，推陈出新，才能脱胎换骨，获得新生。
〖-ZW/正文〗
