〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对田渊节也、G川阳平一行访华表示欢迎，对G川日中友好基金长期致力于中日友好事业表示赞赏。胡锦涛说，近年来，在中日双方的共同努力下，两国关系不断发展。1998年江泽民主席访问日本时，本着以史为鉴，面向未来的精神，与贵国领导人就建立两国致力于和平与发展的友好合作伙伴关系达成重要共识，并就进一步加强两国的务实合作作出了全面规划，使中日关系进入了新的发展阶段。在世纪之交，中日关系既面临新的发展机遇，同时也存在一些值得重视的问题。只要遵循《中日联合声明》、《中日和平友好条约》和《中日联合宣言》的原则精神，从维护中日友好的大局出发，加强交流，增进了解，扩大互信，排除干扰，中日关系就能长期稳定地向前发展。他相信朱F基总理即将对日本的访问，一定能对中日友好关系的发展起到重要的推动作用。
    田渊节也、G川阳平对胡锦涛的会见表示感谢。他们向胡锦涛简要介绍了G川日中友好基金的情况和今后的工作设想，并表示将一如既往地为促进日中友好关系的发展，为增进两国人民的友谊发挥积极作用。
    G川日中友好基金访华团是应中国国际友好联络会邀请来华访问的。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
