〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要弯一弯腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一则故事：耶稣带着他的门徒彼得远行，途中发现一块旧马蹄铁，耶稣让彼得捡起来。彼得懒得弯腰，没去理它。于是耶稣自己捡了起来，然后在铁匠那儿将它换了三文钱，并用这些钱买了18颗樱桃。出城后二人继续往前走，经过茫茫荒野，耶稣猜到彼得渴得够呛，就让藏于袖中的樱桃悄悄掉出一颗。彼得一见，赶紧捡起来吃。耶稣再掉下一颗，彼得就再捡一次。就这样彼得狼狈地弯了18次腰。之后耶稣笑着对彼得说：“你要是此前弯一次腰，就不会在后来没完没了地弯腰了。”
    在我们的周围似乎也有不少“彼得”式的人物。他们总抱怨自己机遇不好，哀叹生活对自己不公。可是这些人是否从一开始就留意那不起眼的“马蹄铁”，并为之弯下腰呢？
    是人都想成就大事业，过上幸福的生活。但有时恰恰需要从不被自己看重的事情做起，而且只有老老实实地弯下腰将这些事情做好，才会对其产生兴趣，并有所成就，有所收获。而稍纵即逝的人生机遇，也往往就在弯腰那一瞬间被拾起。
〖-ZW/正文〗
