〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一领导分工建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宪福成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化建设；依法建军；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《纲要》中“坚持统一领导、分工建设”的发展思路，对我军指挥自动化建设的领导体制和建设分工作了明确的规范。只有站在全局的高度，才能正确认识和理解这一思想，认真贯彻执行这一要求。
    统一领导、分工建设，是遵循指挥自动化建设的特点和规律的客观要求。我军指挥自动化系统是由各军兵种、各级别指挥自动化系统共同组成的综合体系，具有整体功能强、技术要求高、业务环节多、建设周期长等特点，其建设涉及到方方面面，不是哪一级、哪一个部门能够单独组织完成的。只有实行集中统一的领导，坚持首长挂帅、司令部牵头，主管业务部门协调，有关单位按职责分工，在统一领导和统筹规划下实施建设，才能保障系统建设的协调发展。
    统一领导，分工建设，是走具有我军特色指挥自动化建设道路的必然选择。指挥自动化建设是一项科技含量高、组织难度大的建设工作，需要一定的财力、物力投入和技术力量作支撑。多年来，全军各部队立足现有条件，坚持走具有我军特色的发展道路，通过多方筹资、归口建设，使我军的指挥自动化建设形成了相当规模。今后的发展只有在统一领导下，搞好横向协调，调动各级、各部门的积极性和主动性，多方投入，齐抓共管，形成合力，才能充分发挥有限的资金、设备的作用，降低建设成本，提高综合建设效益。
    统一领导、分工建设，必须建立权威的领导机构。各级首长要把指挥自动化建设列入重要议事日程，对本单位、本系统的建设计划和重点项目亲自把关、严格审定。各级部队都要成立指挥自动化建设领导小组，健全组织、建立制度、理顺关系，积极主动地开展工作。要充分发挥领导小组的作用，定期召开会议，研究和分析形势，对建设任务作出部署，协调解决建设中的各种矛盾，督促和检查各项工作及时到位。
    统一领导、分工建设，应注重发挥机关各部门的职能作用。各级司令机关要认真履行职责，组织实施本部队、本系统的指挥自动化建设，加强对各业务系统建设的指导。有关业务部门要按照统一的计划分工和要求，组织好本业务系统的建设。坚持统一领导、分工建设，必须用法规来统一行动。各部门、各系统的建设都要符合指挥自动化总体发展规划，做到统一规划、统一法规、统一标准、统一体制，真正实现系统互联、信息互通、资源共享，以利于实施标准化管理。
    近两年来，我们认真贯彻江主席“科技强军”战略思想，依据总部指挥自动化建设工作部署，按照统筹规划、分工建设，平战结合、突出重点，强化管理、注重效益的建设原则，积极开展工作，在基础建设、训练演习、业务管理和人才培养等方面取得了显著成效：指挥自动化网覆盖面日益扩大，初步实现了指挥和办公信息传递及处理自动化；野战指挥自动化建设有了很大的发展，为领率机关在野战条件下实施指挥提供了先进手段；应用软件的开发和研究有了新的突破，为战备值勤、军事训练、部队管理、政治工作、后勤和技术保障等业务工作提供了实时、高效的指挥自动化系统保障，使战役训练和合同战术训练水平上了一个台阶，边防执勤管理信息传递也有了先进手段。
〖-ZW/正文〗
