〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把法律咨询纳入思想政治教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入贯彻江主席重要讲话精神把思想政治教育提高到新水平（全军思想政治教育座谈会经验摘登（二））〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我们支队执勤的22个固定目标万无一失，参与处理的一些突发事件受到地方政府赞扬。所属一个中队连续6年未发生任何责任事故和案件，3次荣立集体三等功。这一切得益于我们――
    为提高官兵依法执勤能力，我们把支队担负的22种勤务常用法规300条汇编成册，采取“日学一条、周议一案、月学一法”的方法，逐条对战士进行辅导。还结合担负不同任务的实际搞好重点咨询，先后推出有关《集会游行示威法》、《监狱法》、《劳动教养法》等方面的咨询。
    去年10月，蓝田县大寨乡农村基金会非法集资3200万元不能兑现，400多名受害人集体到西安市上访。执勤官兵耐心向群众宣讲有关法律，并给群众端茶送水，买来盒饭，稳住了群众情绪。事后，西安市有关领导高度赞扬官兵：处理“热点”不加温，处理“难点”不添乱，帮助政府解决了“挠头事”。
    为确保官兵在依法履行职责时做到依法律己，我们在加强革命人生观和职业道德教育的同时，组织保卫干部和支队、大队、中队三级法律咨询员，认真研究前几年发生的反面事例，从中找出教训，进一步增强法律咨询的针对性。
    涉法问题往往与思想问题紧密相连，为解答官兵个人和家庭遇到的涉法问题，支队设立了法律咨询热线电话，由3名咨询员日夜轮流值班。对一些比较复杂的涉法问题，我们注意借助地方力量，先后聘请了56名法律顾问。今年5月，干部陈汝昌家里因经济纠纷被起诉，哥哥和父亲被法院裁定拘留。通过法律咨询，他找到问题的症结，最终打赢了官司。对官兵的涉法问题，在可能的条件下，我们也力争直接参与处理解决。1996年以来，支队法律咨询人员先后为81名官兵的亲友代写诉状，18次出庭代理诉讼，33次出庭辩护，帮助官兵妥善处理了所遇到的涉法问题，有效地维护了官兵合法权益，帮助他们卸下了思想包袱。
〖-ZW/正文〗
