〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用法律规范带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师废除“土规定”密切官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵人素质；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师废除“土规定”密切官兵关系
    本报讯特约记者徐文良、陈世荣报道：体罚和变相体罚士兵、侵占士兵利益，都是违反法规行为――从法制高度认识尊干爱兵，是近日结束的成都军区某师新一轮尊干爱兵教育最为显著的一个特点。
    据该师邱师长介绍，认识上的深化，得益于师党委把尊干爱兵教育同法制教育结合起来，教育带兵人端正对士兵根本态度，以法律为准绳规范带兵人的言行举止。针对少数带兵人法制观念淡薄，常以“打是亲，骂是爱”来原谅管理粗暴干部的现象，该师坚持“两个根本一起抓”：既学习党的三代领导核心关于密切官兵关系的论述，又学习有关法律文本；既讲官兵一致的优良传统，又讲法律面前人人平等的原则；既宣扬尊干爱兵的先进典型，又剖析体罚和侵占士兵利益的典型事例。他们还先后聘请60多名军地司法干部，给官兵作报告50余场。
    对今年教育中新发现的有碍官兵关系的问题，他们逐个进行清理：废除了个别单位存在的变相体罚战士和变相侵占士兵利益的土规定，制定出台了《文明带兵依法带兵细则》，并对48名违规的干部进行了公开处理。
    “两个根本一起抓”，从根本上治住了用“土法歪招”带兵的问题。该师去年数千名退伍老战士人人走得难舍难分，今年征自10省市的数千新兵，没有一人在生活、训练中受到过体罚，没出现一例私自离队现象。
〖-ZW/正文〗
