〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕德技双馨开展经常性教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入贯彻江主席重要讲话精神把思想政治教育提高到新水平（全军思想政治教育座谈会经验摘登（二））〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我院连续6届12年被上海市评为“文明单位”，1997年被评为全军“为部队服务先进医院”，去年又荣膺全国“百佳医院”称号。我们在对医护人员进行思想政治教育时，始终牢记――
    我院是一所集医疗、教学、科研为一体的综合性医院，医护人员占94％。针对这一情况，我们坚持把提高医护人员的政治敏锐性和鉴别力，作为思想教育的重点来抓：道理经常讲，“灰尘”经常扫，警钟经常鸣。
    由于学术交流和业务工作需要，全院90％的人经常上互联网。为防止错误东西的侵蚀，医院制定了使用网络的具体规定，并在信息中心建立了监控终端，随时掌握全院电脑上网情况。
    为强化高尚医德医风，我院连续5年开展以“树文明新风、树时代正气、树长海形象”为主题的职业道德教育，并设立“高尚医德奖”，先后表彰宣扬了58名个人和23个科室的先进事迹。经著名骨科专家侯铁胜教授精心治疗，50多天就能行走自如的新加坡华侨许婉华女士，为表示感激，先后送钱送物，甚至买小轿车或请侯教授免费到美国旅游，都被侯老婉拒。
    在对医护人员进行思想政治教育的过程中，我们始终注意运用有效途径和载体把教育搞实搞活。大小周会、骨干碰头会，每天的查房和交接班，我们见缝插针，既讲评业务，也评议医德医风，“三五句话不嫌少，三五分钟不嫌短”。组织医护人员到营区，到社区，到老区，参加社会实践。活动一结束，我们就及时组织作报告，使全院人员共享收获。
    针对医护人员文化层次高的特点，医院在优化政治文化环境上做了不少工作，努力使思想教育春风化雨、润物无声。每月开展一次文体活动，每两年举办一次“长海艺术节”，让大家在欣赏娱乐中受到潜移默化的教育，受到医护人员的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
