〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻《纲要》依法建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐小岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化建设；依法建军；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，《指挥自动化建设纲要》已由中央军委批准颁发全军执行。这是继《中国人民解放军司令部条例》、《司令部建设纲要》颁布施行之后，一部专门规范、指导我军指挥自动化建设的法规文件，这标志着我军指挥自动化建设正在步入依法建设的重要发展时期。《纲要》对我军指挥自动化建设实现从自发无序建设向循规依法建设、从分散独立组织向一体化方向发展的根本转变，将产生重大的推动作用。
    依法治军，是军委确定的新时期军队建设的重要指导方针，是我军现代化、正规化建设的重要保障。任何一支军队现代化的发展进程，都离不开法制化的轨道。《纲要》的颁发，是我军指挥自动化建设坚持走依法建设道路的重要举措，是世界军事变革对我军现代化建设提出的客观要求，是贯彻军委新时期军事战略方针、提高部队“打赢”能力的迫切需要。
    信息技术的高速发展和广泛应用，对世界各国军队现代化建设和未来作战产生着广泛而深远的影响。指挥自动化水平的高低，已经成为衡量一支军队现代作战能力的重要尺度，加强军队指挥手段建设，提高信息作战能力，已经紧迫地提到议事日程。
    《纲要》针对我军指挥自动化建设实际，准确把握指挥自动化建设的客观规律，在指导思想、发展思路、建设内容、系统体系结构、组织领导原则等方面规范了一系列问题。《纲要》明确指出，我军指挥自动化建设必须以新时期军事战略方针为依据，着眼提高我军整体作战效能和信息化水平，坚持战斗力标准，加快建设综合一体、功能完备、技术先进、协调配套、稳定可靠、安全保密的指挥自动化系统，提高我军高技术条件下的联合作战指挥能力和信息作战能力。这一基本指导思想是我军指挥自动化建设的理论依据，也是我军指挥自动化建设的基本着眼点，它明确了检验指挥自动化建设成效的标准，提出了建设指挥自动化系统的基本要求，符合我国国情、军情，具有很强的针对性和指导性。《纲要》提出了“四个坚持”的发展思路。一要坚持走一体化发展道路的基本方向。一体化是指挥自动化建设深入发展的必然趋势，也是提高指挥自动化整体水平的关键措施。目前，一体化思想已在各个方面得到越来越多的认同，但在实际建设中受多种因素制约，差距还很大，需要我们不断完善和改进。二要坚持平战结合、攻防兼备的基本方针。指挥自动化建设既要着眼于未来高技术条件下局部战争的需要，又要立足于保障和平时期部队各项任务的完成。指挥自动化系统既要具备抵御敌方攻击特别是信息攻击的能力，又要具备有效攻击敌方信息系统的手段，这符合我军指挥自动化建设和应用的实际。三要坚持统一领导、分工建设的基本原则。各单位都应该在统一领导和统筹规划下，按照统一的标准，分工组织建设；自筹资金的建设项目也应纳入统一规划，遵守统一的法规和标准，实施统一管理。四要坚持重点突破、跨越发展的策略。由于我国信息技术开发和利用的整体水平不高，基础建设还比较薄弱，因此，要集中有限力量，实施突破重点，实现跨越发展，在与强敌的体系对抗中，夺取局部优势。这一发展思路是我军建设经验的总结、理论研究成果的结晶。我们要按照《纲要》提出的指导思想和发展思路，进一步统一思想认识，以实际行动推进我军指挥自动化一体化建设向纵深发展。
    建设我军综合一体的指挥自动化系统，是多种业务有机融合、横向联系十分复杂、纵向贯通各指挥层次的大型系统工程，涉及高新技术领域多，工程建设持续时间长，受体制、经费等因素的影响大。对于这样一个庞大的复杂系统，如果没有一整套统一的法规体系来规范、约束和指导，就很难保证指挥自动化建设的顺利完成。我军指挥自动化建设在理论研究、系统建设、人才培养、组织运用等方面都取得了显著成绩，已经进入综合一体化发展的新阶段。目前，许多单位和部门对指挥自动化建设热情很高。但是，由于法规不健全，各自分散建设，统一领导、规范建设的力度不大，出现了一些急于求成、自成一体、盲目上马和形式主义等方面的问题，使得一些已建、在建的系统互联互通互操作困难，通用化、系列化和标准化程度低，整体效益不高，严重制约系统整体作战效能的发挥。随着指挥自动化建设的深入发展和建设规模不断扩大，实施一体化建设的要求日益强烈。如果我们不加以重视并及时纠正，就会贻误发展时机，造成时间、经费和人力上的浪费，就可能会走发达国家军队曾走过的弯路。军队指挥自动化建设的实践证明，法规化是实现军队指挥自动化建设的必由之路，法规化建设是我军开展指挥自动化建设、实现国防现代化的重要保证。
    我军指挥自动化建设任务艰巨繁重，我们应按《纲要》要求，精心筹划，励精图治，团结奋斗，努力把我军指挥自动化建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
