〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑和舰圆满结束访俄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月25日电海参崴消息：中国海军“郑和”舰今天圆满结束对俄罗斯为期四天的友好访问，离开海参崴回国。今天上午，俄太平洋舰队水面编队司令叶罗什科少将率百名官兵到码头为“郑和”舰送行。本次中国海军出访指挥员、海军大连舰艇学院院长郑宝华少将在欢送仪式上对俄海军和海参崴政府及市民给予的热情接待表示了感谢。随后，俄海军“格力沙”号轻型反潜舰护送“郑和”号启航。
    访问期间，郑宝华院长和祖述明舰长带领出访官兵，向俄太平洋舰队的战斗荣誉纪念碑敬献了花圈，他们还参观了俄海军现役舰艇、舰艇博物馆等。俄海军太平洋舰队副司令科涅夫中将、太平洋军事学院院长科热伏尼科夫中将等登上“郑和”舰回访了中国出访指挥员，并出席中方指挥员在“郑和”舰上举行的招待宴会。
〖-ZW/正文〗
