〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思绪在泪水中飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――奥运会体操女子平衡木冠军刘璇速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/龙跃凤鸣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在奥运冠军高高的领奖台上，刘璇的泪水在流淌。
    为了今天这一刻，她等了整整14年。
    1986年，当7岁的她在湖南省长沙市吉祥巷小学第一次接触体操的时候，她没有想到14年之后的今天，自己会站在这里，胸挂奥运金牌，接受无数人的欢呼祝福。
    国歌响起，刘璇的思绪伴随着泪水回到了从前……
    刘璇8岁时进入湖南省体操中心专业队，13岁进入国家队。当时，正值中国女子体操的全盛时期，刘璇和莫慧兰、乔娅、吉利雅、毕文静等并肩作战，不仅见证了中国女子体操发展的几个不同发展阶段，而且和队友一道，为祖国赢得了无数荣誉。
    然而，她自己直到1998年才得到了第一个世界杯冠军，当时，她已经将近20岁了。
    20岁，对于一个世界级体操女选手来说已经到了应该退役的年龄。1996年亚特兰大奥运会之后，在是去是留的问题上，刘璇陷入了思考。
    最后，刘璇作出的决定是痛苦的――退出中国体操队。
    然而，她这辈子注定和体操结缘，体操在她心中的地位永远是那么崇高。为了这份对体操难以割舍的感情，悉尼奥运会前夕，一直没有中断训练的刘璇又回到了中国体操队，她想用自己的方式为体操生涯划上一个最圆满的句号……
    国歌响起来，刘璇的目光落到了她刚刚参加比赛时的平衡木上。在上木之前，她考虑的竟然是下法：“俄罗斯的运动员得了9.787分之后，我觉得很紧张，但是我能控制住自己。上木之前，我对自己说，下法一定站住，站不住的话，冠军就没了！”
    刘璇之所以这样想，是因为她对自己的木上动作有信心。她的动作韵律、节奏以及连贯性是最好的，跳步的开度也是所有选手中最大的，只要下法成功，冠军一定是自己的！
    命运之神终于眷顾了这个不肯轻言放弃的姑娘，当她以一个漂亮的空翻稳稳落在地毯上的时候，金光闪闪的奥运金牌已经在向她招手了！
    国歌响起来，刘璇的眼泪依旧在涌，对于这位21岁的体操世界冠军来说，悉尼奥运会或许是她体操运动生涯圆满的结束，但也将是她人生之路又一个崭新的开始！
    （本报悉尼9月25日电）
    中国选手刘璇在奥运会女子平衡木决赛中获得冠军。这是刘璇在比赛中。
    在悉尼奥运会男子双杠决赛中，中国队员李小鹏获得冠军。
〖-ZW/正文〗
