〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新成果为何被“束之高阁”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军举一反三加大成果推广力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革新成果为何被“束之高阁”？
    某集团军举一反三加大成果推广力度
    本报讯特约通讯员曹宗祥、特约记者周锦涛报道：兰州军区某集团军与地方科研单位联合研制的60余项技术革新成果，项项转化为战斗力。9月初，该集团军装备部领导欣喜地告诉记者：这一系列革新成果之所以能形成战斗力，得益于换脑筋后所带来的喜人效果。
    年初，这个集团军装备部拿出10万余元，与地方科研单位共同研制了一套汽车发动机微机检测系统和某型高炮联动系统微机检测仪。这两项革新成果，在部队使用后，被官兵形象地喻为“汽车B超”、“高炮B超”。然而，欣喜之余，该集团军装备部杨部长率工作组下部队检查工作时发现，在平时装备检测训练中，一些单位仍沿袭传统的老办法，革新成果被“束之高阁”。为何革新成果难以推广？对此，集团军装备部进行了集体“会诊”，发现少数人观念滞后，总认为先进的仪器不如传统的办法用起来顺手。还有的认为，革新成果“昂贵娇嫩”，怕在训练中损坏了，不好交差。针对查找出来的原因，集团军装备部注重帮助官兵从“人装”结合换脑筋入手，给大家讲清科技强军的道理。与此同时，他们把抓技术革新与应用成果并举，针对人才建设与运用科技手段不相配套的问题，建立了军、师、团分级培训人才体系，有力地促进了集团军部队的装备建设。
〖-ZW/正文〗
