〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老对抗小孔放倒老瓦狭路相逢体操力夺两金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新老对抗小孔放倒老瓦
    狭路相逢体操力夺两金
    本报悉尼9月25日电记者马越舟报道：就在一些人认为中国队将放缓夺金步伐的时候，体操队和乒乓球队的健儿今天给了亿万观众一个惊喜，他们在这两个战场上为中国队贡献了3金1铜，使得中国队金牌总数突破20枚大关，进一步扩大了在金牌榜上的优势。
    中国体操队在体操单项比赛的最后一天一鸣惊人，李小鹏、刘璇用出色的发挥换回了中国选手以前从未拿过的双杠和平衡木的金牌。而孔令辉在一场势均力敌的较量中脱颖而出，战胜了瑞典“常青树”瓦尔德内尔，使中国乒乓球队包揽了本届奥运会的4枚乒乓球金牌。
    中国队获得的一枚铜牌是由我军选手刘国梁贡献的。在对瑞典名将佩尔森的乒乓球男单比赛中，刘国梁找回了信心。他凭借多变的球路和凶狠的快攻以3∶1结束了战斗，也向对手们证明，“破译”他不是那么容易的事。
    中国男篮在小组最后一场比赛中终于找到了感觉，他们以85∶76赢了意大利队，不过，迟来的胜利终究无法将中国队送入八强，他们将与另一小组的第五名西班牙队争夺第九名。上届亚军中国女垒今天苦战10个回合，终以0∶3输给美国队，只能屈居第四。而中国女子曲棍球队今天也以1∶2负于阿根廷队，夺牌前景不容乐观。
    奥运会田径场今天产生了9枚金牌，各路明星纷纷登场亮相。“阿甘”约翰逊以43秒84如愿夺得男子400米冠军；英国男子三级跳远明星爱德华兹、埃塞俄比亚男子万米高手格布雷塞拉西也都没有让金牌旁落。
    在金牌榜上，美国队得到2枚金牌后，仍以23枚占据领先地位，而俄罗斯队也开始后程发力，他们今天以14枚金牌升到奥运金牌榜的第三位。
    由于田径赛场明日休战，26日奥运会只产生10块金牌。中国选手将力争在跳水男子三米板项目上有所斩获。
    9月25日，在悉尼奥运会男子双杠决赛中，中国队员李小鹏获得冠军。
〖-ZW/正文〗
