〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴后勤再上台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“九五”期间全军后勤千余项科研成果获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴后勤；后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九五”期间全军后勤千余项科研成果获奖
    本报北京9月25日讯记者江宛柳、李健报道：日前记者从总后有关部门获悉，“九五”期间，全军后勤共有1100多项科研成果获得国家、军队科技奖，在全国发明创新博览会上摘取奖牌341块。这些成果为我军后勤现代化建设注入强劲活力。
    “九五”期间，全军后勤贯彻江主席科技强军的指示，按照科技兴后勤发展战略，确立了后勤科技要由面向市场向着重面向战场转变、由研究一般技术向着重研究高新技术转变等新思路，制定了一系列尊重、使用、培养、保留人才的政策和措施，极大地调动了广大科技人员的聪明才智，获得的成果数量多、水平高、效益好，翻开了我军后勤科技史册上崭新的一页。
    军事医学技术研究捷报频传。无论是战创伤救治和严重危害官兵健康的重大疾病的防治研究，还是对主要传染源的预防和重点方向、重点地区流行病学研究，以及军用特需药物等研究都取得重大成果。尤其是抗疟药的研制成功，填补了我国空白。
    立足野战、利于机动、有效保障、简便实用的车载后勤装备，已初步形成系列化、标准化、高效化的崭新格局。目前，战勤作业、新型炊事、野战栈桥、软管铺设、群车加油、整体装卸、跨舰输送等骨干装备，已全部完成研制任务，有的已通过设计定型，批量生产装备部队。方舱野战医疗系统，导弹阵地人员生存保障系统，均达到国际先进水平。
    着眼未来作战需要，坚持以军事性、应用性、关键性的技术研究为重点，我军保障应用技术取得新的突破。相继攻克了高尔泰克斯织物、野战口粮保鲜储存、核生化防护、折叠式网架帐篷结构以及远程医疗、海上救生、空中加油、机场抢修等保障关键技术，使我军后勤综合保障能力跃上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
