〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小球”时代的绝唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥运乒乓球男单金牌争夺战评点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/龙争虎斗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小球”时代的绝唱
    ――奥运乒乓球男单金牌争夺战评点
    ●本报记者马越舟
    “今天的比赛是一场超级水平的较量，双方都是超水平发挥！”这是中国乒乓球队总教练蔡振华对奥运男单金牌争夺战的评价。
    在今天的比赛中，对阵双方中国的孔令辉和瑞典名将瓦尔德内尔同场竞技，几乎将乒乓球运动的魅力发挥到了极致。
    镜头一：在第四局比赛中，孔令辉打出了一个滚网之后落台的球，全场观众包括孔令辉都相信这个球肯定得分，但是瓦尔德内尔却神奇地前冲俯身将球搓起，并让它擦着网稳稳落到了对手的台上。孔令辉准备不足，匆忙当中将球碰出界外，反倒失了一分。
    记者点评：瓦尔德内尔是世界乒坛名副其实的常青树。在赛后的新闻发布会上，孔令辉盛赞了这位可敬的瑞典对手，说他是世界上最棒的乒乓球运动员，自己从小就看他的比赛。
    孔令辉的评价不算过分。瓦尔德内尔曾经和中国两代乒乓球运动员在赛场上对阵，今天依旧能够保持如此良好的竞技状态，最终闯入奥运会男单决赛，并打到了第五局才分出胜负，这是世界乒乓球历史上的奇迹，他值得人们尊敬。
    镜头二：在第五局，双方打到12比6，孔令辉领先，蔡振华教练叫了暂停。而当发现孔令辉手中的矿泉水瓶子已经空了的时候，他亲自连续跳过四道护栏，气喘吁吁地为爱徒捧来了一瓶水。
    记者点评：中国乒乓球运动的胜利是集体的胜利。已经两届囊括奥运所有金牌，中国乒乓球在世界体育史册上留下了浓墨重彩的一笔。正如蔡振华赛后所说，虽然此次只有6名教练9名运动员来悉尼，但是为中国乒乓球运动作出贡献的人何止千百万。正是无数无名英雄的默默耕耘，才让中国乒乓球超越所有对手，造就了国球的地位和辉煌业绩。
    镜头三：在关键的第五局打到18比13领先的时候，准备发球的孔令辉紧张得手一抖，球掉到了地上。但是在随后的几十秒内，他一鼓作气，以21比13战胜了这最后一个强劲对手，取得了奥运金牌！
    记者点评：瑞典队教练员赛后感叹，如果今天瓦尔德内尔的对手不是孔令辉而是别人，颁奖仪式上响起的将是瑞典国歌。
    的确，孔令辉在今天的比赛中超水平发挥，不仅成为中国乒乓球历史上又一位成功实现金牌“大满贯”的选手，同时也跨过了心理上的一道坎。
    在领奖台上，孔令辉、瓦尔德内尔和刘国梁站在了一起，他们都拥有“大满贯”的辉煌――这本身就是一个奇迹。奥运结束后，乒乓球将由小变大。“小球”的历史就要结束了，这三位乒乓球“大满贯”冠军在本届奥运会上，为世人上演了一场最为精彩的绝唱。
    （本报悉尼9月25日电）
    中国选手孔令辉在奥运会乒乓球男单决赛中，以3∶2战胜瑞典的瓦尔德内尔，夺得金牌。图为孔令辉在比赛中。
〖-ZW/正文〗
