〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一体化：提高作战效能的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化建设；依法建军；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一体化：提高作战效能的关键
    ●第二炮兵张翔
    现代战争是双方军事实力的整体对抗。这种整体对抗的具体实现，主要是依靠指挥自动化这一现代化手段。因此，指挥自动化系统自身的一体化发展水平，将对战争的胜败起到不可估量的作用。
    实现各业务分系统的一体化，是确保系统充分发挥整体优势的关键。作战指挥包含着及时掌握敌我情况、定下作战决心、制定方案、指挥部队行动和火力打击等诸多内容的复杂过程，需要各指挥业务部门的密切协同，使各分系统建设协调发展、紧密结合。
    实现各军兵种系统的一体化，是现代高技术战争的要求。现代高技术战争是多军兵种联合作战。因此，各军兵种指挥自动化系统应是无缝隙、无阻塞的连接，使各种信息能在各系统间有效互通，确保各军兵种能根据作战需要，实现多层次的有效联合或协同指挥作战。
    实现战略、战役、战术级系统的一体化，是提高作战指挥效能的重要环节。完成战略或战役作战，必须实现从战略或战役级指挥系统与战术指挥系统之间高效的信息传递，并具备统一、有效的指挥方式和指挥手段。指挥的时效性是衡量当今军队战斗力的重要标志，实现战略、战役、战术级系统的一体化，正是提高指挥时效的重要保证。
    实现指挥自动化系统与主战武器系统的一体化，是提高武器效能和部队战斗力的有效途径。第二炮兵指挥自动化建设的实践说明，指挥自动化系统与主战武器系统的有效连接，目标侦测、火力计划系统与主战武器紧密结合，可大幅度提高火力突击的时效性和准确度，使武器的作战效能发生质的变化。在此基础上，实现对敌远程目标的快速精确打击，正是世界新军事革命的重要内容。而实现指挥系统与武器系统的一体化，则是达成这一目标的必由之径。
    综上所述，我们应按照《纲要》要求，打破部门条块分割，坚持走一体化发展道路。首先，应抓好统一规划，为系统建设和各部门工作提供依据；其次，应确定全军统一的体制、标准、规范，以确保各类系统互联、互通，协调发展；第三，应搞好以实战需求为牵引的顶层设计，重点是提高系统的整体实战能力。
〖-ZW/正文〗
