〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清会见计划生育先进代表时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展经济和控制人口两手抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温红彦/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月25日电（人民日报记者温红彦、新华社记者尹鸿祝）在纪念《中共中央关于控制我国人口增长问题致全体共产党员、共青团员的公开信》发表20周年之际，国家计划生育委员会今天召开表彰先进电视电话会议。会前，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清会见了计划生育先进集体、先进个人和计划生育家庭代表，代表党中央、国务院向20年来积极宣传《公开信》，为控制人口增长作出贡献的共产党员、共青团员和计划生育工作者表示问候和感谢。
    李岚清说，计划生育是一项基本国策，是关系到国计民生的一件大事。党中央、国务院历来高度重视，各级干部辛勤工作，广大群众积极响应，使我国人口与计划生育工作取得了巨大成就，人口的过快增长得到了有效控制，生育水平下降到更替水平以下，进入了世界低生育水平国家行列。实行计划生育以来，全国少生了3亿多人，创造了巨大的社会效益和经济效益，有力地促进了经济发展、社会进步和人民生活水平的提高。
    李岚清指出，我们必须清醒地看到，要在21世纪中叶基本实现现代化的宏伟目标，我国仍然面临很大的人口压力，控制人口数量，提高人口素质仍然是摆在我们面前的一项繁重而艰巨的任务。因此必须继续动员全党全社会的力量，坚持发展经济与控制人口两手抓；必须进一步发挥广大党团员和干部的模范带头作用，在全社会倡导自觉实行计划生育的良好风尚。他强调，在世纪之交的重要时刻，党中央、国务院作出了《关于加强人口与计划生育工作稳定低生育水平的决定》，这是指导新世纪的人口与计划生育工作的一项重大决策。我们要把学习贯彻“三个代表”的重要思想与学习贯彻中央《决定》紧密结合起来，作为当前的一项中心任务切实抓好落实。
    国家计生委在会上授予北京市怀柔县等100个县级单位为“全国县级计划生育‘三为主’先进单位”荣誉称号；授予龙凤英等10位同志为“全国计划生育系统新时期最可爱的人”荣誉称号；授予王彩君等1004位同志为“全国乡（镇、街道）优秀计划生育工作者”荣誉称号等。
〖-ZW/正文〗
