〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实财务制度重在管好自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某炮兵旅党委“一班人”严格用好标准经费〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务工作；标准经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某炮兵旅党委“一班人”严格用好标准经费
    编者按：经费超支，超在哪里？不客气地说，大多超在领导。尽管在经费管理上有许多规章制度，但有的领导却把制度当作“手电筒”，只照别人不照自己。制度管不住领导，又岂能落到实处！只有领导自觉地把自己放在制度管理之中，制度才不会是一纸空文。本报讯特约通讯员王天德报道：兰州军区某炮兵旅各项标准经费连年实现综合收支平衡，并略有节余。笔者日前在这里采访，旅后勤部部长陈金发感受最深的一点是：旅领导都能自觉地把自己放在制度管理中。
    这个炮兵旅的后勤管理工作多年来一直是全军的先进单位。近年来，该旅依据《后勤管理条例》，先后出台了20余项规章制度。起初，个别领导执行起来不够自觉，有意无意地把自己放在了规章制度管理之外。针对这个问题，旅党委专门召开会议统一思想，要求每个领导干部都不能把制度当“手电筒”，只照别人不照自己，把自己置于制度的约束之外。为此，旅党委纪委联合出台了《党委成员经费使用审计监督细则》和《违反经费使用规定处理办法》，从而使旅领导执行规章制度的自觉性大大增强。去年8月，政委张殿元老家两位朋友到新疆出差路过兰州，张政委请他们在招待所吃了一顿饭，饭后如数付款。他的两位朋友不解地问：“你是这里的政委，吃顿饭还要自己掏腰包？”张政委笑笑说：“我们这里自家客人在招待所吃饭，都自己掏腰包。”去年以来，这个旅近一半部队在600公里以外的陇南地区施工。为便于和施工部队联系，旅里临时决定每月为每个常委补助100元电话费。但由于工作需要，在家常委与前方部队的联系越来越频繁，每个月电话费都超过了300元。有关部门向旅长凌坚建议增加补助。凌旅长严肃地说：“按规定办，超出自理。”旅长自己的电话费最多，将近400元。他当即从口袋掏出钱来补上超支的电话费。旅领导率先垂范，带动全旅上下形成了严格遵守规章制度的好风气。
〖-ZW/正文〗
