〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基同越南总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基对在北京再次与潘文凯总理会面表示十分高兴。他说，潘文凯总理这次访问，是在中越两国隆重庆祝建交50周年，以及中越关系发展保持良好势头的背景下进行的，相信此访必将推动中越两国关系在新世纪迈出更加坚实的步伐。朱F基还对越南部分地区近日遭受严重水灾表示亲切慰问。
    潘文凯感谢中国共产党、政府和人民对越南遭受水灾表现出的关心和慰问。潘文凯祝贺中国建国51周年，对中国人民在改革开放事业中取得的巨大成就表示热烈祝贺，并祝愿中国在新的世纪中更加繁荣昌盛，国际地位日益提高。
    朱F基表示，在双方的共同努力下，目前中越关系发展顺利，势头良好，中国对此感到十分高兴。去年2月中越两党总书记提出了“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的16字方针，为新世纪两国友好关系的发展确定了框架。中国政府将一如既往，把发展与越南的双边关系放在整体外交中的重要地位，同越方一道，沿着两党总书记确定的方针，深化在各个领域、特别是经贸领域的全面合作，不断充实和丰富两国关系的内容。
    朱F基说，在两国领导人的关心和指导下，中越双方已成功地解决了陆地边界问题。目前摆在我们面前的一个新的重要使命，就是根据两国领导人的共识，于今年内结束北部湾划界谈判，同时签署渔业协定。妥善解决中越之间存在的边界领土问题，也是两国睦邻友好框架的一个重要内容。对这个问题，两国领导人都十分重视，两国人民也很关心。早日解决好这个问题，符合两国和两国人民的利益和愿望，也是对促进地区和平与稳定的重要贡献。
    在谈到双边经贸关系时，朱F基指出，经贸合作是中越两国关系重要的基础。在不到一年的短暂时间里，双方的经贸合作已经取得了新进展。但是，双方还应多做实事，采取有效措施，确保在年内实现20亿美元贸易额的目标；狠抓大型经济合作项目的落实工作；为双方的互利合作提供良好的外部环境；并开辟新的合作领域。
    潘文凯完全同意朱F基对中越双边关系的评价。他表示，两国关系近年来有了很大发展，目前双方都在积极落实两党总书记所确定的16字方针，努力将21世纪的越中关系提高到新的水平。
    潘文凯一行是应朱F基总理的邀请，于今天中午抵达北京，开始对中国为期4天的工作访问的。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
