〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期军队干部交往特点分析及对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄培国/宫旭男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人际关系；社会交往〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●庄培国宫旭男
    喜欢与什么样的人来往、结交什么样的朋友，不只是生活小节、个人私事，它鲜明地反映并深刻地影响着一个人的理想追求、价值观念、格调品位和生活作风。随着改革开放的深化和社会主义市场经济体制的建立发展，军队干部的社会联系和活动空间日益扩大，这一方面给军队建设注入了新的活力，另一方面也带来了一些负面影响。
    当前有些军队干部在社会交往中的一些新特点值得引起重视：一是交往意愿具有主动性。随着社会日益开放，军人的社会意识逐步增强，渴望走出军营，接触社会，想方设法通过各种渠道、关系扩大交际。特别是现代交通和传媒手段的飞速发展，为干部主动扩大交往提供了条件和载体。二是交往对象具有复杂性。少数干部把结交朋友多看成是“能力强”、“本事大”。有的以和“名人”、“要人”、“能人”挂钩为荣；有的缺乏必要的警惕和防范，随便与社会上各行各业的人交友牵线，个别的与境外、国外人员建立联系，甚至被牵连或裹挟进违法违纪案件后方如梦初醒。三是交往方式具有多样性。从一般书信交往，发展到运用通信、报刊、电视、广播和互联网等先进手段进行联络，交往方式不断“翻新”。四是交往取向具有功利性。有些干部受名利思想影响，往往是“交有用的”、“傍有钱的”、“靠有权的”、“找有背景的”。为了个人利益，有的搞“外围攻势”、“感情投资”、“投桃报李”，很容易使人际关系庸俗化。五是交往活动具有隐秘性。有的干部把个人的交往活动视为“隐私”，总认为业余时间是自己的，别人管不着。在交往过程中，多是单个行动，独来独往；也有个别干部抵御不了“酒绿灯红”的影响，涉足不该去的场所，以致在交往中做出有违社会公德、组织纪律和法律法规的事情来。
    针对新时期军队干部社会交往的特点，必须加强思想教育，树立正确的交际观，这是军队干部处理好社会交往问题的前提和基础。通过教育引导，使干部重点把握以下几点：一是从讲政治的高度看待交往问题。交往之中有政治，交往之中有政策。特别是在当前错综复杂的环境中，一些敌对势力和不法分子总是把军队干部作为渗透、腐蚀和拉拢的对象，如果没有很强的政治敏锐性和政治鉴别力，就会导致交往中的糊涂、迟钝、麻木，就容易是非不明，真假不辨，甚至被敌对分子利用。树立正确的交际观，首先要过好政治关，使交往不偏离正确轨道。二是认清军人交往的特殊要求。军人作为武装集团成员，其性质、职能和担负的任务决定了在社会交往中不能混同于地方人员和普通群众，而是要有更高的标准，更严的要求。军人任何时候都要用条令条例和规章制度规范约束自己，做到泾渭分明，谨言慎行。三是正确把握军人交往的尺度。有一种看法，认为当干部的只要做好工作，社会交往多一点、杂一点、过一点算不了什么问题。事实上，工作和生活很难截然分开。“猎色者大半消沉，贪杯者大半慵懒”。如果用在交际交往上的精力多了，干工作的心思就必然少了，交际交往上一旦恣意放纵，就会把持不住自己。四是逐步升华交往的境界。古今有识之士一贯主张交往要有所选择，提出要多交能教己识的学友，多交能指己过的诤友，而不可结“甘言如饴，游戏征逐”的昵友，不可结“利则相攘，患则相倾”的贼友。作为军队干部更要有高尚的境界，在社会交往中作表率。
    在交际观教育中，应经常剖析一些反面典型，发挥警示作用。像胡长清、成克杰等反面典型，走上犯罪道路的共同教训，都是从“傍大款”、“近女色”等不良社会交往开始的，最终受到人民的唾弃。应通过正反典型剖析，使干部受到活的教育，划清是与非、荣与辱、美与丑的界限，始终保持交往的纯洁性。要始终坚持健康文化引导。军营文化是思想政治建设的一块重要阵地，在教育人、培养人、塑造人、鼓舞人方面，有其独特的优势。新时期干部交往中出现的一些新情况、新问题，与当前社会上的一些不良文化影响有一定关系。如“酒吧文化”、“舞厅文化”、“麻将文化”、“桑拿文化”、“地摊文化”等，就是滋长一些不良习俗和风气的土壤。因此，必须用健康向上的文化占领军营思想文化阵地，满足干部精神生活的需求。还要坚持领导形象引导。领导干部境界高、是非清、品行端、作风正，自身保持一种健康文明的生活方式和交往习惯，下级就会跟着学、照着做。
    江总书记在中纪委四次全会上指出：“对领导干部工作时间内的表现要监督，工作时间以外的活动也要注意。”干部的社会交往活动多在“八小时”以外进行，而“八小时”外又往往是难以监督的领域。首先是拓宽考核范围，加强组织监督。要把干部的工作圈和生活圈、交往圈结合起来，全面考察，综合评估，既要看其工作政绩，又要察其社会交往、生活作风、道德修养等方面的表现。并把其社会交往情况，作为考察干部人品德行的重要依据之一。对社会交往中出现不良苗头的要及时提醒，对于交往过滥、失当的要批评帮助，对于交往中出现问题的要严肃处理，以儆效尤。其次是量化考核标准，加强制度监督。管住干部交往的“盲区”，关键在于建立一套便利、管用、有约束力的机制，使各级党组织对干部实施有效的管理和监督。在考核制度上要明确考核的具体内容和方法，把干部的社会交往情况量化、细化，使其由原来的“软指标”变为选拔、使用干部的“硬杠杠”，达不到要求的不能使用。同时，要进一步建立健全民主推荐制度、干部评议制度、思想汇报制度、戒勉谈话制度、家庭协同监督制度以及举报、查处制度，逐步走出一条靠制度管人，按制度办事的路子。各级领导和机关要经常深入群众之中，及时掌握群众对干部社会交往及其它方面的真实反映，了解和掌握干部的兴趣爱好、特别是八小时以外的活动规律等情况，有针对性地搞好管理和监督。
〖-ZW/正文〗
