〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“两弹一星”精神代代传扬〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入贯彻江主席重要讲话精神把思想政治教育提高到新水平（全军思想政治教育座谈会经验摘登（二））〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们所组建三十七年来，为我国先进武器装备发展作出了重要贡献。新形势下，我们针对科技干部的特点，因势利导地搞好思想政治教育━━━
    科技干部对国家前途命运的关心，主要是把一腔爱国热情倾注于科研工作中。我们注意因势利导，既鼓励科技干部积极钻研业务，又调动科技干部学政治、学时事的积极性，提高大家正确观察错综复杂国际形势的能力。
    去年5月8日，我驻南使馆被炸。在英国做访问学者的我所一名青年科技干部，回国后立即投入了新项目的研究工作。他说：“作为‘两弹一星’事业的传人，一定要在新的创业中尽心尽责，让祖国在世界面前腰杆子更硬。”
    有了科学知识，并不等于具备了科学精神。为此，所里专门开设了马克思主义哲学系列讲座，着力培养科研人员科学的世界观和辩证的思维方法，使大家既获得开展科研工作的得力工具，又具备观察社会问题的政治眼光。前几年，有人把李洪志的“法轮功”方面的书送给我们所一些体弱多病的老科技干部，他们一翻，便清醒地意识到这是“伪科学”，立即退了回去。针对科技干部重视自我价值的特点，我们注重引导广大科研人员把个人价值与社会价值统一起来，把个人追求与社会进步统一起来。学习老一辈科技工作者“抛开名和利，终身献国防”的高尚情操，使大家在重温“两弹一星”精神中找准人生的坐标。所有科技干部在各种诱惑面前心不动、神不摇，10多年来无一人在高薪招聘面前“跳槽”离所。让科研人员从党组织的关怀中感到温暖、受到激励，也是实实在在的思想政治教育。10多年来，我们想方设法为科技干部成才铺路搭桥，千方百计改善子女学校办学条件。随着一件件实事难事的解决，科技干部更增进了对党组织的信赖，思想教育更有说服力，科研队伍也更有凝聚力和战斗力了。
〖-ZW/正文〗
