〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持不懈抓好根本职能教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入贯彻江主席重要讲话精神把思想政治教育提高到新水平（全军思想政治教育座谈会经验摘登（二））〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我师地处东南沿海，在未来军事斗争中肩负着崇高使命。部队整天讲的，营区到处挂的，官兵脑子里装的，都是履行职能的要求，因为这些年来我们一直━━━
    如何把经常性的战备教育提高到一个新的层次？我们一方面继续坚持以形势任务的发展变化为牵引，始终密切关注国际和周边安全形势，世界军事斗争的每一个热点，台湾岛内的每一个分裂动向，部队任务的每一次转换，都是我们开展职能教育的重要契机；另一个方面，我们努力把马克思主义战争观的教育，贯穿军事斗争准备之中，深刻理解党中央、中央军委关于国际战略格局变化的判断，帮助大家把牢固的职能意识建立在科学的基础上。
    在教育过程中，我们紧贴官兵思想实际，使职能教育获得常抓不懈的活力。组织官兵认真学习领会党的三代领导核心的有关重要论述，请有关部门介绍国家安全形势，使大家清醒地认识到，只有做好军事斗争准备，才能随时能战，战之能胜。
    新形势下，强化官兵的职能意识、打赢意识，越来越需要充实的现代军事知识。近年来，我们坚持把学习高科技知识、外军知识等作为职能教育的重要内容，让大家开阔视野，了解现代战争的特点和新军事革命的发展趋势，更加深刻地认识自己肩负的使命。
    把职能教育融入其它教育和军事斗争准备实践，在结合渗透中做到常抓不懈，取得明显效果。我们在“四个教育”中，认真解决“为谁扛枪、为谁打仗”的问题，坚定官兵“为祖国而战”的崇高信念；在时事政策教育中，引导官兵密切关注国际国内形势，增强忧患意识，做到常备不懈；在法律法规和条令条例学习中，强化官兵忠实履行宪法赋予的神圣职责的观念。所有这一切都使根本职能教育不断走向深化。
〖-ZW/正文〗
