〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，田渊节也和G川阳平等日本朋友为发展中日友好关系做出了很大努力。中日民间交往代代相传，推动了两国多领域、多层次友好合作关系的发展。发展中日友好合作关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于本地区乃至世界的和平与稳定。我们不会忘记日本老一代领导人为发展两国友好合作关系所做出的贡献。前事不忘，后事之师，希望双方进一步努力发展友好合作。
    田渊节也感谢迟浩田拨冗会见。他向中方简要介绍了G川日中友好基金的工作情况。随团访问的日本财团理事长G川阳平、G川日中友好基金新任委员长牛尾治朗介绍了基金的工作计划。
    中国国际友好联络会常务副会长梁等参加了会见。
    代表团应友联会邀请于昨日抵京，参加G川日中友好基金工作会议。
    G川日中友好基金成立于1989年，是由友联会和日本G川和平财团共同设立的中日友好交流基金。其宗旨是通过开展中日两国在政治、经济、文化、教育等领域的人员交流，加深相互理解，促进友好与合作，培养两国所需人才，为中日两国的繁荣、发展和世界和平做出贡献。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
