〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小波/李向阳/钟辛/丁肇文/李凤发/文彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国头8个月进出口突破3000亿美元
    据海关统计，今年前8个月，我国外贸进出口总额已突破3000亿美元大关，达3017亿美元，比去年同期增长36.7％。其中，出口1539亿美元，进口1424亿美元，分别增长34.6％和39.2％；我国累计实现贸易顺差169亿美元。
    今年8月份，我国外贸进出口总额达441亿美元，比去年同期增长38.9％。其中，出口233亿美元，增长27.4％；进口208亿美元，增长54.6％，当月实现贸易顺差25亿美元。8月份进出口均创单月新高。
    受同比基数提高因素的影响，累计出口增速继续小幅回落，由前7个月的35.8％回落至34.6％。
    除此以外，今年以来我国对外贸易还现呈出以下特点：一般贸易出口增速回落，加工贸易出口继续保持快速增长；外商投资企业的出口增长速度快于国有企业；机电产品继续保持快速增长；服装出口增速出现较大回落；一般贸易进口的规模和增长速度均超过加工贸易；石油、工业原料、有色金属及电子产品进口增长迅速。
    （《经济参考报》2000.9.14王小波文）
    我国通信技术达世界一流水平
    信息产业部专家姜少冰称，我国通信技术装备水准已经与世界发达国家基本相同，实现了数字化、宽带化和程控化。
    第四届中国投资贸易洽谈会昨天下午举办“风险投资与IT产业发展趋势研讨会”。信息产业部综合规划司巡视员姜少冰在演讲中介绍，近十几年来，我国通信业发展十分迅速，成为国民经济各部门中发展最快、综合效益最好的部门之一。
    据介绍，截至今年上半年，全国电话网交换机总容量达到1.7亿门，电话用户达到1.27亿户，已覆盖到全国所有县市和80％的乡村。此外，移动通信用户达6000万户，互联网用户1690万户。我国电话网、移动网的总规模已经位居世界第二位和第三位。如今，我国已基本建立了一个覆盖全国的以光缆为主，以卫星和数字微波为辅的大容量、高速率的干线传输网络。
    （《中国改革报》2000.9.12李向阳文）
    国产直升机将正式进入民航领域
    中国第一种自行设计制造的直升机――直十一机，日前成功地完成了在民用适航取证中被称为“死亡禁区”的风险科目的科研试飞，这表明中国的国产直升机将首次正式进入民航领域。
    直十一型直升机由江西景德镇市昌河飞机工业集团公司制造。该机最大起飞重量为2.2吨，乘员六人，巡航速度为每小时240公里，最大航程为598公里。
    这种机型1994年首飞，1996年经技术鉴定并在一年后进入小批量生产。它可用于教练、侦察、通信、指挥、救护、缉私、科学考察等军事、准军事或民用领域。
    直十一型直升机是中国第一个引进适航管理研制的机种。在今年举行的高寒试飞中它创造了中国直升机飞行史上的数个“第一”：空中续航五个多小时；零下38摄氏度续航两个小时；连续两天转场飞行2470公里，地跨七省无故障；低温启动一次成功，昼夜低温存放无故障等。
    （《羊城晚报》2000.9.12钟辛文）
    国庆期间文物景点控制游客量
    在今年的“十一”以及以后的假日期间，游客集中、观众激增的博物馆、纪念馆，如故宫博物院、明十三陵及定陵博物馆等，要提前通过媒体、网络发布公告，向全社会公布本单位每日观众临界的数量控制，采取提前预约、暂停售票等措施，以保证文物的安全。这是在北京市文物局日前召开的“博物馆与假日经济”座谈会上，国家文物局副局长董保华提出的要求。
    故宫博物院副院长裴焕禄也提醒游客，按以往经验，10月1日和2日两天故宫的游客会相对多一些，如能适当分流到3、4、5日三天，参观效果会好一些。据他透露，今年“五一”期间，故宫博物院7天共接待了52万名游客，最多的一天游客人数竟多达12万人，不但影响了参观效果，也给博物院的管理造成了不少困难。为迎接即将到来的“十一”长假，目前故宫博物院已决定增加公安武警和服务人员维持秩序，“十一”期间每天的开放时间将由平时的8时30分提前到7时30分，售票窗口将由平时的9个增加到21个，同时开放东华门，减轻午门出入游客的压力。裴焕禄认为，以故宫博物院目前的状况，每天游客数量在3万人较为正常，而10万人则是接待的最大极限。
    （《北京晚报》2000.9.13丁肇文文）
    随意装饰变个家
    当你置身于温馨的小家庭中，面对着熟悉得不能再熟悉的居室布置，是否已有些厌倦了？不要紧，只要你按照下列方法，就能把家重新美化一番，不信试试看。
    ▲用旧草帽拆成草辫，洗净晾干，将其缝制成两条相交的吉祥鱼，然后用颜色点缀一下，一个具有民族风格的小壁挂就做成了。
    ▲在单调的墙壁上，挂一幅风景照片、油画或者木画，都可以使室内立即充满蓬勃的气息。
    ▲把冰棒棍洗净晾干后，涂上红、白、黑等不同的颜色，用胶粘成棋格状，待牢固后将它剪成半圆、三角等几何图形，再配上一两枝颜色和谐的绢花挂在墙上，可使陋室生辉。
    ▲光线黯淡的房间，放置一张纯白的圆桌和几把配有朱红、橙黄等鲜艳而无花纹的座垫的圆椅子，就显得明亮、欢快。
    ▲起居室适时变换各种摆放品的位置，能产生一种新鲜感。旧沙发、旧椅子，可用不同色彩、图案的织物做成套子，使其面目更新。
    （《健康报》2000.9.11李凤发文）
    喝豆浆要讲科学
    鲜豆浆营养丰富，易于被人体消化吸收。但饮豆浆也要讲究科学，若饮用不当，也会引起人体的不良反应。
    未煮熟烧透不宜饮用生豆浆中含有皂毒素和抗胰蛋白酶等有害成分，饮用后易发生恶心、呕吐、腹泻等中毒症状。但皂毒素等有害物质受热易膨胀，豆浆只要煮熟就安全了。还要注意，当豆浆煮至80℃左右时，就会因泡沫上浮，造成“假沸”，其实豆浆并未煮熟，有害成分并未被破坏。因此，生豆浆要用温火维持煮沸5分钟左右才能饮用。
    不宜冲入鸡蛋煮豆浆放入鸡蛋，鸡蛋中的粘性蛋白（鸡蛋清）容易和豆浆中的胰蛋白酶结合，影响营养成份的吸收。
    不宜加入红糖红糖里的有机酸容易同豆浆中的大豆蛋白结合，产生变性沉淀物，不仅使豆浆失去营养价值，而且对身体有害。
    不宜与药物同时饮用因为有些药物会破坏豆浆的营养成分，且豆浆含有的钙和铁等物质又能使有些药物降低药效甚至失效。饮豆浆与服用药的时间，应间隔半小时左右为宜。
    （《解放日报》2000.9.8文彬文）
〖-ZW/正文〗
