〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用平等架起沟通的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某分部政工干部与优秀思想政治工作者李淑敏共同探讨做好思想政治工作的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈允传/李福国/孔凡军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；战士思想；战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李淑敏，山东小鸭集团党委书记。她在思想政治工作实践中，紧紧抓住“尊重人―理解人―启发人―关心人―激励人”这五个环节开展工作，用“平等”架起了职工沟通的桥梁，先后被授予“山东省最佳思想政治工作者”荣誉称号，被全国轻工系统评为“优秀思想政治工作者”。前不久，济南军区某分部邀请她来到军营，围绕如何坚持平等的原则，做好新形势下的思想政治工作这一话题，与官兵进行了座谈交流，使官兵们从中得到许多有益的启示。
    把眼里的“问号”拉直
    ――用新的视角看待战士
    要平等地待兵，首先必须正确地看兵。作为90年代的政工干部，该用什么样的眼光看待新时期的青年战士？对此，李淑敏为我们打开了新的“视角”。
    座谈中，她首先讲了这样一件事：1995年，大学生徐思贤作为特殊人才被招聘到小鸭集团不久，便显露出许多的“与众不同”：每次班组、厂里开会，他都是抢先发言；对别人工作中的问题，他喜欢指指点点；集团征求职工合理化建议，讲意见最多、说的最“过火”的也是他。有的老师傅和个别领导说他这是“逞能”、“出风头”等等。然而，李淑敏却认为，善于表现、思想活跃，是新时期青年的新特点，对此绝不能“另眼相看”。鉴于此，李淑敏有意识地对小徐进行重点培养并想方设法给他创造“表现”自己的机会。经过短短几年的摔打，小徐的才能得到大家的认可，由一名普通职工成长为部门领导，尔后又担任了小鸭集团热塑厂的副厂长。
    这件事使参加座谈会的官兵深受启发。某车材仓库政委侯光亮列举并对一些用老眼光看待新问题的事例进行剖析。某仓库有个战士喜欢钻研无线电技术，平时没事就躲在屋里鼓捣一阵儿，时间长了，“不务正业”的帽子就扣在了他头上。官兵们在分析产生这些问题的原因时认为，从表面上看，有些政工干部在看待战士时，往往把自我追求与自私自利混为一谈，而实质上，观念的陈旧，是带兵人思想认识停滞不前的主要症结。时代在发展，社会在进步，带兵人的思想观念也要不断更新才行。如果我们总是用旧框框衡量新事物，将过去没有经历过的东西，视作洪水猛兽，甚至将自己曾经拒绝和痛恨过的东西，一味地拒绝于门外，得出的只能是错误结论。这就好比用“老钥匙开新锁”，其结果可想而知。
    拉直眼里的“问号”，官兵们共同找到了一剂“良药”：矫正视角，首先必须更新观念，让观念与时代合拍。带兵人的观念只有顺应时代发展潮流，紧跟时代前进步伐，在视角上才能变看不惯为看得准，在态度上才能变苛求为宽容，变排斥为欢迎。
    坐“板凳”不要坐“椅子”
    ――以平等的态度对待战士
    座谈会上，这个分部警通连指导员尤春给李淑敏提出了这样一个问题：他刚当指导员不久，连队有名战士因一件小事背上了思想包袱。他听说后，就对通信员说：“去，叫他到我办公室来，我给他谈谈。”这名战士非常不情愿地“奉召”而来，挤牙膏似地问一句答一句，谈心不欢而散。第2天，尤春改变方式，主动到班里和这个战士坐在床沿上说了不到半小时，就掏出了他的心里话，再加上和风细雨般地一番引导，使这名战士解开了心中的“疙瘩”。
    为什么仅仅是谈话方式的改变，却使思想政治工作产生了不同的效果呢？对尤指导员提出的这个问题，李淑敏没有正面回答，而是说起了这样一件事：一次小鸭集团露天开大会。会刚开了一会，就下起雨来。见此情景，坐在主席台上的集团领导当即走下主席台，撤掉椅子换马扎，和职工们坐在一起。雨越下越大，然而几千名职工却坐在雨中纹丝不动。从那之后，无论是到班组，还是下车间，李淑敏都以平等的身份和职工坐在一起。
    从“叫他来找我”到“我去找他”，从“坐椅子”到“坐马扎”，分部的政工干部们由此悟出了这样一个理：这不仅仅是方式的变化，而是对战士根本态度的彻底转变。无论是干部还是战士，从“人”这个角度讲，都是平等的。现在的青年战士与过去相比，渴望尊重、追求平等的愿望表现得更为强烈，喜欢政治工作者和他们平等交流、同甘共苦，希望得到他人的尊重、信任和理解。
    “漫灌”不如“滴灌”
    ――用民主的方式启发战士
    李淑敏做思想政治工作，从不搞“填鸭式”的灌输，引导职工自我教育、进行民主启发教育、相互激励教育等，是她常用的手段。李淑敏谈到，在小鸭集团，各种各样的联欢会、演讲会特别多，其中最为人乐道的是那些群众自编自演的节目，尤其是炊事员、驾驶员、质检员等“8大员”自己演自己，尽管艺术水平不是很高，但“演员”乐意演，职工喜欢看。厂里进行“爱岗敬业”教育，李淑敏发动劳动模范、行业标兵登台讲感受，用身边人讲身边事，教育身边人。李淑敏说：“这种人人参与、自我教育、自我启发的教育形式，才容易为职工所接受。”
    李淑敏引导职工运用民主的方式自我教育的成功实践告诉我们，教导不如诱导，“滴灌”胜过“漫灌”。参加座谈的政工干部结合自身的工作实际谈到，尽管教育离不开教育引导，但是，一味地说教容易使人产生逆反心理，而和风细雨般的诱导才能使人自觉接受，这就如同农民浇地一样，“漫灌”仅仅湿皮，还浪费水，“滴灌”却能渗透到地里面，收到润物细无声的效果。而我们个别政工干部一提起搞教育，就认为是“上大课”，不管效果如何，使劲地强灌硬塞。应当看到，民主意识强，希望在参与中显示自己，是新时期青年战士的一个显著特点。他们善于动脑，喜欢独立思考，不唯书，不唯上，思考问题不受传统观念的束缚。正因为如此，他们对带有“结论性”、“一边倒”的教育不感兴趣，对思想政治教育“填鸭式”的灌输甚为反感。所以，思想政治工作必须适应青年战士的这一特点，改变“我讲你听”的灌输方法，寻找为他们所喜好和易于接受的教育形式，尽可能多地采取研究式、启发式、讨论式等灵活多样的方法，通过自我教育、自我启发，达到自我认识、自我控制、自我提高、自我“免疫”的目的。比如，一些单位结合官兵思想实际，进行的“热点问题辨析”、“一事一议”、“实话实说”等，都是很好的尝试，我们应该自觉借鉴运用进一步发展创新才行。
〖-ZW/正文〗
