〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国最后的骑兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/石宝龙/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北疆纪行之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北疆纪行之一
    中国最后的骑兵
    ●郭瑞宏石宝龙本报记者王士彬
    编者按：浩瀚大漠浑雄而苍凉，茫茫草原广袤而坦荡，滔滔林海博大而深邃，弯弯界河亘古而悠长……夏末秋初，本报记者从内蒙古最西端的清河口哨所出发，沿边防一线巡逻路，行至最东端的伊木河哨所。
    八千里路云和月。对记者一路艰辛采写的这组北疆边防官兵在恶劣自然环境里卫国戍边的见闻，本版从今天起陆续刊出。
    在人们的印象中，骑兵早已在我军的现代化铁阵中悄然“谢幕”。但在内蒙古边防，仍保留着我军目前最大的一支骑兵建制部队――内蒙古军区某骑兵营。
    8月中旬，记者走近了这支部队，有幸一睹今日中国骑兵的风采。
    在草原深处一个方圆5公里左右的训练场内，记者看到数百名骑兵驰马斩劈、举枪射击的英姿。阳光下，“骑兵第一营”的大旗迎风招展，刀光闪闪，马声嘶嘶。
    教导员程楼已在马背上度过20多个春秋。谈起骑兵，他感慨地说，作为中国最后一支骑兵部队，我们清醒地认识到，随着我军现代化的进程，骑兵部队总有一天会彻底消失。但只要保留一天，我们就要练好兵。
    骑兵的训练内容包括马上队列、马上斩劈、马上射击、穿越障碍等课目，稍有不慎就会出现马惊、套蹬等意想不到的险情。训练中，为掌握好每一个动作，骑兵们往往需要上千次苦练，胳膊、腿、腰肿胀酸疼不说，屁股被马背磨出血，浑身摔得青紫也是常有的事。
    对骑兵来说，驯马也是件十分危险的工作。每年，未经调教的烈马装备部队后，连队都要挑出优秀的骑手来驯服。去年，营里接装的新马中，有一匹膘肥体壮的枣红马烈性十足，骑手刚跨上马背，它就腾空悬立，边贴墙跑，边就地打滚，一连摔伤3名骑手，最后被蒙古族战士小包驯服，但小包也被摔得鼻青脸肿。
    骑兵营的官兵为练就过硬本领，付出了极大的代价。记者在骑兵营营区东侧的山坡上，看到了10余座青草萋萋的坟茔。程教导员语调沉重地告诉记者，里面长眠的都是年轻骑兵，他们有的是训练中落马“套蹬”，有的是驯马时不幸被马踢中牺牲的……
    骑兵们除担负边境巡逻、侦察、警戒等项任务外，还充分发挥自身优势，积极参加和完成上级赋予的各项任务。内蒙古自治区50周年大庆，由几百名骑兵指战员组成的“马上仪仗队”，以整齐划一、威武壮观的气势赢得满场喝彩。
    值得一提的是，骑兵营的官兵在影视圈还享有一定的声誉。截至目前，他们已参加拍摄了《巍巍昆仑》、《大决战》、《红河谷》、《敦煌》等50余部影视片。日本著名摄影师澳村佑治在中国拍摄《敦煌》影片时，中国骑兵铁的纪律、顽强作风和精湛的骑术给他留下了深刻印象。回日本后，他在一家大报发表了一篇文章，题为《中国有一支货真价实的骑兵》，之后，新华社的《参考消息》转载了这篇文章。
    （照片段英正摄）
〖-ZW/正文〗
