〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区装备部党委思想政治教育坚持高标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让高学历干部全面过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高戈平/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；干部教育管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高戈平、特约通讯员严玉葆报道：沈阳军区装备部党委针对装备保障部队高学历人员多的特点，下大力抓科技干部队伍经常性思想教育，取得明显成效。9月下旬，总部机关总结推广了他们的经验。
    针对少数高学历干部存在的重业务钻研、轻政治学习的倾向，沈阳军区装备部党委坚持广泛开展谈心活动，教育引导大家重视世界观改造和理论学习，坚定理想信念，提高讲政治的具体能力；同时，他们还大力表彰先进典型，弘扬新风正气，先后表彰宣传了10名全面过硬的高级工程师，并让他们在部队巡回作报告；宣传了某防化技术室注重治理小环境，科研人员团结协作创佳绩的先进经验。针对有些同志存在的重实惠、轻理想的问题，他们组织编写了《讲理想坚守革命气节》等教育提纲，认真组织讲课辅导，先后开展了4次邓小平理论和党的基本路线教育，帮助大家确立正确的世界观、人生观、价值观。
    在思想政治教育中，装备部党委还十分重视建立完善的激励机制。在科研经费、住房等方面对高学历干部给予倾斜，把一批高学历年轻科技干部提拔到各级主官岗位。由于思想政治工作导向明确，高学历干部中形成了讲政治、学理论、钻业务的良好风气，广大科技干部围绕新装备形成战斗力、老旧装备挖潜，取得科研成果近百项；去年上级分配了5名援藏干部名额，他们中有几十人写了申请书要求进藏。
〖-ZW/正文〗
