〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹道有痕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某摩步旅反坦克导弹射手汤德成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘云道/卜令东/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的兵种部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘云道卜令东
    蒋永胜
    弹道有痕
    ━━━记某摩步旅反坦克导弹射手汤德成
    汤德成，在某摩步旅反坦克导弹连当了10年兵，外表显出几分文静。第一次见到他时，很难想象他就是一箭穿四靶的“神箭手”。
    人不可貌相。这位入伍时只有初中文化的小伙子如今已名声大振：被北京军区评为科技练兵先进个人，被总政树为刻苦钻研科技知识青年典型，并荣立一等功一次。
    提起这些荣誉，汤德成便腼腆起来。慢慢地，我们从交谈中，领略到了他闪光的人生“弹道”轨迹背后所付出的心血和汗水。
    5年前的夏天，燕山深处某靶场，铁甲轰鸣，硝烟弥漫。汤德成正在为上级首长进行实弹射击汇报。可是导弹刚一发射，就贴着地面跑。
    故障弹？指挥员的心一下子悬了起来。
    然而，转瞬间却见导弹飞行恢复了正常，像长了眼睛似的向目标窜去。只听一声巨响，按战斗队形配置且高低不同的4个坦克靶各被击出一个大洞。
    一弹四靶！靶场上爆发出了热烈的掌声。
    事后，一些看出门道的干部问汤德成：“遇到故障弹你怎么不放弃呢？要是打不中可就砸了！”
    “一枚导弹造价很高，放弃太可惜，而且我判断这枚导弹可能是发射药受潮燃烧不充分，导致弹道偏低，受潮燃烧药在发射一段时间后会被自动烘干，只要开始控制住不让它掉地，就会恢复正常。”汤德成说：“我没有放弃这枚导弹，虽然对自己来说多了一份风险和责任，但在战时，就会多一次消灭敌人的机会。”
    1990年汤德成刚当导弹射手时，只有初中文化，上理论课，连长讲的什么射角、弹道高，他似懂非懂；操作中，他使出了浑身解数，光点还是不听指挥。为弥补文化缺陷，他利用节假日、课余时间自学部分高中课程，还阅读了《空气动力学》、《导弹射击原理》等专业书籍，记下了5万多字的读书笔记。
    训练中，汤德成给自己定下一个标准：实弹射击必须首发命中，力争发发命中。为练就一弹多靶的高难射击技能，数九寒天，他坚持到野外观察地形，测定风力风向，推演弹道；三伏盛夏，关在闷热的房间里反复练习指令操纵和耐性；漆黑夜晚，趴在山包上练习心理素质和捕捉目标的能力。经过反复摸索，他终于掌握了一弹多靶的导弹飞行轨迹，撰写了7篇训练体会，总结出“一弹多靶20个怎么办”。几年来，他先后发射反坦克导弹26枚，无一脱靶。
    接着，他又把目标投向打武装直升机。为获得最新的军事信息和研究成果，他潜心钻研现代军事技能和军事理论，他收集剪贴了10多万字的外军资料。通过对某攻击型武装直升机的分析，发现它们虽然具有机动性能好、攻击火力强、打击精度高等优势，但也存在着飞行高度低、容易被发现、装甲防护受弹面积大等弱点。经过反复模拟推演和试验论证，他克服了10多道难题，摸索出打武装直升机的招数，取得试射首发命中的效果。
    几年来，汤德成编写了60多份教案，制作出一套集兵器常识、兵器操作、打固定目标、打运动目标于一体的反坦克导弹多媒体课件，研制出反坦克导弹仿真模拟训练评估系统，总结出一套“分步巩固”训练法，先后培养出54名班长和技术骨干。
    问汤德成有何诀窍，他连连摆手，一脸憨笑。
    与他道别时，耳边传来官兵雄壮的歌声：“战士责任重，军事要过硬，爱军习武创一流啊，建功立业在军营……”或许，这就是答案。RW：汤德成
〖-ZW/正文〗
