〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好分散条件下的思想政治教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入贯彻江主席重要讲话精神把思想政治教育提高到新水平（全军思想政治教育座谈会经验摘登（二））〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们站所属单位分布在6省市272个点上，最远的哨所距连部200多公里，90％的连队驻守在大山深处。为保证部队“形”散“神”不散、摊大拢得住，我们积极探索――
    部队高度分散，各单位所处的环境、担负的任务和面临的问题不同。我们提倡各级在认真领会上级意图和基本精神的基础上，紧密结合所属部队的实际，有针对性地进行教育，让该“活”的活起来。
    所属某通信团分散在渝东苗族、土家族、侗族等少数民族地区，曾因不了解民族习俗闹出过误会。为此，团党委把加强民族教育列上了重要日程，将民族政策、少数民族风俗习惯等编成小册子，印发官兵学习；开展民族知识竞赛，帮助官兵掌握处理与少数民族群众关系的注意事项；还与周围民族村镇开展共建活动，密切了军民关系。该团被国务院评为“民族团结进步模范集体”。
    我们根据江主席提出的“四个教育”和对军人思想道德的基本要求，紧紧抓住一些带根本性的教育不放：针对国际国内复杂因素对官兵思想的影响，抓好理想信念教育；针对部队驻地偏僻、环境较差的实际，抓好艰苦奋斗教育；针对单独外出执行任务多、缺乏组织约束的情况，抓好遵纪守法教育。
    我们还着力提高基层独立组织实施教育、自主解决问题的能力。每次重大教育，都集中连以上政工干部先学一步，统一思想认识，把握教育重点。针对新形势下官兵遇到的心理问题、涉法问题增多的实际，总站组织编写了《士兵心理问题释疑》、《官兵涉法案例分析》等教材，印发基层干部骨干学习，提高他们运用新知识、解决新问题的能力。
    我站沿线部队有着丰富的传统教育资源，也拥有现代通信手段的优势。我们充分利用这些有利条件，大大丰富了教育内容，同时也形成了规模效益。
〖-ZW/正文〗
