〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步完善社会保障体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院决定建立全国社会保障基金并设立理事会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会保障体系；社会保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，我国经济体制改革进入攻坚阶段，国有企业改革逐步深化，产业结构处于大调整时期，改革开放和经济建设面临新的历史任务，特别需要有一个稳定的社会环境。现阶段国有企业下岗职工、失业人员以及城镇居民中一部分特殊困难人群，都还需要政府给予经济上的救助。同时，我国人口老龄化进程加快，老年人的社会保障任务越来越重，这就要求必须加快建立一个完善的社会保障体系。
    党中央、国务院十分重视社会保障体系建设。改革开放以来，我们从中国国情出发，积极推动社会保障制度改革，在城镇初步形成了以职工养老、医疗和失业保险以及居民最低生活保障为重点的社会保障体系框架。但是，在我国这样一个人口众多的发展中国家里，社会保障体系建设是一项十分复杂的社会系统工程。为此，国务院已组织专门力量，正在进一步研究制定规范和完善社会保障体系的具体方案。
    进一步完善社会保障体系，建立适合中国国情的各项具体保障制度是十分重要的，同时也需要有相应的资金保证。为了满足社会保障资金日益增长的需要，在不宜提高缴费标准的情况下，国家有必要从多种渠道筹集和积累一笔基金，发挥补充和调剂作用。为此，经党中央批准，国务院决定建立“全国社会保障基金”，并设立“全国社会保障基金理事会”，直属国务院领导。理事会的主要任务是：管理中央财政拨入的资金、通过变现部分国有资产所获得的资金以及其他形式筹集的资金；根据财政部和劳动保障部共同下达的指令和确定的方式拨出资金；挑选、委托专业性的资产管理公司对基金的资产进行运作，以实现其保值增值；向社会公布社会保障基金的资产、收益、现金流量等情况。
〖-ZW/正文〗
