〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国电话用户突破两亿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏有和/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电信工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日讯夏有和、记者高吉全报道：信息产业部部长吴基传今天在京宣布，作为我国通信发展史上的一次新飞跃，到今年9月，我国的固定电话和移动电话用户总数已突破2亿户。
    在今天由国务院新闻办举行的记者招待会上，吴基传介绍说，今年前9个月，我国新增固定电话、移动电话用户4800万户，新增部分已经超过1995年以前电话用户总和，月均新增533万户。到9月20日，我国固定电话超过1.35亿户，移动电话超过6500万户。我国固定电话用户与移动电话用户规模均居世界第二位。
    据了解，我国电话用户的规模从1979年的203万户到1992年突破1000万户，用了13年的时间；到1998年突破1亿户大关用了6年的时间；而从1亿户到目前的2亿户，仅仅用了两年的时间。
    到今年9月，全国电话普及率达到17.7％，城市固定电话普及率达到38％，移动电话普及率达到5.1％。数据与多媒体通信网已覆盖全部地市和部分县市，利用公用网组建的金融、海关、财税、经贸等全国性计算机信息系统达到108个，政府上网、企业上网、家庭上网工程取得明显效果，与我国建立直达电路的国家和地区达到71个，实现移动通信国际漫游的国家和地区达到59个。
〖-ZW/正文〗
