〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小节约与大浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓山/王爱群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵晓山王爱群
    这是笔者近日听说的两件事，颇耐人寻味：一件事是，某部领导和机关工作人员出差，上机场或从机场归来，一般都不乘民航交通车，而是用本单位车接送。实际上本单位车接送，因要提前派车、有人带车等原因，还不如乘民航交通车方便。更重要的是，一个人去机场或从机场归来乘民航交通车一般只需20元的交通费，而由单位派车，仅汽油费就需要25元。那么是什么原因使得大家都不去乘交通车呢？如果乘民航交通车，按有关规定，去交通车车站8元钱的出租车票就不能报销。
    另一件事是，某单位为了让连队官兵夏天得到更好的休息，给每个班寝室安装空调。开始基层干部都建议，要安就安品牌好一点的。可正式安装时，上级有关部门给安的却是价格很便宜的一种不知名的机器。结果多半空调使用了一年就不再制冷。当找厂家维修时，厂家因产品质量低劣早已关闭。后来为维修这些空调花了一大笔钱，每台空调全部花费比买好的品牌机还多。
    这两件事确实有值得人思考的地方。对于管理者来说，当初都是为单位利益着想，本着节约的观念办事。可实际上却事与愿违，为“小节约”而造成“大浪费”。此类现象其实还有很多，比如有些食堂为节约用电，舍不得用冰柜，结果造成肉菜、副食品浪费。有的因为舍不得买正版光盘，结果用了劣质光盘而损坏了影碟机，等等。
    不否认，一些同志这样做是受经费限制或按规定办事，但任何制度的制定都有时间上的局限性，有的仅适应于当时，并不能作用于永远，比如干部出差是单位车接送还是乘出租车的问题。出租车刚出现于市场时，租乘费用比较贵。但是近年来情况有些变化，一是出租车市场竞争激烈，价格都有一定程度的下调；二是公路管理费充入油价，使得汽车燃油价格上涨。这样一来，军人干部出差由单位车辆接送有时就不如乘出租车合算了。现在有些院校等非作战单位在这方面已进行改革，取消部分公车，将交通费发给个人。这样做看似公家一次性付出了不少钱，但从总体上算则节约了开支，同时节约归己，还有收益。因小节约而造成大浪费，除了一些人不善于算账外，主要是有的同志不愿算这个账，觉得多少年了前人就这么做的，咱们萧规曹随，没有错；还有的是心里也知道有些做法不改确实造成浪费，但花公家钱不心痛，于是让多少年的老习惯就这么延续下来。我们常说，要以创新的精神干工作。如何创新？就是从身边的事做起，从一点一滴做起，从节约一滴水、一分钱的差旅费这些小事做起，要讲科学方法，敢于破老规矩，善于算明白账，不算糊涂账。
〖-ZW/正文〗
