〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗起点高步子稳发展快势头好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军院校军事学硕士教育成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武景琪/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；研究生教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日讯武景琪、记者黄华敏报道：记者今天从总部有关部门获悉，全军院校军事学硕士研究生教育“八五”、“九五”以来取得长足发展，近2700人获得硕士学位。他们中有我国第一代具有军事学博士学位的博士生导师，有上天能驾机、下海会操舰的新一代舰长，有师级作战部队主官和全国、全军优秀教员，已逐渐成为我军现代化建设的骨干力量。
    我军军事学硕士研究生教育起步较晚，但由于军队特色鲜明，起点高、步子稳、发展快、势头好，其培养质量已接近国家其它学科硕士研究生教育的平均水平，部分学科已经进入国家硕士研究生教育的前列。目前，全军院校的军事学共有8个一级学科，19个二级学科，在岗的军事学硕士生导师有1600余人。“九五”期间，他们共发表学术论文万余篇，出版专著、译著2000多部；由他们和研究生参与的科研课题2600多项，其中1800余项获奖，有近35％的学术成果和咨询报告被机关、部队和科研单位采纳。
    “九五”期间，军事学研究生培养的条件和环境得到很大改善，特别是在重点学科、重点实验室和校园网建设等方面取得长足进步，为军事学出高层次、高质量人才提供了保障。
    为全面推进军事学硕士教育的改革与发展，军队学位委员会日前组织部分工程院院士、国家和军队的军事学科评议组成员等24名专家，分4个组对全军31个单位128个学科的军事学硕士研究生教育情况进行了全面检查，并针对教育中存在的不足，按照国家有关规定，制定了《军事学研究生教育质量评估标准》，各培养单位也制定了相应的评估细则，初步建立了领导与专家结合、自评与检查结合的质量保证机制。
〖-ZW/正文〗
