〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点突破跨越发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化建设；依法建军；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪下半叶，由现代科技的飞速发展所带来的世界军事领域的深刻变革，使军队指挥自动化系统和电子装备建设成为军队现代化建设的重要内容。新技术革命的发展既是挑战，同时也给我们带来了机遇。如果不能及时抓住机遇，我军在未来战争中将会陷于被动，与发达国家军队的差距就将拉大。鉴于此，我们要充分利用已有的设施、成果和经验教训，立足于实用，一切为了“打得赢”，找准突破口，以创新精神，打破常规，高起点、高水平地进行指挥自动化建设。
    坚持重点突破，跨越发展，必须在突破重点上下功夫。对于我军指挥自动化系统建设而言，一体化的综合电子信息系统无疑是重中之重。因为，在现代高技术条件下的战争是体系对抗，它要求武器装备发展从几种主战武器平台，扩大到各种功能武器装备的配套协调发展，从单纯强调武器的高性能，到着眼于提高武器装备体系的整体质量效能。一体化的指挥控制、战场监视、情报侦察、通信和电子对抗的综合电子信息系统，是把作战中各种功能的系统有机结合成一个整体的纽带和神经。在指挥自动化系统的建设进程中，要依据不同程度的需要，抓住关键性技术、项目，集中人力、物力，联合攻关，在首先解决有无问题的基础上，再逐步扩展、完善和提高。只有这样，才能走出一条投入少、效益高的发展路子，为作战、指挥和管理提供一体化的支撑平台和高效、快速的自动化手段，使新武器装备尽快形成战斗力，使整体作战效能进一步增强，并使装备建设质量和正规化管理水平迈上新的台阶。
    坚持重点突破，跨越发展，必须在提高起点上下功夫。科学技术始终是世界军事发展和变革的动力，一场波澜壮阔的科技革命在全球持续发展，在军事领域里也引发了新的军事革命。2020年前后武器装备将进入到信息化时代，走向信息化、网络化、精确化、隐形化、立体化和轻小型化。在新形势下，我军武器装备建设正处在一个关键时期，要迎接世界军事变革的挑战，立足“打得赢”，缩小与发达国家的差距，实现武器装备的跨世纪发展，完成武器装备向机械化、信息化的历史性转变，是一项十分艰巨而紧迫的战略任务。指挥自动化是军队现代化建设目标体系的重要组成部分，是提高我军整体作战效能的有效途径。指挥自动化系统，集中了众多的新技术，是打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争不可缺少的指挥手段，是实施信息作战并与强敌对抗的重要武器。在加强指挥自动化建设的过程中，我们不可能因循国外曾经走过的发展道路。现代科技的飞速发展为我们选择更高的起点、加快追赶的步伐提供了可能。因此，我们应利用前沿技术，高起点、高目标地进行指挥自动化建设，特别是要吸收各国在信息化道路上曾有过的经验教训，克服系统建设中的封闭性、不兼容性、互通性差等弊端，优化设计，少走弯路，力争与国外先进科技水平保持同步发展。
〖-ZW/正文〗
