〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一鳞半爪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/一鳞半爪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★天降横财
    “飞人”格林在获胜后将自己的鞋子抛向观众席，当地一间珠宝店的小伙计和一个美国穷学生分别得到一只。目前，每只鞋已经值10万美元了。“我想给观众些东西，因为我觉得在决赛中的表演还不够带劲，所以我把鞋扔了。要是那鞋值那么多的话我想把它要回来。”格林忿忿地说，只字不提扔鞋行为是耐克公司给他安排好的活广告。
    ★时过境迁
    前澳大利亚总理基廷目前显然在回忆当年掌权的时候，到处都是一路绿灯的风光――昨天，当他试图进入一间国际奥委会贵宾室时，被警卫拦在门外，理由是证件不对。当基廷郁郁寡欢地转身离去的时候，后面传来了警卫抱歉的声音：“对不起，我很清楚您是谁。但是您知道，上边有命令，进门得要证件……”
    ★心惊胆战
    美国400米短跑明星约翰逊绝对是久经沙场，但是他也有怯场的时候。昨天在预赛起点前，有人突然在他肩膀上拍了一下，吓得约翰逊差点跳起来。转头一看，原来是一位西班牙对手，他一脸歉意地对约翰逊说：“对不起，您站错跑道了。”
    ★愤愤不平
    在今天的拳击比赛中，摩洛哥选手在关键时刻被判负于美国选手。摩洛哥拳联主席本吉拉内赛后说，“我们给骗了。他们是个大国，获得了那么多奖牌，干嘛还要这么干？这就是政治游戏，美国人总是得到大块大块的蛋糕，而摩洛哥这样的小国家只能得到一些碎渣渣。”
    （本报悉尼9月25日电）
〖-ZW/正文〗
