〖ZQ/总期〗15600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战训一致平战结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化建设；依法建军；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥自动化系统建设，不仅要着眼未来高技术条件下局部战争的需要，而且还应兼顾平时部队训练和日常业务处理的需要，保障和平时期部队各项任务的完成，这是贯彻执行《指挥自动化建设纲要》必须遵循的基本原则。
    首先，应正确理解战训一致的辩证关系，始终把握战训一体的建设方向。指挥自动化系统作为打赢未来高技术条件下局部战争的新型指挥手段，需要有一大批高素质的人才去熟悉和使用它，只有达到了人――机的最佳结合，系统才能真正形成战斗力。而人――机最佳结合的唯一途径，只能依托指挥自动化系统本身进行实战训练。否则，实战是一套系统，训练又是另外一套系统，也就失去了训练的针对性和有效性。由此可见，筹划和组织指挥自动化系统建设，必须把作战与训练作为一个有机的整体来考虑。
    其次，解放思想，打破传统训练模式和保守思想束缚，确立适应新时期作战训练要求的新观念。作战指挥的网络化、扁平化以及武器装备的信息化，必然引起训练模式和训练方法的重大变革。传统的训练内容和方法既不能满足实战的需要，也不能适应指挥手段和武器装备的发展。因此，我们必须瞄准未来的作战需要，重点探讨在指挥自动化系统保障下的联合战役训练模式，强化依托指挥自动化系统实施训练的意识。
    第三，加强联合作战训练应用软件的研制与开发。根据日常训练和战役演习的需要，下力气研制开发能满足不同规模、不同类型需求的系列训练软件，特别是联合作战仿真模拟软件，使参训人员在近似实战的条件下练指挥、练协同、练战法，利用系统建立网上练兵场，实现网络化训练，达到异地同训、提高效益的目的。同时，逐步建立起一整套科学、合理的训练机制和训练法规，保证指挥自动化系统在真实环境下的实战训练走上正规化轨道。
    指挥自动化系统作为实施信息作战的重要武器系统，既要经得起敌方实施的硬摧毁、硬打击，还要抵御敌方实施的软摧毁、软杀伤。同时，具备有效攻击敌方信息系统的能力，适时开展“网络战”、“电子战”、“心理战”等。此外，如何实现作战指挥与业务处理两个系统的紧密结合，实现作战与办公共用，也是指挥自动化建设的重要任务之一。这就要求我们在建设时应注意统筹规划，建立行之有效的安全保密机制，加强使用管理等。
〖-ZW/正文〗
