〖ZQ/总期〗7721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稿酬政策应落实〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稿酬应当给谁？
    编辑同志：
    现在见报的稿件都给稿费，凡是业余报道人员写的稿件，毫无疑问稿费统归作者个人。但是，专职新闻干部写的稿件，稿费怎么处理不清楚，请示上级一直没有答复。据我们所知，不少师以上单位新闻干部的稿费都挂着。该怎么办，希望报社有个明确的答复。
    某师宣传科
    国家出版局在《新闻出版稿酬及补贴试行办法》中规定，“专业作者和业余作者按同样标准付酬。”目前，许多部队已照此办理，深受作者欢迎。
    但是，至今仍有不少来信反映这一规定在本部队没有执行。原因是有些领导干部认为业余作者拿稿酬应该，专业新闻干部拿着国家的薪金，写稿是完成本职工作任务，再拿稿酬不合理。因而在稿酬处理上作了许多“土规定”：有的叫财务部门全部收缴，有的叫在小范围内“共产”，有的只准给作者百分之几十，等等。部分群众也因对稿酬规定的精神和目的不理解而说长道短，一些本来写稿很积极的同志听后索性不写稿了。
    为了活跃新闻报道工作，促进科学文化理论研究，繁荣文学艺术创作，国家出版局本着精神鼓励与物质鼓励相结合的原则，按规定给作者付酬，完全是一项积极的措施。专业作者和业余作者，采写一篇报道，从调查研究到写作成篇，不仅要花许多脑力劳动，时常要跑许多路程，难免要增加一些开支。作者为了写出质量较高的报道，平时需要购买和学习一些书籍，也要增加经济负担。因此，按当前低稿酬的标准给作者一些报酬，这既体现党对他们的关怀和鼓励，经济上对他们也作了一些补充。
    就我们的报道队伍来讲，确有专业和业余之分。但就贯彻全党办报、群众办报路线来讲，专业和业余作者都负有重要责任。业余作者在完成本职任务之外，给党报写稿；专业新闻干部也常常是在完成组稿、加强报道队伍建设等大量行政工作之后给党报写稿。二者分工虽有不同，但无本质差别。专业作者拿的是国家薪金，业余作者也是；专业作者写稿可用工作时间，业余作者写稿并不要求必须用业余时间。因此，用稿取酬专业和业余作者应一视同仁，不能厚此薄彼。认为业余作者拿稿酬应该，专业作者拿稿酬是“外快”，是不对的。广大专业作者和业余作者为党报写稿，是为了宣传党的方针政策，推动部队现代化建设，不是为了挣稿费。稿费只是报社对作者辛勤工作的一种酬劳。一个作者他拿的稿酬越多，表明他工作成绩越好，对党的贡献越大。因此，稿酬得之有理，取之光荣，无可非议。一些领导同志就稿酬问题做的种种“土规定”，都应取消，并教育群众正确认识稿酬的意义，使之切实得到执行，以进一步调动广大作者的写稿积极性，繁荣新闻报道，提高稿件质量，发挥报纸在现代化建设中的重大作用。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
