〖ZQ/总期〗7721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一心奔四化 越干劲越大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连干部集中精力抓好连队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛炳武/李智勇/程传福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/52923部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五二九二三部队七连各项工作蒸蒸日上，同志们说这是连队干部集中精力搞连队建设的结果。
    七连现有八名干部，其中四名干部任现职在六年以上，他们一心想四化，以连队为家，不计较个人名利地位。指导员王宝田在任现职九年中，为连队建设做了大量细致的政治思想工作，使连队连续九年没有发生政治事故，多次受到上级机关的表扬，被誉为“战士的知心人”。一排长王真宝任现职十年，在长期国防施工中，他走在前，干在先，带领战士月月提前完成任务。今年年初，他担任新兵排排长，带领新战士勤学苦练两个月，各项科目取得了优秀成绩。
    七连干部家庭困难也不少，但他们以大局为重，不论在什么情况下，都把主要精力用在连队建设上。一九六八年入伍的司务长樊海，全家十多口人，经济负担重。他说：“缸里没有瓢里干，我们不能离开发展生产讲改善个人生活。只有把四个现代化搞上去了，个人的家庭生活才从根本上有了保证。”前不久，他家中来信说祖母病重住院，经济上有困难，他就把准备让妻子来队的一些钱全寄回家，推迟了妻子来队的日期，自己一个心眼搞好连队工作。同志们称他是“精打细算的红管家”。去年，副连长邓昌洪父亲病故、孩子淹死，精神上的沉重打击也没有使他放松连队工作。连长不在位，他带领全连施工，月月刷新纪录。后来，他又主动帮助新任连长抓营建施工，同时努力做好自己分管的工作。
    七连干部集中精力搞连队建设，结出了丰硕的果实。连队各项训练科目都取得了优秀成绩，上级政治机关还转发了他们预防政治事故的经验。
    （薛炳武、李智勇、程传福）
〖-ZW/正文〗
