〖ZQ/总期〗7721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育团员和青年做好本职工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏珠/周玉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作/53025部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五三○二五部队七连是个执行生产任务的连队。战士们分别担负着养猪、做酒、做酱油、加工大米等工作。有些团员和青年认为，这些工作平平凡凡、琐琐碎碎，同搞现代化建设“对不上号”。团支部针对这种思想上团课，讲清做好本职工作与建设社会主义现代化强国的关系，使大家明白了这样一个道理：实现四化是我国人民的伟大任务，不是一个人、一个单位可以完成的，要靠全国军民在各自岗位上充分发挥智慧和力量，同心同德，共同奋斗。
    团支部还引导大家进行典型事例分析。二排四班的任务是养猪。全班八个人，六人是团员和青年。他们都热爱平凡的本职工作，去年搞科学养猪，到十一月底产肉五万四千多斤，节约饲料合款六千二百多元，出色地完成了任务，两次荣立集体三等功。通过分析，大家更加明白了，只要勤奋工作，平凡的岗位上也能作出贡献。
    团员吴恒忠的工作是做酱油。过去，他觉得当个技术兵才好，当个做酱油的兵，就象酱油缸里的豆子――糟了。现在，他的想法变了：酱油是人们生活常用的东西；技术兵需要人去当，酱油也需要人来做。他把做好酱油，多做酱油，当作是为四化贡献力量的具体行动，不嫌脏，不怕累，埋头苦干，被团支部评为先进团员。（苏珠、周玉明）
〖-ZW/正文〗
