〖ZQ/总期〗7721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人心向正义 得道必多助〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随军见闻录
    我还击越南侵略军的边防部队，所到之处，受到越南边境苗、瑶、壮各族人民的欢迎和支持。我们在随某部前进中，耳闻目睹，对此印象很深。
    近些年来，越南当局出于推行民族扩张主义政策的需要，欺内侵外，穷兵黩武。他们害怕中越两国人民友好来往，强迫越南边境居民内迁，合村并寨，派人监视，搞得民不聊生。我边防部队一到，越南边民好象透了一口气，纷纷控诉越南当局逼得他们地不能耕，畜不能放，人不能行的罪恶情景。
    一个壮族村寨的群众告诉我边防战士说，他们寨原先住着八十户人家，现在被越南当局逼得十室九空，剩下的几家不愿走，越军警就把他们赶出家门，过年还住在山洞里。我边防部队来到一个苗寨，一群青年人围过来，愤怒地揭露了越军在寨子周围和路口埋设地雷，炸伤人畜的罪行。他们说，不久前就炸死两头牛、四头猪，死牛死猪还被越军抢去吃了。
    这些群众在控诉越南当局的暴政时，总要提到我国人民对越南人民的无私援助。他们说，过去我们进行抗美，中国人民勒紧裤带，把大米运给我们，中越人民的友谊，我们是永远忘不了的。有的越南边民指着蜿蜒在群山中的公路说，这就是中国人民帮助我们修建的。他们众口同声，痛斥越南当局背信弃义的卑劣行径。
    听了越南边民的控诉，我们更加理解到：为什么路边村口，越南群众那样热情欢迎我边防部队，小孩、妇女那样围拢来给战士们送茶水，灌水壶，老人那样热情地边递烟筒边说：“大军抽烟，大军抽烟！”在他们愁苦的脸上，露出了微笑。
    听了越南边民的控诉，我们也更理解到：为什么有的越南边民积极支援我军自卫还击，送信带路，运送弹药，搜剿山洞，就象帮助自己的亲人。
    某团管理股刚到宿营地，房东大嫂就送来了柴禾。部队出发时天还不亮，房东老大爷又提着马灯带路，还热情招呼：“大军慢走，大军慢走！”某部侦察连拿下一个敌据点，缴获一批物资，当地人民群众主动前来帮着运送，每人扛背五十多斤，翻山越岭送了很远路程。当这个连转移时，一位青年前来带路，由于中间一段路不熟悉，他便又去找了一位瑶族老乡，一起为连队带了整整三天路。在我边防部队打下孟康、发隆地区之后，不少越南边民协助查收物资。有个寨子的四个农民上山砍柴，发现我军一位烈士遗体，当即抬送我方，并要求协助我军搜剿山洞，一次就搜缴各种枪支六十多支。在越南边民协助下，残敌纷纷落网，为我边防部队进一步扩大了战果。
    早在我军自卫还击之前，越南边境一些群众就千方百计为我提供情况。哪个寨子有敌人，哪个山洞有工事，敌人有多少，有什么武器，甚至敌长官姓名、军衔、特征，都详细地告诉我们。有个越南寨子的民兵在越军送来地雷要他们埋设时，他们把地雷放在一边，巧言搪塞，直到我军自卫还击也没有埋设一颗。越军埋设了地雷，他们也主动向我报告情况，并带领我们边防的一个小分队，两次取出四十八枚地雷。得道多助，失道寡助。我边防部队师出正义人心向，越南当局背信弃义民不依。
    （本报记者 张凌霄 本报通讯员 魏兴善）
    两名越南妇女的帮助
    广西边防部队某营攻打某城镇时，敌人利用暗堡和坑道向我猛烈射击。这时，不知从哪里走出一名越南女青年，对我们的战士说：“这样硬攻不行呀，他们洞子通洞子，坑道通坑道，你们要吃亏的。”接着，她一五一十地向部队介绍了敌人的工事结构情况，又自告奋勇为我军带路。在这位女青年的帮助下，这个营的指战员经过一场激战，迅速地摧毁了敌人坚固复杂的工事。
    某部三营十几名干部战士和民兵向前沿阵地送弹药，与一伙敌人遭遇了。战士们一阵还击，敌人纷纷逃进了山洞。战士们把山洞围住后，从洞旁草丛里钻出一位越南老大娘。她说：“我给你们喊话，叫他们出来。”经过这位老大娘的一番宣传，三十二名越南士兵全部抛出武器，走出山洞。一个士兵说：“在政府的强迫下，我们昧着良心打你们，从今后我洗手不干了。”另一个高个子士兵说：“前面不远就有一个大山洞，能住二、三百人，明天我带你们去找。”在他的协助下，我边防部队很快清除了这个洞子里的残敌。（吴顺祥、刘良凯）
    “同志中国”
    一个放下武器的越南士兵被送到我广西边防某部时，显得挺高兴。问他为什么不害怕，他连声说道：“因为你们是‘同志中国’！”
    “同志中国”这个称呼，过去越南人民常挂嘴边，如今越南当局疯狂反华，不准人民群众这样说，但它却埋藏在越南人民的心底。难怪这个放下武器的越南士兵，一见到我边防部队就掏出了这句心里话。我们同他见面那天，未等我们开口，他就有礼貌地叫我们：“同志中国”！开始我们听不懂，没有回答。他大概认为我们不愿他叫“同志中国”，便显得很难过。他对我们说：“我过去奉命到中国境内埋过地雷、设过竹签，奉命开枪打过中国群众，我有罪，但请让我叫你们‘同志中国’。”他讲到，他在部队服役了八年，衣食和武器弹药，都是中国支援的。去年十月的一天，他随意在笔记本上写了“同志中国”几个字，被上级发现，受了处分。谈到这里，他脱下鞋袜，用手指着说：“这也是中国给的。我们政府要我穿着中国的鞋袜去跺脚骂中国，拿中国给的枪弹去打中国人，我的良心不愿意。现在我有机会多叫几句‘同志中国’，良心得到了一点安慰。”（陆昭开）
    战士金龙负伤以后
    二月十七日，我边防部队某部一连战士金龙，在战斗中大腿和肩部受了伤。因为战斗还在进行，战友们给他包扎好，把他暂时隐蔽在一个山洞里。这件事被躲藏在附近密林里的两个越南中年妇女看见了。黄昏时分，她们提着一串自己当干粮充饥的芭蕉，躲过越军的枪弹，冒着生命危险，来到金龙隐蔽的山洞。由于语言不通，她们把芭蕉放在洞口，深情地望着受伤的中国兄弟，慢慢地离去。
    往后方转移时，金龙为了减轻部队的负担，独自行走。中午，烈日当空，他感到口干舌燥。这时，有个两鬓斑白的越南老人和一个十来岁的小女孩看见了他。老人马上端来一碗凉水递到金龙手里，金龙连声道谢。越南老人用中国话说：“我们中越人民心连着心，是越南当局隔不断的。”金龙喝了水，告别这位越南老人，拖着受伤的身体，继续前进。他没走多远，又遇见两个越南中年汉子，光着头，赤着脚，衣服褴褛。他们看到金龙脸色苍白，身上有血迹，行走吃力，便走向前来扶着中国兄弟，边走边说，他俩为了躲避越南当局征兵，半年前就背乡离井，东奔西跑，现在要投靠中国境内的亲戚去。他们把金龙送了两里多路，才依依不舍地离去。（吴国雄）
    陈玉先 插图（图片）
〖-ZW/正文〗
