〖ZQ/总期〗7721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一二一医院党委“学习日”学业务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙双有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/121医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一二一医院党委最近作出一项决定：党委“学习日”用三分之二的时间学业务。
    一二一医院党委过去一直坚持“学习日”制度，但学习内容只是政治。学习党的十一届三中全会公报以来，他们感到，党的工作重心转移，作为科学技术性比较强的医院，领导和政治干部不熟悉业务技术，长期当外行不行。因此，党委决定，以后“学习日”要用三分之二时间学业务，学医院管理，学基本医疗知识，学国内外的先进技术和管理方法。他们根据党委班子的目前情况和实际工作需要，制订了包括医院管理、医务干部培训、临床医疗工作实施和后勤保障，以及思想工作等内容的学习计划。今年党委第一个“学习日”，由院长杨荣科给大家讲了医院的任务、特点和工作方针问题，有理论，有实际，结合工作很紧。参加学习的同志反映，这样学习很有收获。（孙双有）
〖-ZW/正文〗
