〖ZQ/总期〗7721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要真心实意地搞“群言堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三六三医疗队党支部副书记魏孝星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活书记手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不论是党内党外，担任领导职务的同志，都要十分尊重群众的民主权利，勇于倾听群众的批评意见。要真心实意地搞“群言堂”，不搞“一言堂”。
    搞“群言堂”，就能出智慧，出力量，出团结，出战斗力，就会使党的肌体象“千眼千手佛”那样，长出上千双眼睛，上千双手，神通广大，力量无边，把事情办好。搞“一言堂”，就会堵塞言路，泯灭才智，涣散团结，挫伤群众的积极性，弄得一个单位死水一潭，缺少生机，削弱战斗力量，危害革命工作。 ――编者
    鸭子的风波
    星期天，轮到我当小值日员。正好，安排生活改善――吃鸭子。连日来，我忙乎医疗队里的日常工作，衣服也顾不上洗了。
    给养员买回一些鸭子，大伙抢着帮助宰杀。因为缺水，几位女同志提着鸭子上小河沟去收拾。我正在河边洗衣服，看到这情景，就赶紧将衣服草草一洗，过来帮助杀鸭子。谁知，入冬鸭子都新长出细毛，一只鸭子两个人拔了大半个上午还没有拔干净。她们见我动作又粗又慢，就说：你不要拔了，赶紧回去再叫几位同志来帮手。
    我赶回队里，将衣服晒起来，就去叫军医组、护理组各派两名公差。这时，护士长王永革冲着我说：“今天是你当小值日员，不帮厨，却去洗自己的衣服。没有人可派了！”尽管话这么说，公差还是如数派出了。我也转身回到了小河边。
    几天以后，王护士长知道了事情的原委，感到自己冒失地向我放了一炮，有些内疚。我笑着说：“你这一炮放得好！它给队干部敲了警钟。当领导的，就是要以身作则嘛！”随后，我们队干部还召开会议，就增强模范作用，发扬民主作风的问题，制定了必须遵守的章程。执行这些章程，进一步密切了上下关系，提高了党支部“一班人”的威信。
    这件事启示我们：“听话听音，锣鼓听声”。顺耳、赞扬的话要听；刺耳、逆耳的话更要听。不怕批评有出入，就怕自己不虚心。群众提意见，有时难免珍珠与泥沙混杂，领导者要有“沙里淘金”的精神，择善而从，找出“珍珠”，排去“泥沙”。如果要求群众的意见百分之百地正确，无异是堵塞言路，不让人讲话。那就好比把自己耳朵、眼睛蒙起来，变成“聋子”和“瞎子”。这是多么危险啊！
    一张值日表
    我们医疗队来到一条深山沟里，方圆十几里找不到一口水井，群众都是吃村前小河沟里的水。
    眼见这情景，我和支部书记一合计，订出了一张《值日员轮流表》，规定全队每人轮流担任值日员，一人一天，主要职责是帮伙房挑水、洗菜、磨豆腐、刷炊具，外加冲厕所。轮流表下发时，几位同志议论说：这种方法在连队可行，咱医疗队不好用。原因有三条：有的女同志体力差，挑水挑不动；医疗队有男女厕所，值日员有男有女，不便两个厕所都去冲洗；值班的医务人员、驾驶员遇到有病人要抢救，制度落实不了。
    我一听，大家说的句句合情人理，便把表收了回来。经过重新研究，值日轮流分成十三组，每组男女各一，体力上强弱搭配，逐日轮流。至于值班医务人员和驾驶员可能遇到的矛盾，由各组长机动处置。这样一改动，符合医疗队的特点，群众非常欢迎。
    这件事使我认识到：“众人拾柴火焰高”，“三个臭皮匠，赛过诸葛亮”。一个领导者，一事当前，不能搞“领导高明论”，要多和群众商量。即使是已经决定了的问题，只要群众提出的意见对，也不要固执己见。采得百花酿佳蜜。领导者的责任，就是将群众中的意见和要求搜集起来，经过去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里的改造制作功夫，集中而为正确的意见，再到群众中坚持下去。这是毛泽东同志一贯倡导的群众路线的工作方法，也是衡量一个领导者民主作风彻底不彻底的一个重要尺度。
    乱扔“手榴弹”以后
    一天，党支部委员蔡彩凡，对着我和支部书记气呼呼地说：“你们领导官僚主义太严重，又光做老好人；四届医疗队，这是最糟糕的一次。”
    乍一听，我们俩人都愣住了。当时想，医疗队来到靶区执行任务，吃大苦耐大劳，勤奋工作，使部队发病率控制在千分之一以下。先后进行了十几例手术，没有出任何事故。地方送感谢信，指挥部首长表扬。可是她却来个“全盘否定”，大泼冷水。我们俩心里都憋着一股火。
    当我们冷静下来以后，油然想起“成绩不说跑不了，缺点不讲不得了”的顺口溜，觉得心里有火不应该。傍晚，便把蔡彩凡请到队部来，把事情问个究竟。
    原来，护理组的同志之间为了一些小事，结了点小疙瘩，有一次还当众争吵起来。这些事我们本来也知道，但以为女同志多的地方，哪能没有些扯皮的事，不当一回事，没去管它。蔡彩凡说：“小洞不补，大洞一尺五”。小问题不抓，矛盾会成堆，思想工作要争取主动。
    一席话，使我们感到蔡彩凡原先过头的批评中含有正确的成份。事后，我还找有关的当事人作了调查，并找工护士长和党小组长商讨解决办法。经过深入细致的思想工作，同志们各自作了自我批评，很快消除了隔阂，增强了团结。这时候，蔡彩凡也感到自己不该感情用事，乱扔“手榴弹”，表示了歉意。可是我俩却从这条过头的批评意见中，受到有益启示：
    过头话里常有真理。作为领导者，在任何情况下都要认真倾听群众的意见，即使是完全错误的意见，也要让人家讲，坐得住，听得进。史书上说：“直谏易，纳谏难”。领导者要心胸宽广，虚怀若谷，对不正确的意见也不要轻易否定。要举一反三，悉心分析，从中找出有益的成份，借以改进工作。这样，群众才能畅所欲言，说真心话，造成生动活泼的局面，调动一切积极因素，把革命事业推向前进。
〖-ZW/正文〗
