〖ZQ/总期〗7721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼现代空战特点 搞好战术技术训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某部飞行员作战技能不断提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍嗣祥/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/技术训练/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某部着眼现代空战特点，大力开展战术技术研究，有效缩短了训练和实战的距离，飞行员的作战技能不断得到提高。
    这个部队为了让飞行员了解现代空战的特点，认真组织飞行员研究外国空军的资料，开展“设敌情、讲战例、谈战术”的活动。所属某部是一支较新的飞行部队，研究和组织战术技术训练缺乏经验，这个部队的战术训练指导小组就收集整理出五份有关资料发到部队。在战术技术训练中，许多领导干部蹲在下边，高难课目带头飞，艰巨任务带头上，遇到困难带头闯。在飞“巡逻空城与敌机遭遇空战”课目时，部队长杨振刚深入下去带头升空，亲自总结经验，耐心传教，不断提高飞行员的战术技术水平。
    这个部队注意发扬军事民主，依靠群众解决战术技术训练中的难点。训练一开始，他们就把战术研究的课题和训练内容交给群众，让大家出主意。通过发扬军事民主，飞行员们提出了不少适应现代空战特点的战术方案，有的已由领导机关整理推广。群众性的战术研究促进了训练方法的改革，如四机编队的间隔距离，单项飞行与综合飞行的侧重，训练编组与战斗编组的统一问题，都有了较大的改进。
    通过战术技术的研究和演练，飞行员的战术技术水平有了明显提高。四机起飞和落地时间比过去分别缩短了百分之四十和百分之三十；空中发现目标的距离较过去普遍增加了一倍多；拦截能力和攻击命中率也都有提高。
    在战术技术训练中，这个部队重视把革命的热情和实事求是的科学态度结合起来。他们坚持做到：基础课目不牢的，加工补课；技术掌握不到家的，注意练基本功；过去飞过但间隔时间较长技术荒疏的，首先带飞恢复技术。这样做收到了较好的效果。所属某部在战术训练中，着眼现代战争的复杂性，决定在应急跑道上练起飞落地。应急跑道比较短窄，起飞落地难度较大。这个部队就由副参谋长刘增贵等同志首先试飞，取得经验。由于组织严密，措施有力，顺利完成了应急跑道的训练课目。
    （本报通讯员 鲍嗣祥 本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
