〖ZQ/总期〗7721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次没开完的支委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修奇/王辉湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活战争年代党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是发生在朝鲜战场上的一个真实的故事。
    一个黑沉沉的夜晚，激烈的战斗暂时停歇。同志们陆续隐蔽到坑道里休息，连长查哨去了。三排长王德海坐在那里，打开手电细心地看着连队党支部书记、指导员遗交他的花名册，上面记着全连指战员的姓名、籍贯、思想状况以及战斗中的表现。这些，勾起了他的一段心事：眼前，指导员工作的担子落到了自己肩上，怎样才能不辜负党的希望和老指导员的嘱托呢？王德海把花名册细细地翻看看，只见一行工整的字跃入眼帘：“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因。”我们的老指导员，不正是带领大家始终不渝地遵照毛泽东同志的教导，充分发挥党支部的战斗堡垒作用，胜利完成各项战斗任务的吗？顿时，他心里亮堂起来，决定建议党支部副书记、连长张瑞田马上召开支委会，总结前段战斗经验，研究拿下“一二三”高地的战斗方案。
    支委会开始了。大家首先怀着沉痛的心情，回顾了老指导员为掩护战友英勇牺牲的情景。那是在敌人向八班阵地猛扑的危急时刻，只听得八班长张新安高喊：“指导员，隐蔽！”他亲眼看到，指导员为了掩护几位战士的安全，负了重伤。当时，三排长王德海一个箭步冲上去，喊了声：“七班压制敌人！”奋不顾身地把指导员背到一个弹坑里包扎。可是，由于伤势过重，指导员的呼吸十分困难。他咬着牙撑起身子，从衣袋里掏出全连人员花名册，递给王德海，断断续续地说：“这里面有我的党费，我没有完成党交给的战斗任务。三排长，你代替我的职务，去……带领……。”他紧抓着王德海的手，闭上了眼睛。
    当支委会正在研究拿下“一二三”高地的战斗方案时，突然阵地上火光四射，炮声轰鸣，敌人又要反扑了。这次支委会虽然还没有开完，但支委们却满怀压倒一切敌人的必胜信念，冲向阵地前沿，带领全连同志开始了一场更加激烈的战斗。（张修奇、王辉湘）
    玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
