〖ZQ/总期〗7721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团的活动要适应伟大转变的要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗共青团员邱敦长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    全党工作的着重点转移到现代化建设上来了，共青团生活的内容和形式理应适应这个转变的需要。可是，目前有些团组织开展的活动与这个转变很不适应。例如：
    一、在团课内容安排上，仍然只满足于正确对待生死、苦乐、艰苦朴素等政治内容，而不注意教育团员爱科学、学科学、用科学，做新长征中的突击手。
    二、在团日活动的方式上，还是习惯于上课、讨论、读报那一套，即使组织参观活动，也往往只限于瞻仰革命纪念地或烈士墓，而不去组织一些有益青年长知识长身体的活动。
    三、在评先进的标准上，往往偏重于一些积极打水、扫地、帮厨、出公差的同志，对学习科学文化知识成效好的同志重视不够。
    凡是共青团生活的内容和形式不适应搞现代化建设的单位，其原因主要是领导思想不解放。建议各级团组织的领导真正解放思想，不要说空话，而要拿出实际行动来，研究和制订具体措施，积极开展适合青年特点的各项活动，教育和鼓励团员、青年为现代化建设添砖加瓦，贡献青春。
    共青团员 邱敦长
〖-ZW/正文〗
