〖ZQ/总期〗7721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联的印支战略〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外论摘登警惕苏联的全球扩张攻势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/扩张战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本《军事研究》杂志最近刊载日本国际问题专家山崎太喜男所写《苏联印支战略之剖析》一文，现摘登如下，供读者参考：
    苏联目前正在加强太平洋舰队的实力，估计此举不会与加强对越南的支持无关。据太平洋美军司令韦斯纳称，苏联已在金兰湾建立了导弹基地。另据消息称，海防港外的吉婆岛已成为苏联海军基地。总之，苏联正在把越南变成它的名副其实的“前进基地”。
    苏联的战略是，积极向亚洲、太平洋地区扩大影响，迫使美国从该地区撤出军事力量，以越南为据点，加强对中国的封锁，控制从其远东基地到印度洋的海上交通。
    所谓控制海上交通，就是将通过朝鲜海峡，南下中国南海，过马六甲海峡一直到印度洋的海上交通线，全部置于苏联控制之下。而东南亚在这条海上交通线上处于关键位置。也就是说，控制了东南亚就等于控制住了从太平洋到印度洋的海上交通。
    东南亚由印支三国和东盟五国组成。苏联已在印支获得了据点。因此，苏联企图以越南为据点向东盟各国扩大影响。这对迫使美军从东盟特别是从菲律宾撤出，以及控制海上交通，均将起巨大作用。
    苏联控制从太平洋到印度洋的海上交通的目的，与其全球战略，特别是控制石油宝库波斯湾及其通往西欧、日本的石油运输线的战略，有密切关系。因为，这条运输线的安全直接关系到美国、西欧和日本的安全，所以，控制了波斯湾的石油即可称霸世界。
    有鉴于此，苏联特别重视印支，它看出了印支具有重大的战略价值：第一，印支地区是连接太平洋与印度洋的要冲。通过马六甲海峡的航线，是从苏联滨海边区基地到印度洋的最短的航线。第二，在封锁中国方面，印支具有很大价值。如果苏联从北面，越南从南面同时对中国施加压力，对中国的封锁将可进一步得到加强。第三，印支有许多未被开采的资源。在东京湾和暹逻湾据说有丰富的海底油田。在红河三角洲也有石油和天然气。此外，在越南北部还有铀矿、煤矿、铁矿和锌矿。苏联很想通过对越南的援助，换取这些资源。另有消息说，苏联促使越南加入经互会也有这一目的。第四，印支是苏联向东盟各国扩张的有力“据点”。越南为称霸东南亚，一九七五年六月开始提出建立“东南亚共同立场”。这就是说，苏联支持的越南正在替苏联向东盟扩张。
    由于日中条约生效，苏联认为，亚洲形势发生重大变化。因此，苏联可能采取以下对策：（一）谋求缔结日苏友好条约；（二）加强对中国的军事压力；（三）把越南变为“亚洲的古巴”。最担心出现这种事态的是东盟各国，特别是与老挝和柬埔寨接壤的泰国。如果苏联控制住通过马六甲海峡的海上交通，不仅将威胁日本的资源运输线，而且将使亚洲、太平洋地区的战略均势遭到破坏。
〖-ZW/正文〗
