〖ZQ/总期〗7721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《保卫延安》在西安上演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国戏剧舞台首次出现彭德怀同志艺术形象〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安电 根据作家杜鹏程的同名小说改编的七场话剧《保卫延安》，最近由陕西省话剧团在西安公演，受到观众的欢迎。这个话剧里出现了彭德怀同志的艺术形象，这在我国戏剧舞台上是第一次。
    长篇小说《保卫延安》，描绘了解放战争时期我军民在西北战场上保卫党中央所在地延安的战斗情况，第一次在小说中塑造了我军高级指挥员――中国人民解放军副总司令彭德怀同志的艺术形象。这部小说一出版，就受到广大读者的好评。一九五八年，鱼讯、周军、王冀北、封恒山、李诗F等同志把这部小说改编为话剧。一九五九年春节前夕话剧上演，受到群众的欢迎，四十多天就演了七十多场。但是到了一九六七年，话剧和小说一样，被宣判为“反党大毒草”，编剧和导演受到了打击迫害。
    随着小说《保卫延安》平反，彭德怀同志恢复名誉，话剧作者对剧本《保卫延安》重新进行了改写。陕西省话剧团的同志经过一个月时间的紧张排练，使这个剧跟观众重新见面。
    新排的话剧《保卫延安》，把原来的五幕十场戏压缩为七场戏，内容主要集中到后期沙家店战役这一个多月时间里。剧作者根据杜鹏程同志的建议和广大群众的愿望，在剧中除塑造了彭德怀同志的艺术形象以外，还增加了毛泽东主席、周恩来副主席的艺术形象。
    许多同志认为，这个戏的重大收获是在我国加剧舞台上第一次塑造了彭德怀同志的艺术形象，这很可贵。大家希望不要受小说的局限，把彭德怀同志的艺术形象塑造得更丰满、更完美。陕西省话剧团在征求群众意见的基础上，正准备进行修改，把剧本和表演再提高一步。
〖-ZW/正文〗
