〖ZQ/总期〗7721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保质保量为院校选送优秀学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦兴成/张开征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作/院校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，八一○六五部队为军区步校选送了一百零五名干部、战士学员，在选调工作中，这个部队的党委认真做到全面规划，妥善安排，坚持条件，使选送的学员保质保量。
    统一党委思想，充分认识调学工作的重要意义
    选送学员当中，有的单位存在着不正确的认识，如认为“骨干入学，影响部队建设”，舍不得把好“苗子”选送学校；也有的存在着“卸包袱”的思想。党委认为这些思想都是在新形势下对调学工作的重要意义认识不足。于是，组织各级领导认真学习党的十一届三中全会公报和军委领导同志的有关讲话精神，并且联系实际，剖析典型事例，使大家看清做好选送学员工作的重要。一九七五年以来，这个部队某单位为军队院校选送了一百八十四名学员。目前，已有八十八名回到部队。其中十九名进入团以上领导班子，三十三名提拔到其他领导岗位，二十多名调到各级机关，都发挥了很好的作用。某团团长林治茂是由年青的副团长提拔的。开始工作比较吃力，通过送校学习，增长了才干，学到了好作风，样样工作走在前。通过分析，使大家认识到，军队院校是为我军现代化建设培养人才的重要基地，保质保量为学校选送学员，对加强干部队伍建设和部队现代化建设具有重要意义。他们分工主要领导干部抓这项工作。某单位分管这项工作的党委常委、副政委刘吉福同志，同业务部门一起调查研究，精心选调学员，使这项工作做得很有成效。
    严格选调条件，把优秀的干部战士送到学校。
    选送学员，坚持标准，严格条件。他们从四个方面抓好落实：一是深入调查，搞好摸底。他们摸清干部战士的现实表现、政治历史、年龄、文化、身体等情况，坚持把德才兼备、比较年青、有一定文化程度、身体健康的作为选调对象。在选送一百零五名学员时，他们调查了三百一十五名对象，保证了调学质量。二是上下结合，群众评议。他们采取领导和群众相结合的办法，广泛听取群众和各级领导的意见，以便选准选好。今年选送的学员中，有十名立过功，八十一名受过奖，十名被树为团以上学雷锋先进分子。三是搞好文化、技术考试，择优录取。这个部队采取请地方教师辅导、抽调部分干部当教员等办法，帮助预选对象复习。他们组织的六十九名战士预选对象，经过复习，文化、技术考试取得了显著成绩，有五十一名被录取。四是严格程序，一丝不苟。从预选对象，到确定学员入学，他们坚持按照规定和要求，一一复查，发现问题，及时解决。有个团为步校预选了十二名学员，有两名没有政审材料，师发现后，立即派人外调弄清了情况，做到一丝不苟。
    做好思想工作，保证学员不带“包袱”入学
    学员确定后，有的还未入学就反映出一些问题。如曾经参加过军师教导队集训的，觉得再学也是老一套；有的学员基础较差，担心跟不上；还有的存在着入学提干的思想。这个部队党委针对学员的问题，要求各单位认真做好思想政治工作，保证学员不带包袱入学。领导干部亲自组织学员座谈，论形势，讲意义，提要求，提高大家的认识。各单位还请在校学习过的同志现身说法，介绍在院校学习体会，帮助学员端正入校态度。对个别思想问题较多的学员，领导干部一个一个地和他们谈心，耐心细致地做好思想政治工作。有个排长确定到步校学习，开始他顾虑入学会影响提拔使用，团副政委亲自找他谈心，帮助解决思想问题，使他愉快地服从组织决定。
    这个部队党委还认真帮助入校学员解决实际问题。家属有病的，帮助联系住院治疗；个别生活困难的，给予适当救济；对家庭问题多需要回去处理的，入校前安排他们探亲。解决了实际困难，学员们轻装入学。大家高兴地说：在部队工作组织上关心爱护，入校学习组织上负责到底。一定要好好学习，以优异成绩回答组织上的关怀。（焦兴成、张开征）
〖-ZW/正文〗
