〖ZQ/总期〗7721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交党费问题上的错误做法应纠正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武正祖刘安礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正党内错误做法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几个月来，收到不少战士党员来信，反映一些基层党组织在收党费时，拒绝收硬币和旧了的纸币，还有的提倡超出中央规定，多交党费。对于这些问题，我们特请或正祖和刘安礼同志作答复，供大家参考。 ――编者
    编辑同志：
    收到了你们转来的几封读者来信，我们对信中提出的关于交纳党费的问题作了研究。下面谈谈我们的两点看法：
    一、能不能用硬币和旧币交纳党费？
    党章规定：“年满十八岁的中国工人、贫农下中农、革命军人和其他革命分子，承认党的章程，自愿参加党的一个组织并在其中积极工作，执行党的决议，遵守党的纪律，交纳党费，方可加入中国共产党。”可见，交纳党费是一个共产党员的必要条件和光荣义务，是党员经常关心党的一种表现，它可以使党员增强组织观念，珍惜共产党员的光荣称号。但是，对于交什么样的钱，党章并没有规定，中央和上级领导机关也没有作过这方面的决定。有些基层党组织擅自规定党员交党费不准交硬币和旧了的纸币，否则，就指责党员不尊重党组织、组织观念不强。我们认为，这样的规定是错误的。因为硬币和旧了的纸币同样是人民币，当然都可以作为党费上交。在战争年代里，有的党员在极端困难的条件下，有时只能把节省下来的一块咸菜作为党费上交，同样体现了他们高度的组织观念和对共产主义的坚定信念。
    二、提倡多交党费对吗？
    有的基层党组织提倡党员多文党费，并把是否多交党费作为党性强不强的一个表现，以致有些党员怕戴党性不强的帽子，一味多交。有的超过应交数的几倍，有的连队战士也交两三角钱甚至更多。我们认为，这是一种不正常的现象。党员每月交纳多少党费，中央在一九五六年十一月九日曾作过明确的规定。这些规定是根据党员的实际经济状况制定的，党员应当自觉地按期按规定向所在党组织交纳党费。党的基层组织在收缴党费时，应当按规定的数量收取。如果有的党员经济条件确实比较充裕，本人自愿多交党费，经劝说无效，党组织可以接收，但不宜提倡。绝不能因为不多交党费，就给人家戴上“党性不强”、“对党组织不热爱”的帽子。看一个党员的党性强弱，应看他对党的事业是否忠诚，在实际工作中是否模范地执行党的路线、方针、政策，是否积极为完成党的任务而斗争，而不能另立别的标准。
    武正祖 刘安礼
〖-ZW/正文〗
