〖ZQ/总期〗7721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员质量低 院校难办好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京政治学校学员宋光杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    军报一月十四日发表记者来信，谈到工程兵机械学校受到“走后门”不正之风的严重侵袭。“后门堵不住，院校难办好。”记者讲得很对。另外，我认为，招收的学员质量低，院校也难办好。
    中央军委关于办好军队院校的决定中指出：“必须选拔优秀干部、战士进院校。部队要保证质置，领导机关要严格把关，院校要全面衡量，择优录取。”可是有的部队领导却采取“好的不送，差的不放，中不溜的送去培养”的方针。领导机关也不严格把关，只是将选送学员名额分配下去了事。院校也没有全面衡量，择优录取，只要是部队送的，就来者不拒。
    由于存在上述问题，大大影响了学员质量。有的学员年龄大，身体差，个别的入校一个多月就因慢性病住了院，最后只好退学。有的军政素质差，学习跟不上。学员质量差，不仅给院校教学带来很大困难，更重要的是不能培养出合格的干部，这就直接影响了军队现代化建设。我认为，对此不应该等闲视之。其实解决这个问题并不难，只要部队、领导机关、院校的领导，都能从我军长远建设着想，克服眼光短浅的本位主义和不负责任的现象，从部队实际出发，严格选择学员，质量是可以保证的。另外，学员入校后，院校在短期内发现学员不合格者，应该有权退还部队，任何领导干部都不应依仗自己的权势进行干预。
    南京政治学校学员 宋光杰
〖-ZW/正文〗
