〖ZQ/总期〗7721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要为院校贡献好苗子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好树苗方能成栋梁，好生铁方能炼纯钢；要想使院校造就大批的优秀人材，就得选送合格的培养对象。这个比喻和道理是极其浅显的。然而，许多院校招收的学员质量不高的现实，却不得不叫人产生这样的责难：不少同志实际上并不真正懂得这个浅显的道理。或者说，口头上懂，但是并不去做。
    院校招收的学员程度参差不齐，给教学工作带来很大的困难。同样的课程，有的吃不饱，有的吃不了；照顾高的丢了低的；迁就低的又误了高的。这种状况各院校都有感受。
    人们不禁要问：招收学员的质量不高，原因何在？主要原因是招生制度不科学不严密，所谓“推荐”、“选送”这中间的伸缩性很大，漏洞也不少。这就不如统一考试、择优录取好。如果不从招生制度上作重大改革，堵不住后门，刹不住歪风，那么，学员的质量就很难保证。除了改革招生制度之外，进行全局观念的教育，破除本位主义思想，也是不容忽视的。有的领导同志总是把自己用得顺手的，年轻有才干的好苗子，紧紧捏在手里，唯恐人家选去。这些同志胸怀狭窄，目光短浅，只顾三米见方的小天地，不顾我军现代化建设的大局。希望这些同志“开明”一点，不要“积压”人才。
〖-ZW/正文〗
