〖ZQ/总期〗7721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗描绘祖国壮丽河山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘茂秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代化建设中的好党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常把测绘战士比作绣花人、美术师，这话一点不假。兰州部队某测绘大队副大队长李志良，就是这样一个为描绘祖国壮丽图景而辛勤工作的共产党员。
    李志良从一九五一年开始做测绘工作。几十年来，他饱尝了测绘战士的艰辛与欢乐。他咽过天山冰雪，枕过昆仑的岩石，常年奔涉于西北高原，用自己的心血精心描绘着祖国大地的容颜。有一年，李志良带领大家到“无图区”执行任务。这里海拔近五千米，上千公里以内渺无人烟，终年积雪，人称“不毛之地”。李志良以身作则，扛标杆，背干粮，在冰山上扯起帐篷安了家。一天，李志良到某中队检查验收，途中大雪封路。汽车行走缓慢，他一边辨认方位，一边用棍子探路。到达某中队一个小组的驻点后，这里的牦牛冻死了，主食运不来，咸菜也没有了。他和大家靠清水煮马料充饥。李志良鼓励大家说：“莫学田间爬地草，要学傲霜雪莲花。”他带领大家冒着零下三四十度的严寒，趴冰卧雪，忘我战斗，胜利完成了这个区域的绘图任务。
    李志良在测绘工作实践中积累了许多宝贵经验，他感到自己有责任把它总结出来，为祖国的测绘科学做出一点贡献。从一九七四年开始，他利用业余时间，着手写《航空摄影测量》（外业部分），对航测野外控制测量，像片调绘作了详细论证和图象说明。经过一年半的努力，终于写出了三十万字的宝贵资料。去年他又写了《地下窑洞的表示方法》、《对历次图式版本居民地符号规定的一些看法》两篇文章，发表在《军事测绘》杂志上。
    “装点此关山，今朝更好看。”展望四个现代化的宏伟蓝图，李志良壮志凌云，激情满怀。他决心发扬“踏遍青山人未老”的革命精神，绘出亿万群众改造山河的最新最美的图画。（刘茂秋）
〖-ZW/正文〗
