〖ZQ/总期〗7721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从茶馆跑堂到党的理论家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――肖楚女同志自学事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命人物RW：肖楚女/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖楚女同志是我党早期著名活动家。毛泽东同志曾多次赞扬过肖楚女的自学精神。
    肖楚女出身贫苦，十三岁就出外谋生，曾经当过茶馆跑堂和报童。为了寻求革命真理，他渴望掌握文化知识。当时，他的一位好友不幸遇难，朋友的父亲给了他一点钱，劝他到农村去避一阵。肖楚女拿了这些钱，马上买了许多书籍。避到乡间后，他以顽强的毅力自学了当时中学的全部文、理科课程。一九二○年，肖楚女参加了进步团体利群书社。他夜以继日地刻苦研读刚出版的《共产党宣言》和《社会主义从空想到科学的发展》的中译本，常常读到深夜一两点钟。一九二二年，经恽代英同志介绍，肖楚女参加了中国共产党。此后近三年中，他阅读了大量马列著作，写下了近千篇文采俊秀、热情洋溢的论文，对宣传革命、动员民众起了很大作用。被大家称为“青年的良师”、“真理的战士”。一九二六年，肖楚女来到广州农民运动讲习所，在毛泽东同志的领导和帮助下，更加勤奋地工作，他在肺病越来越严重的情况下，仍然坚持学习。就这样，经过刻苦自学，肖楚女成长为我党理论战线上的著名战士。
〖-ZW/正文〗
