〖ZQ/总期〗7721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“推荐”学员弊病多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士楚济波〖HH/换行〗DW：八七○八八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    看了李业平同志写的《院校招生必须进行考试》的文章（见二月四日本报），觉得它正击中了当前我军院校招生工作的要害。我军院校招生实行的“推荐制”，害处之一是不能量才用人。有真才实学的干部战士往往不能进校学习，而个别和领导“关系”搞得好的却能入校。这就严重地挫伤了干部、战士学习科学文化的积极性。同志们经常这样说：“你学得再好，文化水平再高，就是不用你，你又有什么办法？”这样一来，部队的风气也搞坏了，有些人别的都不学，专门学着搞“关系”。
    二是从院校毕业的学员质量太差。因为推荐的新生基础知识太低，在学校学习很难跟得上，多数毕业后没有提高管理水平和技术水平，空有一个什么院校毕业的虚名。
    推荐招生方式如不改变，部队院校就办不好，给部队工作也会带来危害。克服这些弊病的办法，就是招生方法实行考试制度，这样才能发现人才，激发干部战士学习科学文化的积极性，也才能提高院校的教学质量。
    八七○八八部队 战士 楚济波
〖-ZW/正文〗
