〖ZQ/总期〗7721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军领导机关举行茶话会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念“重庆号”巡洋舰起义三十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共海军党委第一书记、海军第一政治委员叶飞等出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军/纪念活动/重庆号起义三十周年/纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月一日讯 人民解放军海军领导机关为纪念原国民党“重庆号”巡洋舰光荣起义三十周年，最近在北京举行茶话会。
    参加茶话会的有当年组织、发动、领导起义的“士兵解放委员会”的二十多名成员和原“重庆号”舰长、现任海军北海舰队副司令员邓兆祥，还有原国民党第二舰队和“长治号”起义人员的代表。
    中共海军党委第一书记、海军第一政治委员叶飞以及海军其他领导人卢仁灿、梅嘉生、王昕、邓楚白等出席了茶话会。
    原国民党“重庆号”巡洋舰一九四九年二月二十五日光荣起义，那时人民解放战争节节胜利，“重庆号”巡洋舰爱国官兵深感国民党日暮途穷，秘密组织了“士兵解放委员会”，在邓兆祥舰长支持下，毅然摆脱国民党的统治，驶出上海吴淞口，疾驰烟台，光荣起义。毛主席和朱总司令事后曾发电庆贺，指出：中国人民必须建设自己的强大的国防，除了陆军，还必须建设自己的空军和海军，而你们就将是参加中国人民海军建设的先锋。如今，大家在茶话会上重温毛主席、朱总司令的电文，心情格外激动，一致表示，紧密地团结在以华国锋同志为首的党中央周围，在各自的岗位上，加强战备，增加生产，为加速实现四个现代化而努力奋斗。
    茶话会上，原“重庆号”人员对台湾的学友们表示了深切的关怀。他们说，在纪念“重庆号”起义三十周年的日子里，我们又想起了在台湾海军的老学友们。我们已经分别三十年了，彼此音信不通，来往断绝，祖国不能统一，亲人无法团聚，我国同胞无不盼望早日结束这种令人痛心的局面。希望在台湾的老学友们以祖国的统一大业为重，为使台湾早日回到祖国的怀抱作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
