〖ZQ/总期〗7721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要妄自菲薄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命人物/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖楚女由一个没有上过学的茶馆跑堂，自学成我党理论战线上的著名战士；蔡祖泉由一个只上过三年学的普通工人成长为大学教授。这雄辩地说明，“大老粗”经过努力，完全可以闯进科学的大门。当前，我们有的同志却认为，自己学识浅，底子薄，怎么也进不了科学技术的大门。这种妄自菲薄的思想是不正确的。“不怕底子薄，就怕思想懒”。肖楚女、蔡祖泉开始自学时，基础并不厚实。他们能办到的，我们经过努力也可以办到。只要把头脑这个机器开动起来，学而不倦，持之以恒，就能够成为科学文化的主人。
    “大老粗”一定要闯进科学技术的大门，这是现代化建设向我们提出的要求。有的同志至今还以甘当“大老粗”、甘当“科盲”为荣，这是很不应该的。我们都知道，没有科学文化知识，是搞不了社会主义现代化的，不提高整个中华民族的科学文化水平，我们的国家就会永远处于贫困落后的地位。我们要造成“钻研科学文化光荣，甘于愚昧落后可耻”的风气，发扬周恩来同志“为了中华之崛起”而读书的精神，为实现四个现代化而努力学习。
〖-ZW/正文〗
