〖ZQ/总期〗7721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋总理会见图哈米特使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邀请萨达特总统来我国访问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月一日讯 国务院总理华国锋今天说：“我们期待着萨达特总统在他认为方便的时候来我国访问。”
    这一次邀请，是华总理今天下午在会见埃及总统穆罕默德・安瓦尔・萨达特的特使、负责总统府事务的副总理哈桑・穆罕默德・图哈米时提出来的。
    华总理在同图哈米特使谈话时表示，中国政府和人民坚决支持埃及人民、巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民收复失地、恢复民族权利的正义斗争。
    图哈米特使向华总理转达了萨达特总统的口信和诚挚的问候，他说，萨达特总统对中国在世界上所起的作用表示赞赏。
    华总理也请图哈米特使转达中国政府和他本人对萨达特总统、穆巴拉克副总统的问候。
    黄华外长、何英副外长参加了会见。
〖-ZW/正文〗
