〖ZQ/总期〗7721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从普通工人到大学教授〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――蔡祖泉同志自学事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命人物RW：蔡祖泉/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国著名电光源专家蔡祖泉，是个工人出身的科学技术专家。他只读过三年小学，解放前，十四岁就进一家药厂当徒工，吹制装针药用的小瓶子，前后做了二十多年的玻璃工。
    蔡祖泉开始研究电光源是在一九六一年。当时，他缺乏光学、电子物理等方面的基础知识。但是，为了填补我国电光源这块空白，他不畏艰难，发奋学习，广泛阅读科学理论书籍。他还把一些复杂的公式抄下来贴在墙上，利用睡觉前和起床后的短暂时间认真背诵。他又挤时间自修了一门外语。蔡祖泉非常重视在实践中学习，总结和运用自己的经验，不把书本和外国经验当教条。例如，制造“小太阳”――长弧氙灯，按照外国文献，工艺较复杂，蔡祖泉运用自己真空技术的经验进行设计，大大简化了工艺，成品率达到百分之九十五以上。几年来，蔡祖泉先后研制成功了二十多种高真空玻璃仪器和许多种电光源，为社会主义建设做出了贡献。最近，蔡祖泉同志被晋升为复旦大学教授。
〖-ZW/正文〗
