〖ZQ/总期〗7721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次选优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏存江/何玉声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为支持办好院校，八四八七七部队坚持按标准严格挑选，为院校输送高质量学员。
    这个部队二营原来选四连副连长林月义去院校学习。他思想表现都不错，体检也合格，但是按招生要求，文化程度需要初中以上，他却只上过初小。团里发现后，经过研究调换了各方面表现都较好，具有高中文化程度的五连排长张孝科去体检。经检查，他是色盲。团里又挑选四连一排长竹德江。竹德江二十二岁，身体素质好，又有文化，去年年终总结时，因为各方面都突出，团党委给他荣记了三等功。按营、连的规划都准备提拔他，舍不得放。负责选送学员的副政委陈双银和干部部门的同志多次到营、连做工作，说服他们要从部队建设的全局出发，让年轻的、有发展前途的干部去住校，出来可以发挥更大的作用，使营、连的同志愉快地同意让竹德江去住校。这个部队今年开始推荐的学员有二十人，经过部队按标准严格挑选，最后确定送走的学员十二人，条件都是符合标准的。院校招生人员对他们这样认真负责地挑选学员，非常满意，感动地说：“部队为院校输送高质量学员，院校一定不辜负广大指战员的期望，要努力为部队培养好这些人材。”（苏存江、何玉声）
〖-ZW/正文〗
