〖ZQ/总期〗635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸老虎画展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高卢鸡焦头烂额〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纸老虎画展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南人民争独立
    坚强意志永难摧
    已将日寇驱出境
    岂容法帝又重回
    反帝声高如雷响
    捷报频传似雪飞
    高卢雄鸡终败阵
    侵略计划变成灰
    美国纸老虎在朝鲜被当众剥皮，且按下不表。这里再表一段法帝国主义在印度支那被打得焦头烂额的故事，再证帝国主义和一切反动派都是纸老虎！
    法帝国主义有个绰号，叫高卢雄鸡，也是一个老牌帝国主义。一百年前，它就开始侵入越南，接着霸占了越南、柬埔寨、老挝三个国家（这三国统称印度支那，在我国南面）。1940年，日本帝国主义侵入印度支那。对人民如虎似狼的法国驻印度支那总督，却立即屈膝投降。越南人民在共产党（现名越南劳动党）的领导下，展开了反日武装斗争，并于1945年9月，赶走了日本占领军，成立了越南民主共和国。但法国殖民者却又卷土重来，在1946年12日重新在印度支那发动了侵略战争。
    跟一切反动派一样，帝国主义总是过高估计自己的力量，过低估计人民的力量。法帝国主义以为新生的越南民主共和国不堪一击，梦想几个星期就征服越南。谁知一打就是八年，法国殖民者及其走狗只落得损兵折将，前后共被歼四十六万多人。而越南人民军却是越战越强！
    在这场战争中，美帝国主义也下了很大的本钱，它前后共给了法帝国主义二十三亿美元的军事援助，并且以直接参战相威胁。但是，1954年5月奠边府一战，打得法帝国主义失魂落魄，美帝国主义也目瞪口呆。在这次战役中，越南人民军共全歼法、伪军十七个步兵营，活捉了奠边府法军司令。已经精疲力尽的法帝国主义，这时才不得不低头认输，在日内瓦会议上接受了印度支那的停战；美帝国主义的百般援助，终究不能挽救法国的失败。
    图是：越南人民军部队打扫奠边府战场，他们站在被击毁的一架双发动机的敌机残骸上欢呼胜利。
    图是：叫侵略者喘不过气来（法国国防部长说，法军在北越的失败是因为天气太热）。
〖-ZW/正文〗
