〖ZQ/总期〗635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新人新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安郝长福韩小兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新人新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新人新事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好收发
    “祖国的社会主义建设正在飞跃发展，同志们一定都盼望早些看到报刊上登载的鼓舞人心的消息。”5435部队收发罗照亨同志经常这样想。但是早上来的报纸，由于连里没有通信员，都是在天黑前派人来部队取报，这样大家就不能及时看到报纸。罗照亨同志就决心打破收发不离收发室的规定。从10月16日开始，他亲自把报刊送到连队和阵地，送到机关办公室，并把要发的文件和家信带回收发室。
    邮局每天送三次报，他也给连队送三次。到各连去一次来回二十多里路，为了提高速度，他苦练三天学会了骑自行车。他把每个单位、每个同志所有的报刊名称、份数记得很熟，邮局送来后，他三分钟就分好了，十分钟内就送到各机关，一个钟头就送到各连阵地上。中午来报时，正是休息时间，他总是不休息，报刊来了就分和送。这样不仅各单位不必再派人来取报纸了，而且还可以比以往提前四至八小时看到报纸。（王安）
    母亲来信要书读
    11月5日，我接到母亲一封来信，上面写道：长福儿：
    你帮我找一找“红旗”第九期，“怎样办公社”、“怎样教育好孩子”和一些小故事书。找到就寄来，我等着读。
    你知道，你入伍时我还是个文盲。1955年成立了农业社，我就上了民校，到去年春节时就能认九百多字了。今年8月份成立了人民公社，社里分配我管教小孩。为了要把成群五、六岁的小孩带好教育好，我经常抽业余时间进行学习。最近老师对我们进行了考试，我已达到小学五年级的文化程度了。真想不到咱这穷山沟里竟有这么大的变化，想不到我在晚年的时候还能上学读书，参加社会工作！ （郝长福）
    母亲
    送车票
    九月上旬的一个上午，乘坐开往兰州方面去的第三十一次列车的旅客们准备进站台了。这时，有个军人同志发觉自己的车票丢失了。回去找吧，时间来不及，也不一定找得到；再买一张票吧，得多花许多钱。正在作难，车站广播台广播了这样一段话：一个女同志刚打来电话，说她拾到一张第三十一次车的军人车票，很快就会送到车站，请丢失车票的同志等一等，不必再购票了。
    一会儿，一个佩戴着“优秀营业员”红布条的女同志满头大汗地跑进军人候车室。她找到了丢失车票的军人，告诉他车票已送到车站失物招领处，叫他去拿。这位军人非常激动地谢别了送车票的营业员和车站的工作人员，顺利地乘车返部了。
    原来，这位军人把车票丢失在公共汽车上，被新华书店的刘光华同志拾得，因为她在车上没有找到失主，才下车给火车站打电话，又立即转车把车票送来。（韩小兵）
〖-ZW/正文〗
