〖ZQ/总期〗635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶“红旗”超“红旗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝青年积极分子大会闭幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年积极分子大会/闭幕/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次全国青年社会主义建设积极分子大会胜利闭幕了。这次大会检阅了全国青年在社会主义建设中的成就和贡献，交流了各个地区和各个岗位上阶级斗争和劳动生产的经验，起着进一步动员全国青年投入更大的跃进洪流的巨大作用。我们深信，大会所培植的蓓蕾，在短期内，一定会开放出鲜艳的花朵。
    我们国家现阶段的主要任务是：鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义，并且为将来由社会主义过渡到共产主义准备条件。这是摆在青年面前的光荣的历史任务。每一个有出息的青年，应当有以天下为己任的豪迈志气，勇敢地把这个担子担负起来，不避艰险，不怕困难，为真理冲锋陷阵，使自己成为一个无愧于时代的突击手和促进派。
    青年代表着祖国的未来，是社会机体里面最新鲜的细胞。他们最积极，最有生气，最肯学习，最少保守思想。在今年的大跃进中，无数青年在党的领导下，充分体现了共产主义的思想和风格，敢想、敢说、敢干，为社会主义建设作出了极大的贡献。在这次大会中，通过很多先进单位和先进人物的事迹，把中国青年的优秀品质和杰出贡献，充分地显现出来了。这一面面的红旗，是教育青年的最生动最有力的活教材。每一个青年都应当向这些先进同志学习，从他们身上吸取丰富的养分，来充实自己和提高自己。每一个青年同志都要向积极分子看齐，和他们一起并肩前进。
    五千名积极分子的事迹浩如瀚海，应当向他们学习些什么呢？
    首先，要学习他们忘我战斗，忘我劳动，不讲报酬，不计个人得失的共产主义态度。舍身救战士的指导员王邦德等英雄人物和他们的事迹，所以能这样地激动人心，给予人们很大的教育，正是因为他们具有这样的共产主义态度。这些同志从不计较个人的得失，哪里需要，就到哪里去；哪里最危险、最艰苦，就到哪里去，即使牺牲生命也在所不惜。他们代表着中国青年的浩然正气，他们是每一个青年学习的榜样。
    其次，应当学习积极分子勤勤恳恳，老老实实，埋头苦干，长年如一日地热爱平凡劳动的精神。在粪坑旁工作了七年，取得显著成绩的王汝恒同志说：“只要人民需要，我将一辈子干这个工作。”这是多么高尚的风格！在青年积极分子中，这样的同志是很多的。他们的事迹，表面看起来，好像“平淡无奇”。实际上，宏伟的社会主义大厦，就是靠许许多多这样的人一点一滴的劳动建立起来的。
    第三，学习积极分子破除迷信，解放思想，敢于创造，敢于突破一切陈规陋矩的束缚，向科学高峰进军的共产主义风格。这些同志，他们从不满足于已得的成绩，从不停在某一地点止步不前，始终是前进再前进，创造再创造，他们的不断革命精神，值得我们很好地学习。
    我们提议，在青年中间，在正在进行的社会主义和共产主义教育运动的范围里，增加一个新的学习项目，就是：向青年积极分子学习。其要求，是把这次大会中青年积极分子的思想、风格、工作态度和他们所有的优点都学到手。通过这个学习、把先进青年的共产主义思想变成为广大青年的思想；把先进青年的创造性坚持下去；把先进青年要高山低头，叫河水让路的革命气概发扬得更高更广。更重要的是，青年们应当下定决心，不但要赶上这些积极分子，而且要超过他们。一年多以来，无数事实证明了，任何“红旗”都是可以超过的，而且很多已经被超过了。后浪赶前浪，后浪超前浪。赶“红旗”，超“红旗”，正是我们时代的显著特点。
    我们永远要记住彭德怀部长告诉我们的：不管什么人，做什么工作，都不要忘记党的培养教育；要老实，不要虚夸。除此以外，我们还要懂得：敢于破除迷信，是好的、非常必要的；但破除迷信并不是破除科学。科学是破不得的，譬如，人要吃饭睡觉，土地要耕耘，要放射原子能必须击破原子核，等等。这都是科学，是不能破的。马克思列宁主义也是科学，是更不能破的。总之，凡迷信一定要破除，凡真理一定要保护，这就是我们应取的态度。
    青年同志们！在我们这样的时代里，革命英雄大有用武之地。让我们为保卫幸福的今天，为创造更幸福的明天，在党和毛主席的领导下，奋勇前进吧！
〖-ZW/正文〗
