〖ZQ/总期〗635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妇女积极分子会议今天开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军七十四名“穆桂英”参加大会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗妇女积极分子会议/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 全国妇女建设社会主义积极分子代表会议将在12月3日召开。这是建国九年来全国妇女各方面积极分子的大会师。
    出席这次会议的将有二千五百多名代表，她们都是各省、自治区、市和军队、国家机关选拔出来的妇女先进人物和先进集体的代表。其中，有大闹农业丰产的能手，有工业战线上的女英雄，有千斤姑娘万斤嫂，有攀登科学技术高峰的尖兵，有化秀的女教师、护士，有海防前哨的女民兵，还有许多受人尊敬的炊事员、保育员、售货员、邮递员等。她们热爱自己的事业，在平凡的工作中勤学苦干，作出卓越的贡献，为全国广大妇女树立了榜样。在这次群英会上，她们将向党、毛主席和全国人民汇报自己的成绩。
    通过这次会议，代表们将要组织十二种专业小组，分别总结和交流在各个战线上的先进经验，互相学习，促进妇女的思想大解放，以鼓舞广大妇女的革命积极性，进一步发挥妇女在社会主义建设中的重要作用。
    出席会议的代表已先后到达北京，受到了首都妇女热烈亲切的欢迎。许多国家机关、团体，学校纷纷邀请代表作报告、座谈和联欢。
    本报讯 从全军各个战线上选拔出来的七十四名妇女积极分子代表，已经来到北京，出席全国妇女建设社会主义积极分子代表会议。
    在这些代表中，有很大一部分是日夜辛勤、全心全意为病人服务的白衣战士。这里有顽强战斗在福建前线的女医务工作者的代表。她们为了战斗的胜利和伤病员们的健康，不知度过了多少不眠之夜。某医院女医生徐宝连同志为了挽救一个重伤员，用嘴通过皮管把堵在伤员气管中的淤痰吸出（吸痰器吸不出），使伤员脱离了危险。女医生何丽娜为了急救一个被炮火烧伤的重伤员，不顾自己正在发高烧，坚持工作了二十四小时不休息。南京部队86医院的代表吴松同志这次带来了该院女同志大跃进以来的生动事迹。该院共有二百二十五名女同志，有一百零七人被评为先进分子，一百十四人被评为五好标兵，二十七人记三等功，一个人记二等功。
    代表中还有女飞机驾驶员陈志英同志。她原来是一个农村姑娘，初学飞机驾驶时，有人说：“女同志胆小，还上得了天？”可是，她在党的教育和鼓励下，顽强地学习，终于成了飞行大队的副队长。
    在代表中，还有来自福建前线对敌有线广播的代表陈裴裴。她们广播站有五个女同志。三年来，一直坚持在前线，对敌人进行政治斗争。
    特别应该提到的是，在代表中还有去年还乡的军官家属。她们在还乡后一年中，已经成了生产上的能手，有的已经成了公社的骨干。军官家属罗秀华还乡后，接连被群众选为生产组长、生产队长，被评为劳动模范，最近又光荣地参加了共青团。
    在代表中还有文工团员、运动员、打字员、保育工作者等，她们都带着自己的光荣事迹，来参加这次大会。
〖-ZW/正文〗
