〖ZQ/总期〗635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干社会主义大事做共产主义新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国青年积极分子大会特辑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李万春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国青年积极分子大会/特辑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “去北京见毛主席”
    ――高炮某团二连打敌机的故事
    “各路青年英雄北京有请，我军将有三百代表出席全国青年积极分子大会……”
    指导员孙印训在解放军报上，一口气读完了上面这条消息，立即代表党支部动员党、团员说：
    “同志们，我们要打下更多的敌机，争取派代表，去北京见毛主席。”
    现在，孙印训代表全连，出席了全国青年积极分子大会。他要向大会报告：“高射炮兵打敌机”的故事。
    又增了一颗红星  李万春摄
    人马未动 思想先行
    “越是群众内心火热，越要领导头脑冷静。”
    高射炮兵某团二连接受了“待命出击”的任务。顿时，干部战士的情绪像滚了锅的开水，沸腾起来。决心书、保证书、像办喜事发请贴似的，纷纷从阵地和宿舍，送到了党、团支部。共青团员孙殿臣，未婚妻来信催他回家结婚。他一听说打仗，便写信说服未婚妻；同时向党支部写了决心书，并对支书孙印训说：“我是共青团员，绝不能放着仗不打而回家结婚！”
    党支部没有满足于这种轰轰烈烈的情绪。
    支委会上，反复摸了全连人员的思想底和技术底。发现有十七个人还存在不同的思想问题，其中部分新同志，主要是对打炮有顾虑。像二炮手黄金荣，原是警卫战士，刚调来训练两周，心里不摸底，惟恐炮弹打不出去，贻误战机。此外，还发现全连的五、六炮手，普遍对用信管规装信管的动作不感兴趣，都说：“它不适合实战需要，学用不一致。”为此，支部决定把问题摆出来，使群众的求战热情，落到实处。
    接着，一连串的个别谈话、座谈会、经验交流会开始了。
    发言最热烈的是五、六炮手的座谈会。几十条意见说：“训练中，费九牛二虎之力学习用信管规装拆信管，可是眼前用不上，这是教条主义！”说着说着，大家比划起来，练起来了。
    出发前，全连人员来了个突击训练。风天里练，雨天里也练，休息时还在练。共产党员徐景海，奋战一昼夜，协助电工给全连的火炮提前安装好发射灯，争取了较多的预习时间。大家的口号是：
    “一切为了打好仗，一切为了打敌机。”
    四颗红五星
    在一个深夜里，分队出发了。经过翻山越岭，来到了新的阵地。他们急忙修阵地，挖工事，天亮前做好一切战斗准备。
    谁知一天、两天、三天……过去了，大炮却一直没有机会“发言”。这时，有的主张坚持，有的埋怨挖工事是浪费人力，更多的人是骂蒋介石的空军不中用，“吃了饭也不多出来转一转。”党支部认真研究了这些意见，认为正确地判断敌情，是打好仗的关键；决定发动大家人人研究、掌握敌情、和敌人斗智。
    一天，万里无云。经过敌情研究的战士，头脑格外清醒。都说：今天可有门道了。不出所料，这一天敌机几架前来。大炮热烈“发言”后，击伤一架，其他几架狼狈而逃。战斗中，曾怕打炮的黄金荣，在共青团员、班长宋国义的帮助下，一鼓气打了三发炮弹。他激动地说：“我打得怎样？”班长说：“很好。若再能沉着些，会打得更好。”他高兴得心里蹦蹦直跳。
    从此，敌机像惊鸟一样，再也不敢靠近阵地一步了。不久大炮又接连两次得到“发言”机会。
    这时候，全连每门火炮上，都添了三个红五星，标志着击伤三架敌机。可是，为什么只能击伤敌机，而不能击落呢？炮手说：“是测手操作不准。”测手说：“是炮手打得不齐。”于是，党支部又组织了一个专题辩论会。会上，找出了原因，支部立即确定：再来一个突击训练。
    终于，经过半天多的突击，一场紧张的空战开始了。这天发现几架敌机在金门上空盘旋，并伪装返回台湾，麻痹我们。连长杨国珍做起鼓动来了。他高喊：“同志们，上两仗打得不错，这仗要稳，要狠，争取打落敌机！”突然，敌机像地老鼠一样，偷偷摸摸从山后面低空袭来。全连齐放，把一架敌机打了个倒栽葱，落进大海，其他几架敌机夹着尾巴逃跑了。大家唱啊，跳啊，从这回可吃上“机肉”啦！
    很快，各炮又增加了一个红五星，不同的是星内还有“八一”字样――表示打落了敌机。
    英雄不怕报复
    每打完一仗，党支部都教育大家提高警惕。
    一个休息的日子。战士们有的坐在炮盘上写家信，有的在炮旁洗衣服。七测手赖太发却被炊事员请去写家信。他虽人在帐篷，耳朵却听着远方，刚拿起纸笔，就听到东南方向传来微弱的敌机爆音，他攥着纸笔就往阵地上边跑边喊。原来十二架狡猾的敌机，正利用一所高大建筑物的隐蔽，低空袭来。全连一顿炮，只打得敌机乱成一团，其中一架敌机又被打得屁股冒烟，摇摇摆摆钻进大海。战后，小学生敲锣打鼓，给高射炮兵叔叔送来了捷报，还献花，给火炮带上红领巾。
    他们没有辜负上级的期望。在几个月的作战中，共击落敌机两架，击伤五架，全连荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
