〖ZQ/总期〗635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你们的炮再次戳穿了纸老虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年积极分子大会向福建前线部队的致敬电〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗青年积极分子大会/致敬电/福建前线部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 第二次全国青年社会主义建设积极分子大会向福建前线部队的致敬电英勇的福建前线陆海空军指战员同志们：
    我们，出席第二次全国青年社会主义建设积极分子大会的五千名代表，受着全国青年的委托，向你们致以亲切的慰问和崇高的敬礼！
    当我们聚集在伟大祖国的首都，向党和毛主席汇报工作时，我们的心一直在怀念着你们。是你们战斗在解放台、澎、金、马的最前线，是你们用英勇的战斗，有力地保卫着祖国的社会主义建设。
    你们的炮打得好！你们的炮狠狠地惩罚了敌人！打击了美帝国主义扩大侵略的阴谋，从而勒紧了套在美帝国主义脖子上的绞索。你们的炮再一次戳穿了纸老虎，鼓舞了全世界人民的反帝斗争，增强了全世界人民保卫和平的信心和意志。我们热烈地欢呼福建前线的重大胜利！
    我们热爱和平，但是也绝不害怕战争。台湾是我们祖国的神圣领土。中国人民一定要解放台湾。为了早日解放台 、澎、金、马，我们决心尽一切力量，加速社会主义建设，实行劳武结合，学会保卫祖国的本领，从实际行动来支援你们，如果美帝国主义胆敢在台湾海峡地区挑起战争，那里，全国青年将立即听从祖国的召唤，拿起武器，奔赴疆场，和你们一同作战，把战争贩子们打得头破血流，消灭得干干净净。
    祝你们在保卫祖国、保卫远东和世界和平的斗争中，取得更为辉煌的胜利！
    1958年12月2日
〖-ZW/正文〗
