〖ZQ/总期〗635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“社会主义制度加共产主义思想”问题的讨论〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗发展中的问题/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    大跃进的时代，是出理论的时代，也是用理论的时代。当前国家发展中的许多问题，例如人民公社问题、分配制度问题、怎样建成社会主义和怎样向共产主义过渡的问题，以及部队进行社会主义和共产主义教育中暴露的一些认识上和思想上的问题，都需要从理论上来加以探讨，经过讨论、争辩，从根本上澄清模糊认识，提高大家的共产主义觉悟。
    为此目的，我们在这里开辟了一个专栏，名之曰“关于‘社会主义制度加共产主义思想’问题的讨论”，作为大家讨论这一类问题的场所。在这个专栏里发表的文章，基本上是作者各抒己见，编辑只作必要的文字修饰。有不同的意见，可以进行争辩。到一定的时候，我们把大家的意见作个归纳，其中也夹杂着我们的看法，但不是下结论，大家还可以继续进行争辩。
    我们的理论思想工作，应当大大地活跃起来，使它和我们这个伟大的时代相称。我们的理论思想工作，本来应当跑在实践的前面去指导实践。但是，常常是群众的实践向我们提出了问题，我们的理论思想工作还是跟不上去。我们很长时间以来就有这样的感觉：当一个重大政治专件发生的时候，当一个新的问题摆在人们面前的时候，当思想斗争最激烈的时候，总之，是人们最需要理论武器的时候，我们部队里的“理论界”常常比较沉默。改善这种状况，有待于我们大家共同努力。
〖-ZW/正文〗
