〖ZQ/总期〗635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义思想第一好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――0055部队战炮营被评为五好营〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗0055部队战炮营/五好营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和工农比干劲，
    与地方争跃进，
    争取全营五好，
    年终喜报北京。
    这是0055部队战炮营全营指战员共同的决心和愿望。如今，这个愿望实现了，他们被评为军、师的五好营。
    五好，全营干部战士的确做到了样样都好。讲射击，五个练习命中率都达80％以上；讲操作，全营人员都达到了全能，98％的人达到全优；讲体育，92％的人达到劳卫制一二级标准；讲政治教育，经领导机关考核评为优秀；讲保养武器，全师评为第一名；在副业生产等方面，也创造了优异的成绩。
    但是，在这许多好中，最主要的还是共产主义思想好。
    干部情谊暖在心战士越干越有劲
    为了实现五好，干部们首先以自己的共产主义思想和行动，处处带头为全营作榜样。
    营党委各委员带头和战士同吃同住同操作，艰苦的事总是首先自己做。比如，一次部队在风雨中训练，衣服都湿透了。这时党委书记张志琪宁愿自己受冻，把自己全部干衣服送到各连去给战士换。各连干部也都随着把干衣服拿出来给战士。战士们看到干部穿着湿衣服，不忍收下，又拒绝不掉，深为感动。有的就写诗表达自己的心情说：
    战士身暖干部冷，
    知心的话儿难说尽，
    党啊，只要你下命令，
    风吹雨打算什么，
    炼成五好战士去暖干部心。
    干部关心战士，处处走在头里，带动和鼓舞了战士。许多同志不怕苦累，坚持要做出成绩达到五好。战士共产党员杨得志只差跳远一项就可以达到二极劳卫制标准，他一个夏天苦练，终于达到了要求。
    一心只为集体好一个先进都先进
    在创五好，争五好的运动中，各个单位都展开了热烈竞赛。但是，人人都明确中心是集体跃进，发扬共产主义协作精神。二连二班在操炮速度上，第一个刷新了全营的纪录，他们的先进事迹上了“标兵台”，不等其他连来学习，就派人四出介绍经验。只两天，三连四班就超过了他们，四班又照样把自己的经验推广出去。接着，只隔一天，一连四班又超过了三连四班，成为全营标兵。原来的先进单位都敲锣打鼓前来祝贺。全营就在这种互相关怀、互相帮助的高尚风格中，不断地创造新纪录、不断地跃进。
    这种处处为集体的思想，已经贯彻到战士的思想中。共青团员纪连科外调学习侦察，结业回来后，一起入伍的同志都当了班长，他仍被分配当炮手，毫无不满情绪，苦练两个月成为全能炮手。在文化学习中，他放弃学算术机会，自顾担任扫盲教员。他说：“只要能帮助大家做到会读书、看报，我就高兴！”
    五好标准达到了
    还要好上更加好
    全营指战员时时刻刻从国家集体来着想。因此，他们不仅保养武器好，而且节约也好。为了节约汽油，他们每天用人力推大炮上教练场。战士们的口号是：“汽车关禁闭，双手推大炮，上山用肩扛，下山双手抱，口号增干劲，歌声赶疲劳，汗水换汽油，节约传捷报。”在射击训练中，他们又提出射击准确就是最大的节约。由于打得准，他们在一次射击中完成了五个习题，节约了七十六发炮弹。
    他们又积极支援社会主义建设。节约用煤支援工业抗旱，助民抢收抢种，并冒着暴雨清理驻地污水道。居民们给战士撑雨伞，还用最干净的手巾给战士洗脸。军民友谊更加亲密了。
    现在全营已有三个标兵班、四十五个个人标兵，92％的战士达到五好标准，人人都争取在五好的基础上，好上加好。
    （0055部队宣传科）
〖-ZW/正文〗
