〖ZQ/总期〗635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西子湖畔万众迎贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成首相昨天从越南返回我国〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：金日成/日本首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州2日电 金日成首相和朝鲜政府代表团的全体贵宾今天下午到达杭州的时候，在美丽的西子湖畔受到了十万市民的夹道欢迎。
    金日成首相和朝鲜贵宾们是在访问了越南民主共和国之后，由外交部副部长曾涌泉，中国驻朝鲜大使乔晓光陪同经过长沙乘专机来到杭州的。
    到机场欢迎金日成首相的，有中共浙江省委书记处书记、浙江省副省长霍士廉，中共浙江省委书记处书记林乎加，中共浙江省委书记处书记、浙江省副省长李丰平，浙江省副省长、中共杭州市委第一书记、杭州市市长吴宪，浙江省副省长陈伟达、任一力，中国人民解放军浙江军区副司令员钱钧中将，浙江省、杭州市党和政府各部门、各民主党派、各人民团体的负责人，以及数千群众。
    金日成首相由霍士廉副省长陪同，在欢呼声中登上敞篷汽车离开机场前往宾馆，沿途受到十万市民的热烈欢迎。
    贵宾们在黄昏时到达湖滨路。为了欢迎贵宾的到来，今天湖畔许多高大的建筑物上都缀着成串的电灯，使建筑物就像披着一件件彩色的珍珠衫。有一幅描绘着毛泽东主席和金日成首相亲切握手的巨大油画，迎面而来，在两国领袖的后面画着成千上万的中朝人民在为这用鲜血凝成的友谊欢呼。当金日成首相快到这幅巨画面前的时候，画像周围的几千群众拥上前来向首相欢呼致敬。一群少先队员把和平鸽放上天空。
    贵宾们步入宾馆休息的时候，杭州市已经万家灯火，全市人民依然浸沉在无尽的友谊欢乐中。
    晚间，浙江省副省长霍士廉，杭州市市长吴宪为金日成首相和朝鲜政府代表团全体贵宾举行了欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
