〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嫦娥二号”10月1日至3日择机发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嫦娥二号探月快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嫦娥二号”10月1日至3日择机发射
    本报西昌9月29日电记者刘兴安、张晓祺报道：中国西昌卫星发射中心负责人今天对外宣布，“嫦娥二号”任务发射场区指挥部第二次会议研究决定，“嫦娥二号”任务拟于9月30日开始加注火箭推进剂，10月1日至3日择机实施卫星发射。
    “嫦娥二号”卫星是探月工程二期的技术先导星，主要目的是验证“嫦娥三号”任务的部分关键技术，为后续的“嫦娥三号”“嫦娥四号”探测器实现成功落月积累经验，进一步深化“嫦娥一号”月球科学探测。
    按照任务计划，卫星将由“长征三号丙”运载火箭送入近地点高度200公里、远地点高度约38万公里的直接奔月轨道，然后奔月飞行约112小时。当卫星到达月球附近的特定位置时，实施近月制动及轨道调整，进入100公里工作轨道。之后，卫星择机变轨，进入100公里×15公里椭圆轨道，验证轨道机动和飞行技术，拍摄后续任务虹湾预选着陆区图像，然后返回100公里圆轨道，并开展相关技术试验和科学探测。
    目前，“嫦娥二号”任务各系统状态良好，各项准备工作进展顺利。
〖-ZW/正文〗
