〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协办公厅中共中央统战部国务院侨办国务院港澳办国务院台办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林致辞习近平李克强出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶/崔清新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D613〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月29日电（记者吴晶晶、崔清新）全国政协办公厅、中共中央统战部、国务院侨办、国务院港澳办和国务院台办29日晚在人民大会堂宴会厅联合举行国庆招待会。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强与来自海内外的新老朋友欢聚一堂，共同庆祝中华人民共和国成立61周年。
    贾庆林在招待会上致辞。他首先代表中共中央、国务院，向出席国庆招待会的各位嘉宾表示热烈的欢迎，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以诚挚的问候和良好的祝愿。他说，61年来特别是改革开放30多年来，中国人民在中国共产党的领导下，团结一心、艰苦奋斗、开拓进取，成功开辟了中国特色社会主义道路，取得了举世瞩目的伟大成就，在中华大地上描绘了一幅波澜壮阔的历史画卷。经过61年的不懈奋斗，中国已经成为一个繁荣昌盛、充满生机活力的社会主义国家。
    贾庆林表示，61年来伟大祖国取得的巨大进步和辉煌成就，凝聚着广大港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞的宝贵贡献。我们坚信，海内外中华儿女团结一心，奋发图强，中国的未来充满希望，中华民族伟大复兴的前景无限光明。
    贾庆林指出，香港、澳门回归祖国以来走过的不平凡历程，充分显示出“一国两制”方针的强大生命力。在中央政府和祖国内地大力支持下，香港、澳门特别行政区行政长官和特区政府团结带领社会各界人士，致力于发展经济、改善民生、推进民主、促进和谐，取得了一系列显著成绩。中央政府将一以贯之地坚持对港澳的基本方针政策，坚定支持两个特别行政区行政长官和特区政府依法施政，坚决维护两个特别行政区的长期繁荣稳定和发展。我们对香港、澳门的未来充满信心！
    贾庆林强调，推动两岸关系和平发展，完成祖国统一大业，是海内外中华儿女的共同愿望。过去一年来，两岸关系又取得一系列新的重要成果。我们将继续坚持发展两岸关系、促进祖国和平统一的大政方针，全面贯彻两岸关系和平发展的重要思想和政策主张，保持两岸关系发展的正确方向。继续本着建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢的精神，在反对“台独”、坚持“九二共识”的基础上增强政治互信。继续按照先易后难、先经后政、把握节奏、循序渐进的思路，稳步推进两岸协商。继续全面扩大交流合作，融洽同胞感情，厚植共同利益，弘扬中华文化，增进民族认同。在推进两岸关系和平发展的进程中，努力为两岸同胞谋福祉，为台海地区谋和平，为中华民族谋振兴。
    贾庆林说，长期以来，广大海外侨胞秉承中华民族勤劳勇敢、团结互助、艰苦奋斗、自强不息的传统美德，在各个领域都取得了骄人业绩，为住在国经济发展和社会进步作出了重要贡献，为传播中华优秀文化发挥了积极作用，为中国人民与各国人民的友谊增添了丰富内涵。中国政府将一如既往地坚持“以人为本、为侨服务”的侨务工作宗旨，依法保护广大海外侨胞和归侨侨眷的正当合法权益，切实关心海外侨胞在住在国的长期生存和发展，竭诚做好为侨服务工作，实现好、维护好、发展好海外侨胞和归侨侨眷的切身利益，激励他们更好地为中华民族伟大复兴贡献力量。
    招待会由国务委员戴秉国主持。王刚、王兆国、王岐山、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、令计划、韩启德、周铁农、李建国、陈昌智、桑国卫、梁光烈、马凯、廖晖、杜青林、张榕明、钱运录、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍等出席了招待会。
    中央党政军群有关部门负责同志，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士代表，来京参加国庆活动的港澳同胞、台湾同胞、海外侨胞，归侨、侨眷代表，科技、教育、文化、体育界知名人士等共约3500人出席国庆招待会。
〖-ZW/正文〗
