〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美哉，那流淌在浦江之畔的中国乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在上海世博会中国国家馆日前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美哉，那流淌在浦江之畔的中国乐章
    ――写在上海世博会中国国家馆日前夕
    ■本报记者高吉全杨祖荣
    10月1日，是新中国六十一岁华诞的日子。在这个喜庆的日子里，上海世博园也将迎来中国国家馆日。
    涌动不息的浦江之畔，游人如织的世博园内，鲜亮的“中国红”引人注目，华美的中国乐章铿锵奏响。
    这乐章，温婉悠长，激越昂扬，浸润着5000年中华文明的厚重，更迸发出现代动感中国的活力。
    这乐章，磅礴大气，浑厚深沉，诉说着中国春天的故事，诠释着中国模式的魅力。
    这乐章，天马行空，恣情肆意，憧憬着天下大同的梦想，引领着未来时代的潮流。
    让我们一起走进世博园，走进中国馆，用心聆听那让世人为之赞叹的中国乐章，领略那多彩的神州风韵……
    进行曲――
    中国时刻，见证发展之路
    “现在是中国时刻！”
    惊叹于中国改革开放30年来的辉煌成就，2009年9月28日，美国《时代》周刊以鲜红的五角星作封面，“中国时刻”一词跃然纸上。或许，对溢美之词一向谨慎的《时代》周刊认为，这个词最能形象地概括当今中国的国际地位。
    无独有偶。2010年5月1日，当世博盛会在黄浦江畔隆重开幕时，亦有媒体形容其为“世博开启中国时刻”。这个“中国时刻”，承载着难以言尽的光荣与梦想。创下诸多参展记录的上海世博会，让国际展览局秘书长洛塞泰斯感慨万千：“上海世博会是一个良好的开端，证明世界各国正在承认中国崛起的地位。”
    重新崛起，对于中国这个曾经辉煌过的文明古国来说，其吸引力和诱惑力不言而喻。
    三十余载歌一曲，飞速发展天地新。变，翻天覆地的巨变，这是过去30多年中国社会发展的主旋律。“1979年，第一条电视商业广告播出；1980年，第一家个体工商户出现；1988年，第一条高速公路建成通车；1993年，粮票制度取消；1994年，第一家超市出现；2007年，第一列动车组火车正式运行；2010年，上海世博会举办；记忆还将继续……”中国国家馆序厅里所展示的一组数据，恰好印证了中国的崛起之路。
    对于崛起中的巨变，中国馆主题影片《和谐中国》做了精彩的影像解读。影片选取20世纪80年代、90年代和新世纪伊始的特定时刻，通过普通家庭生活场景和城市生活变迁历史图片的流动，表现了中国城市改革开放以来的巨变。法国前总理拉法兰看完影片后，动情地说：“我亲眼目睹了中国的发展，中国太了不起了。”
    我们逐步崛起，以和平发展的方式，尊重世界多元的文化体系。畅游世博园，中国国家馆内放大百倍的“清明上河图”与丹麦远渡重洋而来的小美人鱼、西班牙原汁原味的弗拉门戈歌舞等相互辉映，演绎着多元文化的交融。
    我们更广、更深地融入了世界，而且一直保存着自己的民族特色。漫步世博园，中国国家馆“东方之冠”，其“大红外表、巍峨斗拱”的形象表达了中国文化的精神与气质，是对传统文化的继承和发扬。
    我们将继续行进在前进的路上，节奏更趋理性和平稳，步伐更加自信和从容。
    欢乐曲――
    中国速度，打开城市之门
    “人们来到城市是为了生活，人们居住在城市是为了生活得更好。”这是古希腊先哲亚里士多德的理念。
    新中国成立至今，我们已然书写了一个城市化的奇迹。1949年，中国城市化水平只有7.3%。2009年，这一数字为46.6%。联合国发布的一份报告称，中国的城市化进程极为迅速，目前全球超过50万人口的城市中，有1/4都在中国。
    诺贝尔经济学奖获得者约瑟夫・斯蒂格利茨曾经断言：21世纪对全人类最具影响力的两件大事，一件是新技术革命，另一件就是中国的城市化。可以预见的是，在未来几十年，还将有数亿农民不断涌入城市。
    步入中国国家馆，首先领略到的就是当代中国飞速的城市化进程。“进入中国馆的电梯被模拟成火车车厢内的场景，寓意着改革开放30余年来，无数农民乘坐火车进城，融入城市化大潮。”中国馆馆长徐沪滨如是解释。
    诚如斯言。中国的城市化是从农民进城开始。他们带着忐忑不安的心情进了城，吃苦，流汗……他们中许多人的命运发生了变化，逐渐成为城里人，而田园牧歌、男耕女织的生活，则成为散落在梦境里的一份美好回忆。
    人，要诗意地栖居――这是城市人的美好追求，更是8亿农村人的强烈愿望。关注城市化，不能忽略农村的建设。湖南馆、重庆馆等在探索城乡统筹一体化、缩小城乡差距领域，展现出了自己的思考。
    我们期待，人不分城乡，不分地域，都能分享改革发展的成果，充分感受生活的欢乐。
    英雄曲――
    中国坚强，支撑复兴之梦
    如歌如诗的中国乐章，缓缓流淌进每一个游客的心中。她所要表达的，不单是沧海桑田的物质巨变，还有一份坚强不屈的精神，和一份守望相助的人间大爱。
    这种精神，这份爱，使得中华民族在面对任何艰难险阻时，都不曾停下前进的脚步。
    走进中国省区市联合馆四川馆，青翠的竹林、金黄的油菜花、憨态可掬的熊猫，掩盖不了“水润天府”两年前的伤痛记忆。两年后的四川已经化作“感恩之地”，通过电影传达对汶川地震时各方支援的感谢与祝福。在馆内一角，以新建的北川羌寨为背景的援助之手互动屏幕上，观众用手轻轻触摸一下，屏幕上就会出现一个“心”形图像。
    “我们想以这个互动环节来体现中华民族‘万众一心、众志成城，的伟大精神。这是我们永远压不垮的精神脊梁。”解说员郭虹告诉记者，在如今的四川地震灾区，一座座现代化的学校、医院、敬老院先后落成，一条条道路陆续开通，一片片居民小区和农房相继完工，重建的速度和壮观场景超出想象。
    今年4月，这种震不垮的精神，在“中华水塔三江源”青海重新显现。玉树地震发生后，在全国军民的支持下，玉树受灾群众很快从废墟中重新站了起来，誓言“苦干三年，让玉树跨越二十年！”“全国人民都很关心我们玉树，目前初步统计共有800万人次的游客，参观青海馆，寄托哀思，送来祝福。”青海世博办副主任李雅林说。
    我们因爱而坚强，汶川、玉树如此，舟曲也是如此。8月7日深夜，甘肃省甘南藏族自治州舟曲县发生特大泥石流，这一不幸的消息，将相隔千里的藏乡江南舟曲与流光溢彩的上海世博会连成一线。现在，灾难已经过去一个多月，伤痛渐渐平复。然而舟曲却依然牵动着世博园的心。9月11日，世博会甘肃活动周开幕式上，当冯青林等来自舟曲的抢险英雄出现在开幕式现场时，观众掌声雷动。这是尊重，也是敬意。
    我们有颗永远击不垮的心，这是中华民族复兴之梦的有力支撑。
    畅想曲――
    中国足迹，探寻未来之旅
    9月28日，沪杭高铁试运行过程中，国产“和谐号”再破世界铁路运营时速纪录，达到416.6公里。
    而在世博园吉林馆里，一个按一比一比例建造的概念动车组模型设计时速达到了580公里。吉林馆工作人员赵琳琳说，这是一个未来可能实现的速度，吉林人用这个动车组模型，来展示他们对美好未来的向往。
    一位哲人说过：“历史是写历史的人写的。”我们坚信，一切皆有可能。
    那么，我们未来的生活，到底是一个什么样子？
    中国，正在通过国家馆探寻“东方足迹”、展开“寻觅之旅”、聚焦“低碳未来”，在回答这个问题。30余个省区市展馆，也在展示各自的文化特色、城市风貌和对未来的畅想。
    中国，也正在学习吸收其他国家所展示的智慧方案：在卢森堡馆，森林与城堡有机结合；意大利馆用庭院、小径等传统经典的城市符号，传递着“人之城”的理念；非洲联合馆“从农村看城市”的视角同样独到……
    未来的生活，应当更“低”――低碳。在城市最佳实践案例区，国内首座“零能耗”生态示范住宅“沪上生态家”，屋顶太阳能光热设备供给住宅能源，而密布墙上的管道，则是利用地热能来调节建筑内部温度。
    未来的生活，应当更“绿”――绿色。绿色植被爬满城市建筑，鸽子在城市街头自由飞翔，蓝天、白云、绿水，人与自然和谐相处。这美好的场景，不应仅仅是个梦想。
    ……
    我们未来的生活，会更美好、更和谐。
    陕西馆内“历史的牵手”。
    西藏馆内参观者川流不息。
    本版照片除署名外均由陈鸿亮摄
    一位游客站在世博轴上仰望中国馆。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
