〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某试训基地为中小学开展国防教育等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某试训基地为中小学开展国防教育
    本报讯王小迪、肖齐俊报道：国庆前夕，空军某试训基地举行阅兵仪式，邀请驻地群众和中小学生观看。近年来，该基地发挥自身优势开展国防教育，选派优秀官兵担任驻地中小学课外辅导员，组织官兵利用节假日走上街头宣传国防知识，还经常邀请驻地群众和中小学生走进军营参观。
    北京军区某团成立驻训心理服务分队
    本报讯刘国旗、丁利强报道：北京军区某团近日成立了“驻训心理服务小分队”，从全团选出12名具有心理医师资格证的官兵担任分队成员，他们采取定期巡诊、定点服务、随机检查等形式，组织官兵观看心理教育影片，开展心理知识讲座，确保心理服务不遗漏一人。
    武警吉林市支队盘活执勤信息系统功能
    本报讯龚越报道：武警吉林市支队日前建设完成执勤信息化系统，实现电视会议到中队，电脑、网络、电话到班排，GPS定位到车辆，枪弹动用能感知，并建立完备的网络勤务检查指导机制，对所属部队实施快捷、准确、高效的督导。
    锦州市军分区组织协调家属就业招聘
    本报讯付强报道：为解决随军家属就业问题，解除官兵后顾之忧，近日，锦州军分区联合地方相关单位举办了驻锦部队随军家属就业专场招聘会。全市60多家企事业单位提供了300多个就业岗位，有180余名随军家属与用人单位初步签订了就业协议。
〖-ZW/正文〗
