〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国馆馆日活动安排异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海9月29日电记者杨祖荣报道：今天下午，中国国家馆日专题新闻发布会在世博中心召开，世博局相关负责人介绍了中国馆开馆至今运行情况及中国国家馆日活动等相关安排。
    接待游客超2000万人次得到各方面的赞赏
    据悉，中国馆开馆运行以来，总体上平稳有序，圆满完成了世博会开幕式、开园仪式、“五一”黄金周和中秋小长假等几个重要节点的有关工作，得到各方面的赞赏。截至目前，中国馆接待了包括普通参观者和贵宾在内的各类参观者共计2114.9万人次，其中国家馆接待了约748.4万人次，省区市联合馆约1366.5万人次。
    中国馆馆长徐沪滨告诉记者，经过152天的运行，实践证明，中国馆的展示主题“城市发展中的中华智慧”获得了广大观众的认可，中国馆着眼于中国文化和文明的“软实力”，通过简洁有效、充满创意、富有感染力的展示，深入浅出地诠释了“城市发展中的中华智慧”，不论是外部的建筑形式，还是内部的展示内容，都实现了现代科学元素与中华传统智慧的融合、创新，得到了国内外贵宾、各界专家和海内外观众的高度评价。
    他说，社会各界对中国馆的褒扬更多集中在国家馆的内部展示上。中国馆展示了城市发展中的中华智慧，努力突出五千年的灿烂文明，60年的创业历程，30年改革开放的辉煌成就，在此基础上诠释中国城市发展中充分体现的自强不息、厚德载物、师法自然、和而不同的智慧，展现了城市可持续发展的美好未来。展示了30年以来中国城市化进程的规模和成就，回溯、探寻中国城市的底蕴和传统，并揭示了立足于中华价值观和发展观的未来城市发展之路，用“一部影片、一幅画卷、一片绿色、一次骑乘探秘、一场低碳体验”生动、形象地诠释中国馆的展示主题，得到了我国家领导人、外国元首和政要、各界专家学者、海内外参观者的肯定和赞誉。
    馆日活动安排公布专场晚会彰显中国特色
    据悉，馆日活动将于国庆节当天在世博中心举行，主要包括官方仪式、巡馆及文艺晚会等几个部分。官方仪式将于当天上午10时30分在世博中心中央大厅启动，中外贵宾共约700人参加。随后，馆日代表团将参观中国馆和省区市联合馆。
    当天晚上，将由来自东方歌舞团的艺术家们呈现具有浓郁中国特色、喜庆热烈的表演。整台晚会主题鲜明、立意高远，充分体现国家意识、中国特色和世博元素。
    馆日当天中国馆精心布置注重与游客充分互动
    中国馆常务副馆长钱之广介绍说，10月1日中国国家馆日除了国家馆日仪式、贵宾巡馆和文艺演出等各项安排之外，当天早晨8时，还将在中国馆南广场举行庄严的升国旗仪式，奋战在中国馆运行各条战线的人员将集体参加升旗仪式。
    馆日当天，中国馆还为入馆的普通参观者准备了一系列丰富多彩的互动节目。在中国馆9米平台的排队等候区的小舞台，准备了馆日特别版文艺演出，在排队高峰时段将演出10个场次左右。
    在9米大屏上，当天中国馆还将推出两部专题短片。一部以时间为线索，回顾中国馆从无到有的足迹，邀请参观者共同见证中国馆的成长历程；另一部则以“人”为视角，挑选了曾经参观过中国馆的、来自全国各地的12位普通人，寻访、拍摄他们所在的城市和生活工作情况，以多彩的视角反映中国城市和中国人的精彩生活，呼应中国馆主题。
    世博园区活动异彩纷呈烘托浓浓节日氛围
    据介绍，10月1日当天，世博园区内活动丰富多彩，在非洲广场、宝钢大舞台、小舞台、绿地广场、世博文化中心、大洋洲广场、主题秀、城市广场、庆典广场以及欢乐巡游都将上演精彩纷呈、极富特色的演出。
    庆典广场将上演音乐喷泉。音乐喷泉将完成二期工程。完工后的音乐喷泉将增加灯光、激光、火焰、环形喷射等高科技手段，较之原先的音乐喷泉，视觉表现大大丰富，堪称多媒体景观表演，在10月1日全新亮相。
    此外，园区内其他活动场地也将推出一些特别的互动环节，凸显欢快的节日气氛。
〖-ZW/正文〗
