〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的通信兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我来到一支英雄的部队，
    成为一名光荣的通信兵。
    夏天，在烈日下摸爬滚打，
    没有空调；
    冬天，在深山里施工站哨，
    不穿棉袄。
    有时伙食不好，肚子咕咕叫，
    半夜睡不着；
    有时班长吼排长叫，不敢说委屈，
    心情也烦恼；
    是苦，但我们已经习惯了；
    是累，但我们能把疲倦赶跑。
    信心加忠诚加忍耐再加奉献等于
    我们的目标；
    聪明加果断加勇敢再加荣誉等于
    我们的创造。
    啊，我们是光荣的通信兵！
    穿上军装就不再迷恋现代都市的繁华喧嚣；
    融入军营就不再羡慕花前月下的甜蜜拥抱。
    仰望五星红旗，我们心中充满保家卫国的自豪；
    捍卫八一军旗，我们胸中涌动神圣
    使命的春潮。
    啊，我们是光荣的通信兵！
    成绩是干出来的，
    成熟是练出来的，
    成功是比出来的。
    跌倒了爬起来再试一次。
    攀登，手一定会比梯高；
    跨越，脚一定会比路长。
    声声电波，敲打着我们的神经；
    急难险重，考验着我们的坚定。
    奋勇前进，无往不胜，
    我们是光荣的通信兵！
〖-ZW/正文〗
