〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务实合作推动中澳军事关系不断发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为推动中澳两国军队、特别是海军之间务实性交流与合作的重要举措之一，澳大利亚海军“瓦拉蒙加”号护卫舰应邀于9月18日至30日访问了中国青岛和湛江。中澳两国海军舰船在黄海海域进行了联合搜救演练，两国海军特战队员在湛江进行了首次基础科目联合训练。此外，双方海军官兵还互相参观了对方舰艇，开展了专业技术交流和文体活动。
    此次中澳海军联合演练创下了几个“第一”：首先，在青岛联合搜救演练中，双方在打击海上目标科目中均使用了实弹，这是中国军舰第一次与西方军舰举行实弹演练，在中外海军演练中也比较罕见。其次，“瓦拉蒙加”号访问湛江期间，中国海军陆战队员和澳大利亚海军特战队员在陆战旅训练场对两栖障碍、轻武器射击等基础科目进行了互相观摩和友好竞赛，这是两国海军兵种间加强交流的有益尝试。第三，“瓦拉蒙加”号访华的同时，中国海军“郑和”号远洋训练舰和“绵阳”号导弹护卫舰编队也在访问澳大利亚悉尼港和达尔文港，并在塔斯曼海与澳大利亚海军“悉尼”号导弹护卫舰进行了海上联合机动演练，这在两国海军友好交往的历史上尚属首次。
    “瓦拉蒙加”号护卫舰访华是在中澳面向21世纪互利共赢的全面合作关系深入发展，两军关系总体保持良好发展势头的背景下进行的。近年来，中澳两军关系发展顺利，呈现出多层次、宽领域交往与合作齐头并进的积极态势。两国防务和军队领导人互访频繁，对深化战略互信、推动两军合作起到了积极作用。防务战略磋商机制日趋成熟，中澳两军自1997年开始进行防务战略磋商以来，至今已举行了12次，是我军与外军之间持续时间最长、进展最为顺利的防务对话机制之一。务实性专业交流不断扩大与深化，两国海军舰艇已实现多次互访，两军院校互访及教育、学术交流也日趋活跃。此外，两军在非传统安全领域的交流发展势头良好，相互观摩了反劫持和反恐演习，澳军还多次邀请我军中级军官赴澳参加以应急管理、维和、军事法律等为主题的研讨会或短训班。
    今年5月，中央军委副主席郭伯雄上将访问了澳大利亚，与澳方就进一步发展两军关系达成六项共识，包括双方同意探讨在人道主义救援和减灾领域加强对话与合作的途径；继续结合军舰访问举行海上联合演习；加强两国陆军之间的交流；在中青年军官、情报、维和、医疗和体育等领域加强交流与合作，以及进一步探讨在中国和澳大利亚之间提高防务政策透明度的途径。此次澳大利亚“瓦拉蒙加”号护卫舰访华及一系列联合演练活动，就是贯彻落实两军高层所达成的重要共识，增进相互了解与信任，进一步加强两国海军务实合作的重要举措之一。
    中澳海军舰艇互访及联合演练对于丰富两军交流与合作的内涵，推动两军关系不断深入发展具有重要意义。演练也有助于我海军积累国际行动经验，提升应对非传统安全威胁、完成多样化军事任务能力，同时积极展示我坚定维护地区和平与稳定的意图和决心以及中国海军的良好形象。作为西方大国，澳大利亚虽然对我在本地区战略影响力的上升表示疑虑，但由于双方在维护亚太地区和平、稳定、发展方面共同利益持续扩大，澳大利亚对加强与中国的防务和军事关系、发展安全合作态度积极。澳皇家海军参谋长克雷恩海军中将说，澳皇家海军对中国人民解放军海军在维护地区安全方面所做的贡献表示欢迎，澳大利亚将致力于与中国发展更强更积极的防务关系，共同维护本区域的稳定。
〖-ZW/正文〗
