〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某驱逐舰支队比武不见考核组随舰出海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数据采集表评判训练短长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚迅/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波9月29日电刘亚迅、特约记者方立华报道：“5、4、3、2、1，发射！”导弹呼啸而出，雷达显示“敌舰”被“击沉”。9月中旬，东海舰队某驱逐舰支队进行了一场导弹舰炮联合攻击对抗比武。记者发现，以往常常随舰出海的机关考核组不见了，取而代之的是一张张训练数据采集表。
    记者看到，这种训练数据采集表涵盖了比武时间节点、指挥口令、操作动作、战术运用等多项内容，一式两份，比武结束15分钟内原本上交支队，副本各舰留底。训练数据采集表能替代考核组吗？支队领导介绍说，数据采集表可以复现整个比武考核的过程，直观看出全舰官兵的战斗流程。作训科参谋任方告诉记者：“以往考核组登舰，一个战位后面放一个考官，考官只能盯着眼前的战位评短长，很难立即掌握全舰训练质量。”如今记者发现，对抗比武中，舰艇的位置几分钟就会变化一次，相应的作战模块数据都随之变化，数据之间相互关联、相互印证，全舰训练状况一目了然。
    “左满舵！”“两进一！”返航途中，支队组织了舰艇编队运动比武。指挥所临机发布指令，值更官机动绘算、信号传递和舰艇操纵各项数据陆续载入采集表。“数据采集表只是初步的考核改革，最理想的状态是运用信息化手段，设置一个像飞机那样的‘黑匣子，，实时记录训练全程数据，自动生成评估报告。到那时，我们才可以说一场比武就是一场战斗。”支队领导眼望大海，心中充满新的畅想。
    左上图：该驱逐舰支队正在发射对海导弹。
    刘亚迅摄
〖-ZW/正文〗
