〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军直升机救援队受到巴方热情赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎云/袁自亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报巴基斯坦海德拉巴9月29日电黎云、袁自亮报道：我军直升机救援队在巴基斯坦展开救援5天来，已为海德拉巴地区上万平方公里内的受灾民众空投了27吨救援物资。中国陆航飞行员顶着35℃以上的高温酷暑进行着高强度的工作，其敬业精神使巴方救灾人员和受灾民众深受感动。连日来，在巴灾民中传颂着这样的话：“中巴友谊比天高，比蜜甜。”
    这次我军直升机救援队出动了国内最好的高原型运输直升机，配备了各类先进的通信导航设备，机组人员多数参加过国内抗震救灾、抗洪救灾等各种救援行动，经验十分丰富。巴方领航员每天都被中国军人的敬业精神感动着：“中国陆航直升机飞行员不仅飞行技术好，人更好。中国军人是我们并肩战斗的战友。与远道而来的兄弟同开一架直升机，是我一生的荣誉。”收到救灾物资的灾民激动地说：“你们总是在我们最需要的时候帮助我们，我热爱中国，热爱中国人民，中巴友谊万古长青。”
〖-ZW/正文〗
