〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜劳动党代表会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选举产生劳动党最高领导机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚西蒙/赵展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤9月29日电（记者姚西蒙、赵展）据朝鲜中央通讯社29日报道，朝鲜劳动党代表会议28日在平壤举行，会上选举产生了朝鲜劳动党的最高领导机构，朝鲜最高领导人金正日出席了会议。
    报道说，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南在会上就推举金正日为劳动党总书记做了推举报告。经讨论与会代表最后表示一致支持并通过了金正日再次当选劳动党总书记的提案。
    报道说，代表会议根据朝鲜劳动党党章和朝鲜劳动党最高领导机关选举细则，宣布选举金正日为党中央政治局常委、党中央政治局委员、党中央委员、党中央军事委员会委员长。代表会议选举出金正日、姜锡柱、金正银、金敬姬、张成泽等124名党中央委员，姜基燮等105名党中央候补委员。
    选举出金昌洙、朴明顺等15名党中央检查委员会委员。
    代表会议上通报了同日举行的劳动党中央检查委员会第一次全体会议的决定内容。新选出的党中央检查委员会委员出席了会议。
    劳动党中央检查委员会第一次全会选举金昌洙为党中央检查委员会委员长，朴明顺为副委员长。根据朝鲜劳动党党章，朝鲜党中央检查委员会主要负责财务审计，检查党的财务工作。
    代表会议上还通报了同日举行的朝鲜劳动党中央委员会2010年9月全体会议的决定内容。9月全会讨论并选举产生了党中央政治局常委会，选举金正日、金永南、崔永林、赵明录、李英浩为党中央政治局常委。
    9月全会选举金正日、金永南、崔永林、赵明录、李英浩、金永春、全炳浩、金国泰、金己男、崔泰福、杨亨燮、姜锡柱、边永立、李用茂、朱霜成、洪锡亨、金敬姬为党中央政治局委员。选举出金养健、金永日、张成泽等15名政治局候补委员。
    9月全会选举金己男、崔泰福、崔龙海、文京德、朴道春、金永日、金养健、金平海、泰宗秀、洪锡亨为党中央书记。
    9月全会选举金正日为党中央军事委员会委员长，金正银、李英浩为副委员长，同时选举金永春、金正阁、金明国、张成泽等16名军事委员会委员。
    9月全会任命金己男、张成泽、金永日、金平海、李永洙、朱奎昌、洪锡亨、金敬姬、崔熙正、吴日程、金养健、金正任、蔡熙正、泰宗秀为党中央部长，任命金基龙为《劳动新闻》责任主编。
    9月全会还选举了金国泰为党中央检阅委员会委员长，郑明学为第一副委员长，李得男为副委员长，车冠席、朴德万、车顺吉、金勇善为委员。据朝鲜劳动党党章，党中央检阅委员会主要负责党的纪律检查。
    据报道，劳动党代表会议通过了《朝鲜劳动党党章修改决定书》。报道说，此次对劳动党党章的修订案，全面修订和补充了党员的义务和各阶层党组织的工作内容，新增加“党和人民政权”、“党徽、党旗”等章节，补充了关于强化党对人民政权和青年同盟的领导，以及提高朝鲜人民军内部党组织作用的内容。
〖-ZW/正文〗
