〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几回回梦里回延安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培禹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “几回回梦里回延安，双手搂定宝塔山。”一脚踏上延安的土地，我心里不由地流出那首歌：“离别30年，今日回延安……”
    我不是第一次到延安吗？何来“回”呢？可我就觉得是回。我喜欢一首歌，叫《战士歌唱毛主席》，那融入了陕北民歌旋律的曲调叫人过耳不忘：“延河流水光闪闪，战士饮马走河边……”我曾问过这首歌的作曲家徐锡宜，你创作这首歌时一定在延安吧？他的回答是：“我根本没到过延安。”没到过延安，却是那么熟悉延安、热爱延安，我也是这辈人、这些人中的一个啊！我把我的感受说给也是第一次来延安的朋友苏文洋，他亦有同感。苏老深沉地说，简直有点匪夷所思，我们这次来延安，该找找为什么。
    由于时间紧，我们带着随身行李就开始了寻访之旅。在清凉山脚下的延安新闻纪念馆，在有着宽阔广场的延安革命纪念馆，许许多多既熟悉又陌生的革命往事扑面而来。延安城不大，毛主席在延安10年间住过的4个地方，除凤凰山没到外，杨家岭、王家坪、枣园3处革命圣地我们都到了。尤其是当我们100余位新闻工作者登上宝塔山，面对镰刀斧头的旗帜举手重温入党誓词时，我的心情很不平静……
    傍晚，我们没能看到“夕阳辉映着山头的塔影”，因为绵绵的细雨此时一阵阵急了起来。雨中入住杨家岭有着8层窑洞的石窑宾馆，十分惬意。晚饭后，几乎没有人休息，雨刚一歇，大家就纷纷走出住地，漫无目的地向四周散去。归来时收获自是五花八门，我们《北京日报》的小分队，除了装了一袋袋延安的狗头枣外，更是抱回来一个硕大的陕北大西瓜。“这种瓜是毛主席当年吃过的！”卖西瓜的老农说，我们都信。大家围坐在院中的石桌旁，想象着延安时期我们的领袖和人民一起吃西瓜的情景。其实，那时无疑是我们党最困难的时期，如果从中央红军长征到吴起镇算起，延安时期长达13年。人生能有几个13年啊！回顾中国革命的历史，延安这13年，是辉煌的、欣欣向荣的13年，同时也是革命队伍乐观向上的发展巩固时期。人心向延安！如果当年我们的根据地只是一片苦海，没有希望，没有欢乐，怎么可能吸引着无数进步青年和志士仁人奔向这里呢？
    延安的大西瓜呱呱地甜！我不由想到，延安精神中的苦中有乐，就包括当年战士们开荒归来吃上一口甜甜的西瓜吧。关键是领袖和人民一起吃的那个西瓜最甜！物质条件多艰苦，压不垮创建新中国的革命理想。因此，延安留下了《黄河大合唱》，留下了“山丹丹开花红艳艳”……更留下了一代伟人毛泽东说不完、道不尽的故事。
    在枣园毛主席的故居前，一个小故事打动了我，其实那不过是恢弘延安史的一个小插曲而已：战争稍有停歇，党中央对《解放日报》进行改版，其中很重要的一项，就是把第四版辟为文艺副刊。为此，毛主席亲自摆了两桌饭（称不上酒席），邀请了延安名人陈荒煤、江丰、张庚、柯仲平、范文澜、邓发、彭真、王震之、冯文彬、艾思奇、周扬、吕骥、蔡畅、董纯才、吴玉章，名字个个如雷贯耳。毛泽东拱手抱拳，拜托各位给《解放日报》副刊写稿、赐稿，场面热烈。难怪那个时期的延安产生了诸多优秀的文艺作品！
    毛泽东同志1947年3月18日撤离延安，告别了他10年的故事，永恒的辉煌，走了。毛泽东走时，已经能听到延安城外手榴弹炸响的声音了。傍晚时分，在周恩来和王震的一再催促下，毛泽东步出窑洞，有些恋恋不舍地向暮色苍茫中的延安古城望了一眼，走了。而那首陕甘宁边区的民歌至今老区人民口中传唱：“莲花生在水里头，毛主席在咱心里头；百灵子过河沉不了底，忘了娘老子也忘不了你……”
    “千声万声呼唤你――母亲延安就在这里！”延安是革命战士的母亲，延安是新中国的母亲。无论何时，我们怀着一颗赤子之心来到延安，不都是回到了母亲的怀抱吗？回延安，大有益。我的前辈，我的领导，我的同龄人，还有年轻的同志们，如果我们道同，那么，一定抽时间回趟延安吧！
〖-ZW/正文〗
