〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军艺术学院迎来建院50周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席庆祝活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国利/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐一同出席
    本报北京9月29日电刘国利、记者王士彬报道：中国人民解放军艺术学院今天举行建院50周年庆祝活动。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席，代表胡主席和军委其他领导，向军艺建院50周年表示热烈祝贺，向学院全体教职员工和学员表示诚挚问候，向50年来为学院建设发展作出贡献的老领导、老教师、老同志表示崇高敬意。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同出席。
    徐才厚在观看庆祝解放军艺术学院建院50周年文艺晚会《光荣与梦想》前，亲切会见了学院党委委员和历任领导。他说，解放军艺术学院是我军文艺教育的重要基地和培养文艺人才的摇篮，在全军乃至全国文艺战线都有广泛影响。建院50年来，学院认真贯彻党的文艺路线和教育方针，着眼加强部队思想政治建设和战斗力提高，为部队培养输送了大批文艺人才和文化管理干部，创作了许多优秀文艺作品，取得大批文艺理论研究成果，学院全面建设也不断取得新进步。军艺50年，是人才辈出、桃李芬芳的50年，是精品迭出、硕果累累的50年。这里面，凝结着一代代军艺人的辛勤耕耘、团结拼搏和无私奉献。大家为繁荣我军文艺事业、丰富军营文化生活，为提高部队战斗力、发展社会主义先进文化，作出了重要贡献，不愧为军队宣传文化战线的生力军。
    徐才厚指出，新形势下军队宣传文化战线肩负的使命艰巨而光荣，希望军艺的同志们坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻胡主席有关重要指示，在新的起点上推动学院建设科学发展，努力为发展先进军事文化、推动社会主义文化大发展大繁荣作出新的贡献。要始终坚持办学治校的正确政治方向，大力加强思想政治建设，自觉弘扬主旋律，确保培养的人才政治合格。要始终坚持为兵服务、为部队服务，紧紧围绕提高部队战斗力，在活跃军营文化生活、激励部队士气上发挥更大作用。要始终坚持不断提高教学水平和人才培养质量，深化教学改革，加强师资队伍建设，为部队培养输送更多的优秀军事文艺人才。要始终坚持从严治校，加强正规化建设，培育优良校风，确保学员在严格正规的环境中健康成长。
    李继耐出席军艺建院50周年庆祝大会并讲话。他在总结了军艺50年建设发展的成就经验后强调，解放军艺术学院要牢记职责使命，秉承优良传统，勇于开拓创新，牢牢把握办学治校的正确方向，坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系武装，推动党的创新理论进入教材、进入课堂、进入学员头脑、进入艺术实践。要积极适应推动社会主义文化大发展大繁荣的新形势，以更加宽阔的视野、更加科学的思路，努力提高教学水平和人才培养质量。要充分发挥自身优势，忠实履行文艺战士的庄严使命，当好发展先进军事文化的排头兵，锻造更多体现先进军事文化的精品力作，满腔热情地为党和人民礼赞，为铸就军魂讴歌。要把从严治校贯彻到教书育人的全过程，既要在培养艺术素质上坚持高标准，又要在锻炼过硬作风上做到严要求，适应军事文艺人才成长特点加强科学管理，不断提高学院正规化水平。
    创建于1960年9月的解放军艺术学院是全军唯一一所综合性高等艺术院校，建院50年来，发扬政治坚定、治学严谨、为兵服务、德艺双馨的光荣传统和爱军、尚美、创新的优良校风，为全军培养输送了万余名文化艺术和文化管理人才，创作的千余部（件）军旅文艺作品荣膺国内外大奖。院庆文艺晚会《光荣与梦想》艺术再现了半个世纪以来军艺与军队同前进、与时代共发展的光荣奋斗历程，生动展示了军艺师生精湛的艺术素养和良好的精神风貌。
    教育部、文化部、中国文联、解放军四总部、军队有关大单位、军委办公厅和北京市领导胡振民、孙建国、刘振起、贾廷安、杜金才、年福纯、魏亮、秦银河、韩延林、黄作兴，地方有关高校、总政直属单位和军队文艺团体领导，以及解放军艺术学院历任老领导、老教员、老校友，学院全体教职员工参加庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
