〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥二号奔月图〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗探月特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗探月特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肩负六大先导使命
    ●挑战三大试验风险
    ●五大看点值得期待
    三大风险：
    ●发射时火箭能否将卫星精确送入奔月轨道？
    ●卫星到达月球时能否被月球顺利捕获？
    ●能否顺利降到距月球15公里的轨道上？
    嫦娥二号与嫦娥一号五大系统比较图
    发射塔：由嫦娥一号单一式火箭发射塔变为嫦娥二号组合式火箭发射塔
    任务环境：由嫦娥一号单一发射任务变为嫦娥二号高密度发射任务交叉并行
    窗口设计周期：由嫦娥一号的一个月一次变为嫦娥二号的半年一次
    火箭型号：由发射嫦娥一号的长三甲变为发射嫦娥二号的长三丙火箭推力：由发射嫦娥一号时的2.6吨变为发射嫦娥二号时的3.8吨运载速度：由嫦娥一号第一宇宙速度变为嫦娥二号第二宇宙速度
    将嫦娥二号卫星直接送入地月转移轨道
    奔月方式：由嫦娥一号先绕地球调相变为直接奔月
    进入工作轨道时间由14天变为7天有效载荷：嫦娥二号较嫦娥一号增加一个分系统
    及一个降落相机环月轨道：轨道高度由嫦娥一号200公里降低到
    嫦娥二号100公里最近点只有15公里
    测控体制：嫦娥一号以S频段航天测控网为主
    嫦娥二号首次采用X频段测控体制，测定精度更高测控站点：嫦娥二号调整了部分国际测控站点，较嫦娥一号
    增加一艘远望测量船成像方式：嫦娥一号相机自主完成成像
    嫦娥二号相机遥控完成“虹湾”地区高分辨率成像
    相机分辨率：由嫦娥一号的120米提高到嫦娥二号的优于10米，
    在15公里轨道处能达到1.5米
    数据传输速率：由嫦娥一号的3兆/秒提高到嫦娥二号的6兆/秒
    嫦娥二号还将进行12兆/秒试验
    本版图文制作：刘兴安、孙海斌、张晓祺、陈国全、伍正华、任旭、张利文
    本版资料提供：西昌卫星发射中心、中国科学院探月工程总体部
    发射场系统
    运载火箭系统
    卫星系统
    地面测控系统
    地面应用系统
〖-ZW/正文〗
