〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借世博东风创美好未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在上海世博会中国国家馆日之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋飘香，阳光明媚。举国欢庆新中国成立61周年之际，正在上海黄浦江畔举办的世博会也迎来一个特殊的日子：中国国家馆日。
    大红披装、形似“天下粮仓”的中国馆在世博园内分外引人注目。截至9月26日，中国馆和中国省区市联合馆已接待了2085万名参观者。中国馆当之无愧地成为上海世博会最受中外观众欢迎的场馆之一。在这里，参观者近距离感受中华灿烂文明的无穷魅力，亲身体会改革开放给中国带来的巨大变化，近距离触摸中国科技创新的时代脉动。
    站在这样一个中国与世界的交汇点上，我们心中激荡着对祖国的热爱，为伟大的党、伟大的人民和社会主义制度的优越而倍感骄傲！
    “城市，让生活更美好”是本届世博会的主题，是我们对未来的无限憧憬，是人类为此奋斗的一个目标。
    我们必须清醒地认识到，中国举全国之力，费十年之功，举办这一“经济奥运会”，不是为了“炫技”，更不是为了“炫富”，而是希望通过世博这扇窗，让国人不出国门就能接触到世界最先进的技术和理念，同时，经受一次世界文明的融合与洗礼，变得更自信、更从容、更文明。
    我们必须清醒地认识到，中国现代化建设走到今天，先进落后并存，新旧矛盾交织，面临诸多前所未有的挑战。中国仍然处于社会主义初级阶段，仍然属于发展中国家。无论我们过去取得了怎样的进步，今天的中国必须要在不断发展中破解难题，创造未来。
    我们必须清醒地认识到，振兴中华，赶上世界潮流，使中华民族屹立于世界民族之林，这是中国人民长期以来的夙愿。中国申博、筹博、办博的过程，正是提高全民族科学文化素质、提升全社会文明水准的过程。而举全国之力、集世界智慧举办的上海世博会，理应助推中国加快实现从大国到强国的跨越。
    借世博东风，创美好未来。我们期待，世博会留下的众多宝贵经验和科学理念，将对上海、对中国、对人类的未来生活产生重要影响；我们更加期待，“后世博”时代的中国，将最大限度地把世博效应转化为现实优势，抓住机遇，科学发展，让人民生活和国家实力从容不迫地迈上一个新的台阶！
    加油，中国！
〖-ZW/正文〗
