〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世人看世博〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国馆很好地展示了中国辉煌的历史、繁荣的现在和光明的未来，它将成为上海世博会的标志性建筑，让人永远回味这次成功、精彩、难忘的世博会。”
    ――国际展览局秘书长洛塞泰斯在参观中国馆后如是表示
    “中国馆和整个世博园精彩纷呈！”
    ――美国国务卿希拉里・克林顿对中国馆赞不绝口
    “中国馆将世博会的展示水平提高到一个新层次。”
    ――美国商务部部长骆家辉对中国馆倍加推崇
    “中国馆不仅面积大，而且是建筑艺术与文化艺术的巧妙结合，体现出了伟大的中华民族精神。”
    ――上海世博会美国馆指导委员会主席雷文凯认为中国馆非常精彩
    “我参观过布里斯班和爱知世博会，但是我不得不说，中国举办的世博会更精彩，尤其是中国馆。”
    ――澳大利亚60岁游客杰夫对上海世博之旅印象极佳
    “中国馆建筑很有特色，很壮观。视觉上很震撼，感觉有点不可思议，我很喜欢中国馆的红色，很漂亮。”
    ――曾多次到中国参观旅游的比利时姑娘海伦娜对中国馆情有独钟
    “很多记者问我意大利的世博会我还去不去，我说如果有一届超越上海世博会，那就去。不过应该不会有吧。”
    ――日本友人山田外美代
    “同2008年北京奥运会一样，中国再次向世界展示了其在举办全球性活动中所具备的高效性、新思维、新手段和专业化。”
    ――俄罗斯驻华大使拉佐夫对上海世博会组织运营工作高度称赞
    “各国政要及游客的到来让上海由‘东方之珠，成为‘世界之珠，。”
    ――蒙古总统额勒贝格道尔吉认为上海的发展将迎来一片新天地
    “中国的经济发展深深地影响着世界经济的发展，因此世人向上海世博会表现出了迄今为止最大的关注。”
    ――韩国总统李明博对上海世博会做如是评价
    “国与国之间的交流，商品进出口只是初级阶段，不同国家的人们围绕共同的问题进行想象和讨论，就成了一种‘天下大同，的美。”
    ――德国歌德学院秘书长康纳普如此评价世博园的魅力
    （杨祖荣辑）
〖-ZW/正文〗
