〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图虚名招实祸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单守勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某摩步旅个别连队为了应付考核，捆绑“炸药包”时用木块作替代品，不仅降低了训练难度，而且偏离了实战要求。旅里发现后，责令他们立即改正（见本报9月26日五版）。这一新闻再次警示我们：图虚名必招实祸，纠治不实之风，一刻也不能松懈。
    图虚名就是用不正当的手段获取不该得的荣誉，即，想问题、做事情不是从实际和实效出发，而是把重心放在沽名钓誉、弄虚作假上。它妨碍上级决策指示的贯彻落实，影响政令军令畅通，破坏公平竞争环境，败坏部队风气，导致信息失真、决策失误、指挥失灵，浪费人力、物力和时间。正如古人所云，“华而不实，无益于治”。
    战场是血与火的洗礼、生与死的较量，容不得虚，搞不得假。虚名只能自欺而不能欺人，尤其经不起战火的考验，绝对糊弄不了敌人。如果平时练虚招、做虚功、图虚名，战时必然招实祸、吃败仗。热衷追逐虚名、乐于背负虚名，无异于饮鸩止渴、自掘坟墓。从这个意义上说，图虚名者，实际上是在帮敌人的忙。这决不是危言耸听，看看那些因图虚名而造成的灾难和损失，就不难理解这句话了。邓小平同志说：过去打仗，宁可少报战功也不多报，谎报战功要杀头。这种优良作风，不应该丢掉。
    图虚名的危害显而易见，有人之所以仍乐此不疲，说到底是因为个人主义思想在作怪。在他们看来，虚名来得简单容易，不像实干那样辛苦费力；虚名也是名，能引起领导的注意，博得领导的赏识，为仕途升迁打下基础。可以说，图虚名决不是一般的工作方法和工作水平问题，而是一种以损害党的事业和军队现代化建设为代价谋取个人名利的恶劣做法，在某种程度上与以权谋私没什么本质区别。
    真与实，是中华民族的传统美德。“不受虚言，不听浮术，不采华名，不兴伪事”，是做人、做事的基本要求。军队是要打仗的，尤其讲究实打实，讲究察实情、练实招、求实效。当前，部队建设任务繁重、时间紧迫、要求很高，只有老老实实干工作，脚踏实地抓落实，才能全面提高部队战斗力，扎实做好军事斗争准备。因此，每个官兵都应摒弃图虚名之心，坚持求真务实，使自己的成绩、荣誉经得起时间和战场的检验。
    （作者单位：济南军区青岛第二疗养院）
〖-ZW/正文〗
