〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军创先争优活动领导小组第五次会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻胡主席和军委指示要求扎实推进创先争优活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日电记者安普忠、毛俊报道：全军创先争优活动领导小组今天召开第五次会议，传达学习军委和总政领导有关指示要求，强调要深入贯彻胡主席和军委指示要求，扎实推进创先争优活动。
    会议在总结前一阶段全军和武警部队创先争优活动取得的进展成效后指出，下一步深入推进创先争优活动，要按照中央和军委的决策部署，认真贯彻胡主席和军委领导的指示要求，牢牢把握深入学习实践科学发展观这个主题，紧贴活动发展进程，持续不断地深化思想认识，始终着眼建设解决问题，扎实有效加强跟进指导，着力在坚强基层组织、增强党员党性上下功夫，在推动基层建设又好又快发展、圆满完成各项任务上见成效。
    会议要求，要持续深入地做好开展创先争优活动的思想发动工作，充分调动组织开展创先争优活动的积极性主动性，进一步形成党委高度重视、机关精心指导、基层积极投入、党员踊跃参与的生动局面。要始终把开展创先争优活动的着力点放在扎实解决问题上，严格依据创先争优“五个好”、“五个带头”的标准条件查找问题，从强化组织功能、增强党性观念入手解决问题，通过解决党组织自身的问题带动基层建设问题的解决，坚持上级领导机关特别是旅团与基层一起联动解决问题，推动基层建设不断发展进步。要重视研究和抓好创先争优活动公开承诺、领导点评、群众评议、评选表彰“一诺三评”的有效落实，把“一诺三评”作为硬性规定来落实，把握落实的着力点，积极探索落实的有效途径，确保创先争优活动广泛参与、保持经常、落到实处。
    会议强调，扎实开展创先争优活动，对各级领导机关的思想作风建设，既是有力的促进，也是实际的检验。各级要加强组织领导力量，落实帮带责任制，加强跟进检查指导，分类总结经验宣扬典型，加大舆论宣传力度，切实抓好创先争优活动各项工作落实。
    全军创先争优活动领导小组组长、总政治部副主任刘振起出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
