〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师合成营战术演练各兵种分队精确协同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗手持终端机牵引炮火打击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月29日电程永亮、记者朱达报道：9月下旬，闽南密林深处，南京军区某师合成营战术演练现场，一支红方侦察分队正在摸索前进，只听排长官剑携带的手持终端机突然发出“嘟嘟嘟……”的警报声。打开“炮火打击区域”界面查询后，官排长命令战士撤退到炮兵分队炮火打击区域界外，同时呼唤远程炮火。转眼间，一发发炮弹掠过官兵头顶，准确覆盖“敌”目标，红方侦察分队毫发未损。
    “过去演练兵种协同困难，大多采用人工手段计算炮火安全界，耗时费力，精度也不高。现在有了手持信息终端机，自动显示炮火区域仅需数秒钟时间。”合成营“中军帐”内，火力参谋单文峰一边说，一边打开分队战斗指挥系统终端，接收炮兵射击目标信息后，选择射击条件、输入目标坐标、射击距离、火炮种类、使用弹种和起止时间等参数后，一个醒目的“红圈”出现在电子战场态势图上。“这就是炮火打击区域。”说着，单文峰点击鼠标，将“红圈”发送至各兵种分队指挥员的手持终端机上。
    小小手持终端机，奔涌战场信息流。该师某团团长楼正军向记者介绍说：“体系作战能力来源于各作战单元、作战要素精确协同。我们利用信息技术手段创新指挥模式，使部队基于信息系统的一体化作战能力向末端延伸，实现了步兵在炮火边缘奔走。”
    据悉，目前该师给合成营配备了导航系统车载机、手持机，各兵种分队可随时接收战场信息和指令。演兵场上，空中无人侦察机监控战场并为地面攻击部队提供实时信息，一线攻击集群可及时得到空中支援。
    右上图：该师合成营步兵分队利用手持终端机接收战场信息。
    程永亮摄
〖-ZW/正文〗
