〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军医疗救援队救治巴灾民逾3300人次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣琦/王经国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报巴基斯坦塞赫万9月29日电记者宣琦、新华社记者王经国报道：截至当地时间28日晚，中国人民解放军医疗救援队在巴基斯坦塞赫万地区已救治当地受灾群众3376人次，开展各类手术32例，发放药品100多种、7100多盒（支），防疫消杀面积116万平方米。
    作为巴基斯坦的重灾区，塞赫万地区有7个灾民安置点，共5万多灾民。位于中国军队医疗救援队救治点附近的安置点有近两万灾民。医疗救援队队长、济南军区总医院医务部主任王宝成介绍说，从患病人群看，前来就诊的大都是妇女和儿童，其中，儿童就诊比例70％以上，大多病情危重、年龄幼小，最小的出生仅20天，主要为肺炎、腹泻和脱水等疾病。就诊妇女患者中有20％是孕妇，开展救治以来先后接生3名婴儿。救援队还到当地安置点和当地医院调查患者患病情况，对当地水源点和虫媒介质进行检测、为灾民安置点开展防疫消杀，并计划为当地灾民安置点传授医疗、防疫知识，培训医疗人员。
    中国国际救援队目前在巴基斯坦特达地区已救治患者2万多人次，其中危重病人近百例，并开展医疗卫生知识讲座近10次，是巴基斯坦灾区接诊人数最多、最受欢迎的一支国际救援医疗队。图为9月29日中国医疗队员在为巴基斯坦海军士兵进行体检。
    姚洪华摄
〖-ZW/正文〗
