〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连环的“美丽谎言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓志强/王乐乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/兵写兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连环的“美丽谎言”
    ■战士邓志强王乐乐
    魏晓峰是武警某部基层战斗班的一名班长。这天他拿着父亲给中队写来的感谢信，不禁又想起送父亲魏新华返乡的那一幕。
    两年前的一天，魏新华被查出患有食道癌。这一消息对于魏新华这个贫寒的4口之家来说，无疑是雪上加霜。魏新华家住老河口市竹林镇。他和老伴崔兰勤有一对儿女，平日里只靠4亩水田为生。魏晓峰的姐姐魏晓燕身体状况不好。6年来，为给女儿治病，魏新华和老伴崔兰勤已经花光了家中所有积蓄。
    这时候，魏晓峰打来电话说，部队马上要改选士官了，自己的表现还不错，想留队继续干。魏新华决定不把自己患食道癌的事告诉儿子，并反复叮嘱老伴和邻居街坊要替他保密，绝不拖儿子的后腿，绝不给部队添麻烦。
    儿子留队顺利改选了士官，魏新华心里的一块石头才落了地。他拿着东拼西凑的2万多元钱，上医院做了手术。手术很成功，可他心疼一个月2000元的治疗费。做完3个疗程的化疗后，死活不肯再做化疗了。
    几个月后，魏晓峰从亲属电话里得知家里的这一变故。两年来，他每个月都把大部分工资寄回家，并多次劝父亲来部队驻地武汉治疗。可父亲每次都拒绝了，他总是说怕拖累了儿子，怕给部队领导添麻烦。
    两年来，不论执勤训练多么艰苦，不论遇到什么挫折和困难，魏晓峰都没有喊过一声累，叫过一声苦。他将家庭的困难深藏在心里，一门心思用到执勤和训练上，不仅连年被部队表彰为优秀士兵，还光荣加入中国共产党。
    在最近一次通话中，魏晓峰觉得父亲的声音有些嘶哑。他担心父亲的病情是不是加重了，可父亲总是说没事没事。越是惦记父亲的病情，他的情绪就越不在状态。他决定找指导员，休一次探亲假。他不想让中队干部和战友们担心，没打算说出休假的真实原因。
    但细心的指导员刘岳华还是发现了异样，魏晓峰见瞒不下去了，便把自己隐瞒了两年多的心事讲了出来。指导员刘岳华听得眼眶发热，多好的战士，多好的父亲啊！他为自己没有及早察觉和发现战士的实际困难而自责。当晚，他便召集全体干部开了一个特别会议，研究怎样帮助魏新华父子渡过难关。
    大家一致决定先接魏新华来中队做客，并捐款给这位战士的好父亲看病。中队长李齐颖接通了魏晓峰家的电话，在和魏新华进行了20多分钟的沟通后，终于做通了老人家的工作。
    第二天晚上7时左右，魏新华被官兵们接到了部队。官兵们给魏新华买来了牛奶、鸡蛋和蛋糕，炊事班每顿饭都给魏新华“开小灶”。这天，中队官兵瞒着魏新华父子俩，你100元，我50元，很快捐了近2000元钱。中队长李齐颖带上魏晓峰，陪战士的好父亲魏新华到医院就诊。
    拿着医生的诊断和复查通知书，官兵们十分难过。原来，魏新华的病情已经恶化，癌细胞开始大面积扩散。魏晓峰将父亲“癌细胞大面积转移”的通知书悄悄地藏了起来，泪水汹涌而出。面对这个残酷的事实，官兵们决定也给老人一个美丽的谎言，瞒着老人的病情，让他开心地多活些日子。
    在儿子的部队住了4天后，朴实、厚道的魏新华再也不肯长住下去了。魏新华离开中队的那天，官兵们像过节一样，营造出热情而欢快的氛围。魏晓峰强忍泪水向父亲挥手告别，并轻声安慰：“爸，你会很快好起来的！”大家列队站好，一直目送着战士的好父亲魏新华消失在视线之外才离去。
〖-ZW/正文〗
