〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄军事五项队”先进事迹报告会在全国引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄军事五项队”先进事迹报告会在全国引起强烈反响
    本报北京9月29日电特约记者张彦中、刘逢安报道：中宣部、国家体育总局、解放军总参谋部和总政治部共同组织的“英雄军事五项队”先进事迹巡回报告团日前在沈阳、郑州、南京、广州等地作巡回报告。“英雄军事五项队”为使命而战、为荣誉而拼的先进事迹在全国各地干部群众和驻军中引起强烈反响。
    巡回报告中，解放军军事体育运动大队政治委员张跃进、军事五项队队长兼总教练王恋英、军事五项女运动员田琳娜、军事五项男运动员何树感、中央电视台记者刘宁等报告团成员，用自己的亲身经历和感受，从不同角度生动讲述了“英雄军事五项队”建队30年来，视使命如生命，把赛场当战场，刻苦训练，敢打必胜的感人事迹和崇高精神，引起了广大听众的强烈共鸣。
    9月21日，首场巡回报告会在沈阳举行，1000多名军地听众被军事五项队的感人事迹深深打动。前来听报告的沈阳军区官兵和辽宁省的运动员们纷纷称赞军事五项队不愧是一个功勋卓著的英雄群体。
    在郑州、在南京，每一场报告会都不时被热烈的掌声打断。报告团一行在作完巡回报告后，又挤出时间来到解放军信息工程大学和理工大学，为4000多名军校学员作了两场专场报告，军体运动员的生动事迹成为军校学员励志奋斗的鲜活教材。
    南京九华饭店总经理李晓姗听完报告后，专门找到主办方想拿到一张事迹报告会的光盘。“我要组织饭店全体员工都来听军体英雄们的事迹报告，他们重新燃起了我们心中的信念，这样的信念正是我们这个时代非常需要的。”
    在正在紧张筹备第16届亚运会的广州，广东省体育局要求全省运动员都要认真学习军事五项队“拼倒争第一，站着升国旗”的顽强精神，在亚运会上为国争光，为广东争光。副局长陈润森说：“军事体育运动员为全省运动员树立了榜样和旗帜，我们会激励运动员把这种精神带到亚运赛场上去。”广州军区广大官兵纷纷表示，要以“英雄军事五项队”为榜样，大力弘扬爱国主义精神和英雄主义精神，争当践行当代革命军人核心价值观的模范。
〖-ZW/正文〗
