〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亮丑”亮出务实之美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉林省森林总队13个先进单位登台查找短板〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山/张义和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亮丑”亮出务实之美
    武警吉林省森林总队13个先进单位登台查找短板
    本报长春9月29日电屈庆山、张义和报道：先进单位介绍经验，按说谈成绩应当浓墨重彩。然而，武警吉林省森林总队党委在近日举办的依法治警、从严治警经验交流会上，却打破常规安排13个先进单位谈问题、亮家丑，集体研究破解招法，与会人员深受触动。
    经验会变成亮丑会，缘于集训前总队组织的一次调研。前不久，调研组在连续10年“三无”、多次受到上级表彰的净月大队挖掘亮点时，干部骨干几乎异口同声地说，我们的亮点不是在取得荣誉后总结出来的，而是在揭短亮丑中预防出来的，最大的亮点就是无事当有事、小事当大事。
    这次交流会是按惯例讲成绩谈经验，还是打破常规说问题找对策？党委“一班人”经过研究感到，推进部队持续安全发展靠的是预防，需要的是韧劲，党委要因势利导教育各级强化忧患意识，进一步促进末端落实。
    为此，他们重新调整了经验交流基调，把谈问题、亮短板、拿措施作为典型发言的重点，组织13个先进单位自上而下找问题，不放过细枝末节。总队长任志平说：“先进单位登台亮丑看似丢面子，实际上却展示出务实之美，不仅找到了制约部队安全发展的‘穴位，，也为各级防范整治事故隐患开出了良方。”
〖-ZW/正文〗
