〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军合同战术训练基地运用测绘导航成果取得新进展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场态势模拟焕然一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马东坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日电马东坡报道：9月下旬，笔者从总参某部组织的全军合同战术训练基地测绘导航建设成果集成运用现场会上了解到，一批测绘导航训练课目、测绘导航训练模拟器材登台亮相，标志着我军合同战术训练基地集成运用测绘导航成果取得新进展。
    在某合同战术训练基地演播大厅，大屏幕上显示出导演部人员运用测绘导航信息系统进行战场地形勘察、演习导调控制、信息环境构设、方案模拟推演、辅助定下决心、快速标绘战场态势的全过程。有关专家介绍说，测绘导航建设成果运用于战术演练，改变了过去依靠纸质地图平面分析、沙盘堆制、野外战场勘察等传统演练模式，实现了由手工图上作业向运用测绘导航信息系统进行定量分析和战场综合态势模拟推演的转变。
    现场会上，态势模拟推演测绘保障系统、地理信息空中监测平台、数据集群和基地综合信息可视化管理系统等测绘导航训练模拟系统和器材，全面展示了从地理空间信息获取、传输、处理到集成运用的全流程。与会代表普遍认为，这次观摩研讨不仅创新了基地演习训练的方法模式，而且彰显了测绘导航信息系统在体系作战能力生成中的基础支撑作用。
〖-ZW/正文〗
