〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平方舟”号圆满完成对吉医疗服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平方舟”号圆满完成对吉医疗服务
    本报吉布提9月29日电记者王凌硕、特约记者李德报道：中国海军“和平方舟”号医院船圆满完成为吉布提民众和我海军“兰州”号导弹驱逐舰护航官兵的医疗服务后，今天上午离开吉布提。
    “和平方舟”号医院船在吉布提期间，分别为我海军第六批护航编队“兰州”舰官兵，以及吉布提政府官员、军队官兵开展了医疗巡诊、健康体检、心理疏导等医疗服务。同时，医院船还派出多支医疗分队携带药品器材，前往吉布提贝尔蒂国立医院、陆军医疗所、巴尔巴拉医院及阿赫达游牧民族区，为2719人次吉布提民众进行疾病诊治，医院船主平台接诊1570人次、为2588人次进行辅助检查。
    “和平方舟”号医院船为吉布提民众精心服务的消息，受到当地媒体的广泛关注。吉布提国家电视台称赞中国医务人员为“最值得信任的人”。
〖-ZW/正文〗
