〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纯粹是根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷锋的传人”郭明义经常被问到这样的问题：“你自己家里不富裕，为什么拿出那么多钱帮助贫困生和周围的人，而且坚持这么长时间？”郭明义的回答十分简单：其实，我什么都不为，纯粹是习惯成自然。生活在普通人群中的郭明义，帮助他人时，也收获着内心的平衡和快乐。他笃信这个世界的美好、人心的善良。
    执着几十年，人们对他从不解、嘲讽、疑惑，逐渐成了感叹、敬重、佩服。于是，无数仰视的目光聚焦于他，大家众口一词：纯粹。惟其纯粹，他学雷锋才这样无我，这样恒久。惟其纯粹，他做“雷锋的传人”的步伐才那般坚定，那般有力。
    纯粹，即不掺杂其他成分。体现在学雷锋活动中，就是全心全意，完全彻底，无怨无悔，不计得失。时下，在有些地方眼前常看到的“学雷锋活动年年有，三月来了四月走”的现象，耳边常听到的“雷锋叔叔不在了”的埋怨，其症结之一，就在于学习的主体缺乏这种“纯粹”。即学雷锋活动的目的不端，动机不纯，私心杂念萌生。从这个意义讲，做“雷锋的传人”，纯粹是根，根深才能叶茂，离开了纯粹，学雷锋活动就难有好成效。
    纯粹，方能舍得投入。几十年来，人们已给学雷锋活动一个基本定义，那就是为他人、为社会做奉献。对于参加者来说，它的基本前提就是付出与投入，需要的是感情的投入，精力的投入，物质的投入，时间的投入。走进郭明义的家，一户上世纪80年代40平方米的居室，水泥地，白灰墙，木制门窗。郭明义的妻子说，从参与“希望工程”以来，郭明义省吃俭用，节衣缩食，甚至吃午饭的钱都舍不得花，一年四季穿着工作服，一件旧棉衣一穿就是10年……这与那12万元的捐款，6万多毫升的无偿献血相对照，结论是：舍得投入，它烘托出沉甸甸的两个字：纯粹。
    纯粹，方能持之以恒。人们常说，一个社会有些人做好事并不新鲜，可贵的是大多数人心怀善念热情奉献；一个人做点好事并不算难，难的是长年累月的坚持。郭明义每天提前两个小时上班，已有15个年头，巡查、维护公路里程达6万多公里，为企业创造效益3000多万元。相当于自身血量10倍的无偿献血，一坚持就是20年。他常年为贫困生和身边的工友解忧排难，可以说操碎了心，尽最大的力。不带任何私心杂念的善良，处处为别人着想，用一颗滚烫的爱心，写就了无边的大爱，这种长期坚持的自觉程度，就是他大爱之心的纯度与热度，爱之深，情之切，这种大爱生发于两个字：纯粹。
    纯粹，方能赢得信任。“郭大傻”、“郭大侠”、“郭大使”，这三个绰号，记录着众人对郭明义认知的轨迹。人们之所以对他从不解、嘲讽、疑惑，逐渐成了感叹、敬重、佩服，就是因为从郭明义真心诚意学雷锋的事迹中读懂了纯粹。纯粹让他获得了信任，赢得了口碑，成了榜样。榜样的力量是无穷的，为高尚行为而感动的人们必将与高尚同行。正是郭明义几十年的执着，点燃了众人的爱心，并使爱心从点的闪光演化为线的延伸、面的扩展，形成扶贫济困的时代风尚。是什么让越来越多的人追随郭明义的脚步？根源于两个字：纯粹。
    在市场经济的大潮中，纯粹无疑经受着各种挑战，因为它在不少人眼内还有些陌生，郭明义执着学雷锋一度受到质疑就是实证。然而，郭明义的事迹引发的群体效应，又足以论证另外一种事实：中华民族传统美德，新时期依然具有强大的感召力和影响力，社会主义核心价值观，已成为当代国人的坚定信仰，这正是构建社会主义和谐社会的强大基础和不竭动力。
    纯粹是一种情操、一种修养、也是一种境界。做“雷锋的传人”，纯粹是根。
〖-ZW/正文〗
