〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3305工厂结合自身特点开展创先争优活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三级“联帮带”凸显军企党建亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明/逄国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三级“联帮带”凸显军企党建亮点
    本报北京9月29日电李道明、逄国栋报道：每个车间都有“联帮带”展示板，每个班组都有党员先锋岗，每个党员都佩戴党徽……解放军3305工厂以深入开展创先争优活动为契机，扎实开展三级“联帮带”活动，打造军工企业党建工作新亮点。前不久，总装在该厂召开全军装备业务现场会，推广了他们的经验。
    该厂担负的装备维修任务危险性大，质量要求高。在深入开展创先争优活动中，他们紧密结合本单位老党员多、技术骨干强的特点，区分党委、支部、党员三级建立“联帮带”机制：11名常委和24个党（总）支部建立联系点，每月至少参加一次联系点的组织生活；以支部为单位，建立党员与非党员职工帮带小组或对子，签订责任书，以展板形式明示帮带对象和方案，形成了全体党员干部联系职工结对帮扶网络。
    活动中，他们要求每个帮带小组做到：每月联系沟通本组成员化解一个思想问题，帮助解决一个具体困难，传带提高一项生产技术。截至目前，全厂党员和群众共建立482个“联帮带”小组和对子，带动技术改进67项，其中42项获得国家级奖励，工厂获“军队装备企业质量管理奖”。
〖-ZW/正文〗
