〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的藏族朋友边巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有很多少数民族的朋友，他们热情、单纯、明朗，给我带来很多快乐，边巴是其中的一个。
    边巴是藏族，认识她很偶然。边巴和我的蒙古族朋友图雅是同学，得了病想到北京来做手术，图雅向她推荐了我。我从来没有见过从雪域高原来的血统纯正的藏族，当边巴和她的丈夫、一个标准的康巴汉子出现在我面前时，看到他们脸上纯朴有些腼腆的笑和眼睛深处亮亮的真诚，郑钧那首著名的摇滚《回到拉萨》从我的耳际翻滚而出：“那雪山，青草，美丽的喇嘛庙……”我感到特别的亲切和温暖。
    我当天就给边巴办了住院手续，把她送到科里，叮嘱了几句才放心地离开。第二天，图雅来电话，告诉我一个令人哭笑不得的消息。晚上12点，边巴打出租车回图雅家住了。原因是加床，住到走廊里太冷，睡不着觉，不敢和护士要被子，就走掉了，想第二天再来住。边巴的康巴丈夫用藏语小声埋怨妻子，似乎怪她给我添了麻烦，边巴语速很快地用藏语解释，满脸无辜的表情。我无法和一个刚从高原来的藏族同胞讲规章制度，想象着她深夜蜷缩在走廊中的无助和街头打车的情景，同情和理解超过了生气和无奈，顶着护士长的白眼重新办了一次住院手续，把她妥善安排在一个条件好的地方。心想，少数民族的快乐其实很简单，就是怎么想怎么做。边巴手术很顺利，很快离开了北京，我也很快忘记了这件事。
    去年参加一个笔会到拉萨，突然想到还有这么一个从小就生长在雪域高原的藏族朋友，提前发了条短信给边巴。
    在到达拉萨之前的一个星期里，天天都能收到边巴的信息，告诉我要赶到雪顿节之前来，要记得多带衣服等等，我人还未到，就感受到了热情。边巴在布达拉宫前的广场等我，脸上是比拉萨阳光还要灿烂的笑容，给我献了一个长长的哈达，给我一个紧紧的拥抱，教我转了一圈经筒，然后带着我逛街。我对少数民族服装情有独钟，提出要买一套藏服带回北京穿。在一个民族服装店，我看了一个小时试了一个小时，藏服绚丽的色彩和不同的款式面料让我眼花缭乱，爱不释手，难以取舍，边巴一直耐心含笑注视着我手忙脚乱地试穿，眼神中有种让我感动的纵容。终于选好一套黄色暗花的裙子，不舍得脱下去了，边巴又教我穿脱的方法，帮我编了藏式发辫，很欣赏的口吻：你个子高，穿藏服好看！在边巴不注意的时候，我付了款，边巴急了，涨红了脸，对着售货员又是语速很快地一串藏语，一脸局促的售货员对我说：她不让我们收你的钱，我们收了，她不高兴。
    边巴的儿子在日喀则军分区的一个生产连当了5年兵，是一个好兵。边巴说儿子在部队进步很大，懂事了很多，想让儿子再在军营多锻炼几年。我知道日喀则是个艰苦的地方，海拔高，氧气少，生产连的主要任务是种地，在那当兵，奉献与责任高于利益。基于这个因素，改二期士官时我帮了一点小忙。边巴很感激，说要来北京看我，我听后一笑，山高水长，只为这样一点小事跑到北京，确实没必要。
    可是6月初，边巴真的来了，依旧是黑黑的脸庞上带着灿烂的笑。
    我穿着藏服，和图雅一起在北京著名的藏餐吧玛吉阿米请边巴吃饭。餐吧里有藏族风情的歌舞，边巴很不满意：太吵闹了，说话听不见。但她还是说了很多，说藏族各地区的风情和饮食特点，说雪顿节时她们如何尽情歌舞，说自己的一日生活。再就是说自己到北京来就是想当面对我说声谢谢，说自己本来想春节前来的，结果被邻居家的大狗咬了，住了3个月院才能下地走路，说邻居家不富裕，自己没有让邻居赔医药费，说自己天天惦记着到北京来看我，每天清晨都焚香为我祈祷祝福，说自己本来想在北京多呆几天跟我说说话，可是一个好朋友在青海出车祸了，她要去照顾几天……
    边巴第二天就急匆匆地飞到青海了，给我留下一个长长的白牦牛尾巴和一大盒藏香，说白牦牛尾巴可以保佑我吉祥如意，藏香可以醒脑有益于写作。
    刚过去的8月1日，边巴发来信息祝我建军节快乐，吉祥如意。在这个几乎被我们自己忽略的节日里，收到来自海拔近3000米高原的祝福确实有点特别的感动。想想在过去的日子里，边巴经常用短信的方式问候祝福我，提醒我有她这样的一个朋友存在，忽然觉得，有些人，虽然你不经常想起她，她却时时惦记你的冷暖，惦记你的胖瘦，惦记你生活得好不好，为你喜而快乐，为你忧而悲伤，在这个忙得不辨黑夜白天的城市，喧嚣浮躁得疏忽了真情的城市中，不知这是多么幸福的一件事。
    我问边巴，边巴在汉语中是什么意思？边巴用夹杂着浓浓藏味的普通话对我说：边巴是星期六生的，苍决是我下面再不生的意思，因此我叫边巴苍决。我笑了，我们都是父母最小的女儿，所以，我在星期六写下这篇文章，纪念我们这份虽不浪漫但却充满深情的藏汉友谊，虽不传奇却充满故事的缘分。
〖-ZW/正文〗
