〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠里那朵最美的古丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林凯/任军/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有荒凉的大漠，没有荒凉的人生。3年前，大学生军嫂闫红娟颠簸万里，从东北来到丈夫驻守的塔克拉玛干沙漠边缘的新疆军区某部。为了大漠里的孩子，她辞去了原来的工作，留在偏远的洋大曼中学任教，用知识的火把照亮了维吾尔族孩子的人生路。
    大漠里那朵最美的古丽
    ■林凯任军本报特约通讯员梁戟
    “古丽老师，节日好！”
    9月10日，教师节。新疆喀什地区疏勒县洋大曼乡中学。上课前，维吾尔族学生们向自己的老师致以节日的祝福。
    这个古丽，并非维吾尔族人，真名闫红娟，是一个地地道道的汉族军嫂，师生们给她起了一个维汉合璧的名字――“小闫古丽”，她是塔克拉玛干沙漠边缘洋大曼中学唯一的汉族女教师。
    “小闫古丽，是我们洋大曼乡最美的古丽（维吾尔语：花儿）！”
    洋大曼中学党支部书记艾斯卡尔在介绍闫红娟时，毫不吝啬地用这个维吾尔族最美丽的名字来称呼这位远方来的汉族老师。
    闫红娟曾是吉林一家知名公司的业务经理，3年前她来到大漠边缘的军营。丈夫华伟祁告诉她，大漠里最缺的是老师，知识是孩子们的希望。她来到附近的乡村，看着孩子们清澈的目光，那一刻，闫红娟忽然觉得她是被命运选中的，她想帮助孩子们改变命运，让他们的人生更精彩。就这样，她参加了教师资格考试，2007年以喀什地区总分第二名的成绩被录用为国家正式汉语教师。随后，她又主动请缨来到疏勒县最偏远的洋大曼中学，成了该校建校50年来的第一位汉族老师。
    从那天开始，闫红娟告别都市的喧嚣，独自来到这片荒凉的大漠，播撒着希望的种子。
    那是让闫红娟终身难忘的一节课。3年前，当闫红娟第一次将英文单词写在黑板上时，班里有个维族小男孩却问：“老师，你写的是什么？”这个出生在东北的城市姑娘流泪了，她在心里暗暗发誓，要为孩子们点亮知识的明灯。为了解决语言障碍，闫红娟白天在学校跟老师学维语，晚上回到家里临习维文字帖，背记维语音节。功夫不负有心人，一个月后，她就可以用维语上课了，成为全校唯一一位可以用汉语、维语、英语上课的教师。
    在她的努力下，她所带的双语班连续3年都在县里的统考中取得第一名的好成绩。淳朴的维吾尔族老乡经常带着杏干、羊肉和馕，自发地赶到学校，感谢这位远方来的汉族古丽老师。
    当我们采访结束准备离开的时候，师生们正列队用维、汉两种语言歌唱小闫古丽谱写的洋大曼中学校歌：我们和时代同行，高唱和谐的歌音；我们努力追赶光明，实现远大理想，自由飞翔……
    歌声渐渐远去，大漠不再荒凉。小闫古丽在大漠中绽放得格外美丽。
    左上图：闫红娟在为维吾尔族学生上课。
    梁戟摄
〖-ZW/正文〗
