〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是一个人在战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年中国乒超联赛刚刚落幕，王皓领军的八一熔盛重工队在男团总决赛最后时刻被山东鲁能队逆转，最终遗憾地收获亚军。但在王皓看来，自己和八一队在这一赛季的乒超征战中都有很大的收获。
    在王皓看来，本赛季八一熔盛重工队最大的不同，在于所有队员的团结努力，“印象中这是第一次，不是我一个人在乒超联赛里撑着八一队。闫安、徐克和侯英超在很多比赛中都发挥了关键的作用，特别是在我第一循环状态不好的时候，是他们帮我顶了过来，尤其是第一年代表八一队打比赛的小将闫安，还被评为今年乒超联赛的最佳新人。往年我们队的整体实力不高，总是为保级而战，而今年我们凭借大家的团结和努力取得了不错的成绩，也是对熔盛重工大力支持我们队伍的一种回报。”
    王皓提到的他在第一循环状态不好，是指自己曾接二连三地输给了许昕、马龙、马琳和陈^。但随着第二循环的开始，王皓终于找回了状态，在全部8轮比赛中只输了3场球，帮助八一熔盛重工队闯入争冠组。但在总决赛最后一场比赛中，虽然王皓战胜了张继科，却只能眼看着队友侯英超在对方主力韩国球员朱世 沉稳老辣的应对中错失4个赛点，与冠军擦肩而过。
    回眸这个跌宕起伏的赛季，王皓表示：“去年全运会夺冠后我没打太多比赛，状态一般，所以乒超联赛第一循环感觉没有投入进去，之后教练告诉我要抛开第一循环的结果重新开始。”
    由于往年的乒超联赛王皓的表现一直比较稳定，他在国家队的主管教练吴敬平总是侧重于指导另一名爱徒马琳。而今年王皓的状态令人操心，吴敬平就一直在八一队跟着王皓，慢慢帮助他走出低迷。王皓从心底感激教练：“今年吴指导一直跟着我，训练和比赛都盯得很紧。刘国梁指导也有几场比赛专门来看我的表现，比赛结束后和我谈心。在他们的帮助下，我备战乒超的赛前准备就像准备奥运会、世乒赛一样细致，在俱乐部的训练水平也达到了国家队的水准。所以在第二循环比赛中我的状态和自信心都慢慢恢复，表现也越来越好。我们队今年原本是想保级，没想到最后距离冠军只有1分之遥。”
    虽说离伦敦奥运会还有两年之遥，但王皓已经制定了自己的奥运备战计划，“明年不是奥运调整年，是奥运冲刺年！”由于伦敦奥运会乒乓球项目每个国家只有两个男单名额，所以中国男队选手必将展开“殊死搏斗”。前有马琳、王励勤这样的老将屹立不倒，后有张继科、马龙、许昕这样的新秀策马急追，处于中生代的王皓感到了沉重的压力。即将开始的亚运会无疑是奥运备战中的一次大考，王皓表示，亚运会的两个男单名额虽然还没有定下来，但他会努力保持状态，力争能在家门口卫冕。
〖-ZW/正文〗
