〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区高海拔边防连队保障效率大幅提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗600非编“生产班”悄然消失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志刚/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    600非编“生产班”悄然消失
    本报讯特约记者李志刚、记者马三成报道：9月上旬，5台冷藏保鲜车像给超市送货一样，拉着袋装牛羊猪肉和20多种新鲜蔬菜，直奔神仙湾等高海拔哨所。兰州军区初步建成高海拔边防部队生活保障体系后，一线边防连队每6至10天就会得到一次新鲜肉菜半成品补给，官兵生活水平大为提升。
    过去，由于伙食费标准较低及西北市场不发达，兰州军区边防部队副食保障主要依靠自给，许多连队出现了常年占用兵员的“生产班”。近年随着西部地区市场经济的繁荣发展和军委总部对基层伙食费标准的提高，兰州军区为彻底解决驻守高原边防、戈壁大漠以及偏僻艰苦地区部队官兵的吃菜难，转变保障思路，利用原有农场，建设了40个占地共百万余亩的生产基地，引进蔬菜、畜禽新品种，实行科学化种养，生产出百余种绿色无公害副食品，专供边防官兵。生产基地拔地而起，600余非编“生产班”悄然消失，兰州军区走出了一条用兵少效益高的农副业生产新路。
    西部边防山高路远，食品保障面临加工、运输、储藏等困难，为此，兰州军区在叶城、三十里营房、狮泉河建设了4个生活保障中心，对边防官兵实行精细化服务保障。保障中心先将自产肉菜加工成净菜，把整猪整羊分解加工成排骨、肉块、肉馅、肉片、肉丁等，按食谱科学搭配，分类包装，保鲜存放。受供部队提出预约供应计划后，保障中心派冷藏保鲜车将净菜保质、保量、按时配送到位，方便边防官兵烹制食用，减少了各个环节的损耗浪费，减轻了连队炊事人员的劳动强度。
    兰州军区联勤部领导告诉记者，40个生产基地和4个生活保障中心的建成使用，实现了边防部队后勤保障由分散到集中、由粗放到精细的转变，让高原边防官兵生活保障水平越来越高。
〖-ZW/正文〗
