〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命因奉献而崇高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗牺牲在苏丹维和一线的“铁军”战士谢保军先进事迹采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/梁申虎/王会甫/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――牺牲在苏丹维和一线的“铁军”战士谢保军先进事迹采访札记
    ■本报记者张天南特约记者梁申虎特约通讯员王会甫付晓辉
    有人说，评价一个人人生的价值和意义，往往看他离开人世后能赢得人们多少的怀念。谢保军，一个普普通通的战士，他的牺牲却令不同肤色、不同文化、不同民族的人为之伤怀。个中缘由，令人几多思考。
    记者走中原、访“铁军”，追寻英雄成长的足迹，回望烈士远去的身影，发现的是震撼心灵的英雄咏叹：并不是每个人都能被历史所记忆，只有那些代表了民族优秀品格和崇高精神的人，才能不朽；并不是每个人的离去都能化为明亮的星辰，只有那些生命里充满了热血与担当、牺牲与奉献的人，才格外耀眼。
    人民敬怀英烈
    在谢保军的家乡河南兰考采访的时候，记者的心被两个场景感动着：
    一是拜谒焦裕禄纪念馆那天并非周末，但纪念馆里的参观者却络绎不绝。在新落成的焦裕禄雕塑前，两名50来岁的当地妇女对着雕塑顶礼膜拜。她们说，为人民鞠躬尽瘁的焦书记永远活在我们兰考人民的心里。
    另一个是我们到达兰考县高场烈士陵园时，天空下着小雨，却有上百名群众自发前来凭吊谢保军烈士。记者注意到，烈士的墓碑新立不过百天，墓碑前却被踩出了一条明显的小路。这些老百姓告诉我们，县长书记来过，将军士兵来过，青年学生来过，普通百姓来过……
    这些还不能完全丈量出英雄在兰考人民心中的高度。忆起谢保军烈士骨灰回归故乡的情景，当地78岁的退休老人刘喜旺告诉记者：“从小到大，我只见过两次这样大的场面，一是当年迎接焦裕禄书记的骨灰从郑州回到开封时，县城10万群众含泪凭吊，再一个就是谢保军这个娃了。”
    罕见的情形，不只发生在英雄的故乡。6月4日，谢保军烈士遗体告别仪式举行，他生前所在部队驻地洛阳市新安县12000余名群众自发参与，现场成了泪的海洋。一位叫张刚的企业老板当时正在外地谈生意，从电视上看到谢保军的事迹后当即停止谈判，开车200多公里前来参加安葬仪式。联苏团在苏丹首都喀土穆为谢保军烈士举行遗体告别仪式时，中国驻苏丹大使李成文、联苏团副团长卡朋特、维和部队副司令扎克准将等200多人参加。“维和勇士牺牲维和一线，全县人民迎接英雄魂归故里”的消息在网上发布后，不到半天时间点击即达2万余人次，许多网友纷纷在网上开展悼念活动。
    人们缘何崇尚这颗“星”？扎克准将在谢保军遗体告别仪式上致辞时说：“中国战士谢保军，在7个多月的维和过程中，任劳任怨，爱岗敬业，堪为维和官兵的楷模。”张刚在电话中对记者激动地说：“作为一名军人能把国家荣誉看得比生命都重要，很让我感动。在谢保军的身上，我明白了什么是牺牲、什么叫奉献！”某集团军军长戎贵卿感慨万千：“中国军队是一支什么样的军队，谢保军用生命和热血做出了响亮的回答。从他身上，世界人民看到了人民解放军的‘和平之师、文明之师，形象，看到了中国的负责任大国形象。”
    我们不难得出这样的结论：人因奉献而崇高，谢保军胸怀大爱，勇于牺牲、甘于奉献，矗立起这个时代不可缺失的精神坐标。
    伟大寓于平凡
    不爱说话，喜欢笑，是谢保军留给战友们的深刻印象。表面上看，沉默与微笑都像是一种平静若水、与世无争的性格。但记者在采访中听到的却是另一种情形：其实，谢保军干任何事情都很认真、讲标准，有很强的责任心和荣誉心。
    一次，维和部队执行机场修建任务。午饭时间，谢保军被安排留下来看施工场地。当战友们再次回到机场的时候，发现新修的数百米机场跑道，被谢保军均匀喷洒了一遍水。“时值苏丹旱季，中午气温高达50多摄氏度，如果不对新铺的跑道路面进行降温，水泥路面就会干裂。而在当时一天喝6升水都不小便一次的情况下，谢保军主动完成这个任务，需要一种怎样的精神动力！”忆及这段经历，时任维和大队政委殷永建感叹不已：“当一个人独自执行某种任务、坚守某个岗位的时候，他的所作所为最能考察一个人的品格高下。这是谢保军的不平凡之处。”
    谢保军生前所在维和大队大队长齐成喜给他算过一笔账：在执行维和任务的281个日日夜夜里，没休息过一个完整的“休息日”，在搞好水电保障任务的同时，他参加了中队所有的野外维和任务，足迹遍及维和区的角角落落，先后完成上级交给的临时任务57项，主动替战友站哨、出勤上百次。这种高度的自觉，同样来自崇高的荣誉感、责任感。
    英雄不曾刻意伟大，只是将伟大寓于平凡之中。采访中，记者被一个布边已经被磨得发了毛、透着小洞的军用挎包吸引住了目光，而发生在这个军用挎包上的故事，更一直沉甸甸地搁在战士李松怀的心里。
    一次，已是副班长的谢保军与排里几名新兵比赛400米障碍跑，结果被两个素质过硬的新兵甩在了后面。为提高军事素质，每次进行障碍训练时，他特意在腿上捆上沙袋，还背上了装有重物的军用挎包。一次，在翻越高板墙时，他的腰被挎包“硌”了一下，痛苦得脸都变了形。“装着什么东西呀，我看看。”战士李松怀趁谢保军不注意，一把拽过他的挎包，掏出里面的东西一看，竟然是两块砖头。功夫不负有心人，正是这番刻苦训练，让谢保军的障碍跑成绩一跃进入优秀行列。
    抚摸挎包，战士李松怀触景生情：“谢保军背的不仅仅是两块砖头，而是一名士兵对使命责任的担当。”抚摸挎包，记者同样感怀不已：是啊，岗位可以平凡，志向不能平凡，没有这种勇于拼搏的精神，哪来谢保军在部队的茁壮成长，哪来维和战场上一系列英雄般的举动。
    谢保军的家在兰考县葡萄架乡一个普通农村。记者来到这里采访时，看到谢保军家里虽然新盖了几间瓦房，但屋里没有一件像样的电器。谢保军的母亲常年患眼疾，哥哥因为受了感情刺激离家出走，留下两个年幼的侄子让老人抚养。战友们说，谢保军从来不乱花一分钱。谢保军父母告诉记者，谢保军经常把工资寄回来补贴家用。按理说，家庭条件这样困难，很难再去慷慨助人，但谢保军却是个例外。
    记者在谢保军生前所在连队采访时，恰逢连队官兵为甘肃舟曲受灾同胞捐款。与以往捐款不同的是，战士们郑重地打开一个瓷质的小金猪存钱罐，把里面的钱以谢保军的名义捐了出去。战士们告诉记者，谢保军生前有过一个同样的存钱罐，平时他把零钱都放在里面。一个周末，他到操场打篮球去了，班里几个新兵感到他的储蓄罐很奇特，就好奇地争着抢着瞧，一不小心摔在地上，硬币撒了一地，大家忐忑不安。哪知谢保军回来后拿起打破了的小金猪幽默地对大家说：“看来，装的东西太多了，把它撑破了。”此话一出，大家一下子轻松起来。为怀念战友，榴炮三连四班的战士们买了一个一模一样的小金猪存钱罐，大家也把零钱存在里面，重走着英雄的爱心之路。
    没有惊天动地的大事，却有着悠远绵长的感动。英雄的价值，体现在他是人们前进道路上的坐标。在某装甲团采访时，去年入伍的48名大学生士兵几乎都说出了这样的感想：“以前总感觉自己的岗位太普通，听了老班长的事迹，才明白岗位再小也能作出突出的贡献。”
    “铁军”精神世代传承
    “铁军”部队在维和英雄战士谢保军之前，还涌现了“见义勇为英雄战士”徐洪刚、“抗震救灾英雄战士”武文斌等全国重大典型。际遇铁军，际遇英雄，改变了谢保军人生的航向。
    2005年1月，某装甲团新兵营，徐洪刚走下先进事迹报告会场，来到谢保军所在新兵排与大家零距离交流。那天，谢保军兴奋地向徐洪刚讲述起自己的抗洪经历：2003年10月，由于连降大雨，黄河兰考段54号坝溃口了，家乡人民群众的生命财产安全受到严重威胁。正在等待征兵消息的谢保军自己摸到了抗洪一线，在大堤上不知疲倦地背沙袋、运石块，累得险些虚脱。“铁军就稀罕你这样有血性的兵。”徐洪刚带头为他鼓掌。
    英雄的情结就这样在谢保军的心中发芽，他渴望踏上属于英雄的舞台。
    2008年5月，武文斌在四川抗震救灾中因劳累过度，引发肺部出血壮烈牺牲。当谢保军从报纸电视上看到这一消息时，心灵受到了强烈震撼。他含泪在日记里写道：“什么是铁军精神，什么是铁军铁兵，战友武文斌为我们做出了榜样，我要向他学习。”
    “人生处处是战场，我要像武文斌那样去战斗。”谢保军的血在燃烧。那段日子，部队支援驻地新安县电厂清淤，谢保军二话不说，带头跳进恶臭扑鼻的淤池中，用锹挖、用盆端、用袋背，手磨破了、肩磨烂了，全然不顾，连续奋战5个小时，圆满完成了清淤任务。
    滋养谢保军的，不仅仅是典型，更有“铁军”部队的光荣传统。“铁军”历史上战功卓著、战将辈出，参加过大大小小3000多次战斗无败绩；谢保军所在的某装甲团曾在西南边疆自卫反击作战中创造了东溪穿插、撞崖越险等辉煌战史。谢保军初次观看以该团战史为原型的电影《蛇谷奇兵》和《铁甲―008》后，对他的新兵班长说：“在这样的部队里，当英雄容易，当孬种太难！”
    随着采访的深入，记者清晰地感到，花开在哪里开得不一样，只有中原洛阳的沃土，才能孕育出闻名天下的牡丹；人成长在哪里成长得不一样，只有“中国铁军”这片厚土，才能滋养维和英雄的魂魄。某装甲团政委王高峰告诉记者，近年来，谢保军所在部队先后参加了长江抗洪抢险、“铁拳―2004”演习、“和平使命―2005”中俄联合军演、四川汶川抗震救灾等重大活动。部队大力弘扬的“五铁精神”（铁的信念、铁的意志、铁的作风、铁的纪律、铁的团结），成为官兵无惧艰险、勇于牺牲的不竭动力源泉。
    至今，指导员张文杰还清楚地记得谢保军强烈要求参加维和的情景：那天，谢保军手捧请战“血书”，态度坚决，甚至不留半点余地――
    “为啥想去维和？”
    “使命当前，军人就应该一马当先！”
    “维和任务区有危险，传染病特别多，生活也很苦，怕不怕？”
    “啥都不怕！我就怕又失去一次机会！”
    “时势造英雄，时代呼唤英雄。谢保军的出现不是偶然，人们敬怀英雄也不偶然。”当心中的问号被抻直，这样的结论在记者心中生成：“没有谢保军，也会有‘张保军，、‘刘保军，；英雄的土地，英雄的种子，必然开出英雄的花朵。”
〖-ZW/正文〗
