〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展望世界探月人类为何如此青睐月球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗探月特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗探月特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梦想有多远，人类就能走多远。
    月球，是离我们最近的星球。人类要达到更远距离的太空，月球将是最好的中转基地。不仅如此，月球上还有着可满足人类万年能源需要的原料，还很可能有水……所有这些，都让人类对月球探测有着持续不断的热情。新世纪，不少国家都制定了各自的探月计划，相继发射了月球探测器，掀起探月新高潮。
    欧洲：拉开探月高潮序幕
    2003年9月27日，欧洲航天局成功发射了“智慧1号”，它是21世纪人类发射的第一个月球探测器，奏响了世界新一轮探月高潮的前奏。
    “智慧1号”于2004年11月15日进入绕月轨道，主要任务是试验太阳电推力技术和对月球进行研究与绘图。它取得了大量成果，包括在月球北极发现了一个可以建立人类定居点的地方。
    2006年9月3日，处于寿命末期的“智慧1号”成功完成了最后一项使命，撞击月球表面预定位置，在月球表面激起了大量尘埃――通过观测这些尘埃，科学家对月球表面的化学成分、月球的起源和演化等进行了深入研究。
    2007年，欧洲航天局公布了一项新的探月计划，即向月球发射机械钻探器，寻找源自地球早期的陨石。此外，欧洲航天局计划实现载人登月，同时完成月球基地建设。根据其“极光计划”，欧洲航天员将在2020年至2025年间登上月球。
    俄：欲重振雄心再出征
    人类探索太空，不会忘记前苏联。
    1957年，是前苏联率先发射了第一颗人造卫星，掀开了人类探索太空的序幕。月球也是前苏联探索太空的重点，1959年1月，发射了探测器“月球1号”，轰动世界。其后10余年间，前苏联共向月球发射了32个探测器，成为航天大国。
    然而，前苏联解体后，俄罗斯航天业瞬间失去了国家大量资金的支持，陷入困境。普京曾经担忧地说，这样的局面如果继续下去，俄罗斯将沦为“航天马车夫”。强调俄罗斯必须保持在国际空间领域的领头羊位置。
    2007年9月，俄罗斯航天署公布了新一轮探月计划，其中包括实现宇航员登月、建造月球永久基地等。按计划，俄载人航天在2040年前需要实现三大突破。其中，包括研制新一代运载火箭和载人飞船，在不断改进“联盟”号和“进步”号飞船的同时，着手研制可多次重复使用的新型载人飞船，用于载人绕月飞行；加紧登陆月球和火星，计划在2025年前登月，2032年前建立月球长期考察站，2035年后登陆火星。
    美国：重返月球强力叩门
    美国在“阿波罗计划”结束之后，探月一度降温。
    新世纪，美国探月卷土重来。
    2009年6月，美国两个月球探测器――月球勘测轨道飞行器、月球坑观测和传感卫星顺利升空，拉开了美国“重返月球”战略计划的大幕，为美国载人探月和探索太阳系提供数据。
    同年10月，美国人的“叩门声”再次于月球响起，半人马座火箭、月球坑观测和传感卫星相继撞击月球南极地区，连续上演撞月大戏，将人类探月活动推向又一个高潮，主要目的是在月表之下寻找水冰存在的线索。
    出于分担探月费用和探月科学合作的考虑，2008年，美国还与印度、韩国、日本、加拿大、英国、法国、德国和意大利签署了一份合作协议，共同开展探月活动，发起名为“国际月球网络”的探月行动，计划在未来几年内陆续向月球表面派遣无人探测器，并逐步在月球建立起6到8个固定或移动的月球科学站，对月表及月球内部进行探测。
    美国还计划在2013年至2014年发射两个月球着陆探测器。根据其“新太空探索计划”，打算在2020年前让宇航员重新踏上月球，并在月球建立基地，进行长期考察。
    日本：拟建无人探月基地
    2007年9月，日本“月亮女神”卫星探月取得多项成果：描绘出高精确度月球全球地形图；发现月海底部存在弯曲的层状构造；发现月球表面正面和背面重力存在差异等。
    特别是，日本研究人员根据“月亮女神”传回的图像和数据分析发现，月球表面存在直径60至70米、直通地下巨大熔岩隧道的垂直洞穴，这可能成为未来探月基地选址的有力候补。
    2009年6月，日本出台了首个“宇宙基本计划”。在月球探测方面，“宇宙基本计划”提出首先要在2020年前后实现双脚步行机器人探月。
    2010年5月，日本提出计划在2020年前投入约2000亿日元（1美元约合90日元），用于在月球建立无人探测基地。将先在2015年进行月球表面的短期探测，然后于2020年在月球南极地区设置有太阳能发电和通信等功能的无人基地，对月球内部结构等进行探测。
    印度：月船2号即将起程
    近些年来，印度在追求成为世界大国的道路上，把开发空间技术视为接近和赶上发达国家的一条捷径，因此航天工业在印度整体发展战略中占据重要位置。
    2008年10月，印度月球探测器“月船1号”发射升空。“月船1号”携带印度自己研制的5个科学仪器和美国、欧洲国家提供技术及设备支持的6个科学仪器，收集月球地理结构、化学构成及矿藏等数据，并收集月球地理数据以绘制高精度的三维月球地图。11月14日，“月船1号”所携带的月球撞击探测器也成功撞击月球。
    而“月船1号”的发射，只是印度空间研究组织于2003年提出“登月计划”的第一步；接下来，印度准备在2011年实施“月船2号”项目，向月球发射绕月探测器，并使一个机器人车在月球表面实现软着陆；第三步，2025年实现印度宇航员登月。
    （本版作者：刘兴安、张晓祺、陈国全、伍正华、任旭、张利文）
    世界探月新视野
    ●探月目的由冷战时期主
    要满足政治和科学需要，改变
    为把科学探索与经济利益相
    结合，以探测月球资源为主，
    为未来月球资源开发、利用打
    基础。
    ●探月规模更宏大，陆续
    发射采用最新技术成果的多种
    先进月球探测器。
    ●只有少数国家能够对月
    球进行探测的局面已逐渐被打
    破，越来越多的国家参与其中，
    国际合作的方式将逐步成为主
    流。
    ●探月方案各具特色，最
    终目标都是在月球建立永久
    性载人基地，开发和利用月球的资源、能源和特殊环境。
    ●各国对月球探测的总步骤为探月、登月和驻月三大步，美国已经完成了前两个阶段，进入第三阶段；俄罗斯正在准备迈向第二阶段；其他国家还都处在第一阶段，以“探”为主攻方向，并按照绕月、落月、返回三个步骤分步实施，为载人探测火星做准备。
    ●俄罗斯科学家齐奥尔科夫斯基有一句名言：地球是人类的摇篮，但人类不会永远生活在摇篮里。
    ●千百年来，神秘的星空以其特有的魅力，吸引着人类的目光，震撼着人们的心灵，让人类的视野和梦想超越地球。
    ●月球拥有大量能源资源、良好的科研环境，是最佳的探索太空中转基地，其重要性日益为人类所认知。
    欧洲“智慧1号”卫星
    日本“月亮女神”卫星绘制的月球南北极地形图
    美国“徘徊者7号”首次
    发回清晰的月球照片
    前苏联“月球2号”探测器
    是人类到达月球的首位使者
〖-ZW/正文〗
