〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗易建联新赛季更换战衣号码效力奇才队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿9月28日电（记者梁金雄）此前在雄鹿和网队一直身着9号战衣的中国球员易建联，新赛季将身披奇才队31号球衣征战NBA。这是易建联涉足NBA四个赛季以来首度更换球衣号码。
    据报道，上赛季非法持枪被判有罪和禁赛的奇才队当家球星阿里纳斯重返球队后，为改头换面决定放弃之前的球衣号码，选择9号球衣。今夏才从新泽西网队交易到奇才队的易建联只好另择号码。
    据新华社华盛顿9月27日电（记者梁金雄）在27日举行的奇才队媒体日上，中国球员易建联表示，他期待着新赛季为奇才队打球，并在各个细节上把自己的球艺提升到一个新台阶，“我要做的就是专注比赛，打好球。我已有3个赛季的NBA经历，不同球队不同队友，让我学到许多，进步不小，但不管为哪支球队打，每一场比赛我都要竭尽全力。”
    今夏休赛期易建联一直没闲着，先是找人专门针对自己的身体和球技单练了5周，接着又代表中国队参加了世锦赛。“特别是世锦赛给了我很大帮助，它让我比赛更专注了，尤其是小的环节上，”世锦赛“篮板王”易建联说，“世锦赛后我休息了半个月，现在身体状况没问题。”
〖-ZW/正文〗
