〖ZQ/总期〗19256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南战区探索用兵少效能高联勤保障路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗15分钟单兵发放万件被装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩海/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘恩海、特约记者李玉银报道：各个岗位只需一人管控、各个环节只需一键锁定，占地面积2088平方米、仓储150多万套军需物资的济南军区某军需仓库，如今只有两名战士负责储运收发全程作业，这是我军首座大联勤信息化立体库呈现出的保障高效新景观。9月上旬，总部有关部门作出决定，分期、分批在全军推广信息化立体库房保障模式。
    记者走进被装仓库，只见4条巷道、8排9层高的货架梯次排开，3400多个货位立体延伸，容量是同等面积平面库房的4倍。在收发现场，保管员阎志伟从海军某潜艇部队军需科李助理手中接过出库单，轻点鼠标，计算机发出指令，只见10多种机械自动传输系统快速运转起来，认货、取货、运货全是自动化，仅用15分钟，20多种、万余件被装物资就被一台台堆垛机直接装进了拉货的车厢。阎志伟感慨地说，以前要把这活整明白，需要30多名官兵苦干一上午。
    该仓库主任段志友介绍，随着大联勤改革和部队体制编制的调整，仓库人员减少了三分之一，而任务却由原来只保障陆军扩大为保障陆海空3个军种，保障单位数量增加了4倍，过去手搬肩扛、人工盘点的传统保障模式已难以适应时代需要。在总部的指导支持下，他们建起了我军首座大联勤信息化立体库，引进计算机控制系统、机械传送系统、条形码自动识别系统等10余种自动调控技术，作业效率提高3倍以上，物资发放准确率达100%。
    保障摊子大了用兵却少了，保障任务重了效能却高了，信息化大联勤立体库房保障模式在完成多样化军事任务中屡创佳绩。他们先后出色完成汶川抗震、抗洪救灾等10多项重大保障任务，创造了发放物资千万余套（件）无差错的奇迹，多次被上级表彰为“被装供应管理先进单位”“全区后方仓库基础设施升级改造先进单位”。
〖-ZW/正文〗
