〖ZQ/总期〗9275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人的心愿四化的需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队某团一连就培养军地两用人才访问战士家乡的录音剪辑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德崇刘立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加全军学习科学文化知识、培养军地两用人才经验交流会的代表到某团一连参观，个个被他们播放的访问战士家乡的录音所吸引。许多同志听后说：培养两用人才，确实是件利国利军利兵利民的大好事，势在必行，非抓不可。总政余秋里主任听了录音，也高兴地说：讲得好，要用高音喇叭播放。
    这盘录音磁带，是一连文书张茂龙在今年3月回江苏盱眙县探家途中，走访部分战士家属、地方干部和退伍军人时录制的。这里，我们谨向全军同志“播放”这盘录音。
    ――编者
    四班战士吴国强，1980年1月入伍。在培养两用人才活动中，他学习农科专业，已初步掌握了选种、催芽、配制农药等技术。他的大哥吴国良说――
    国强弟：听说你参加了连队农科组，全家都十分高兴。现在，从我们农村来说，种田没有技术是不行的。去年，我们家就吃了不懂科学种田的亏，因施肥不得当，小麦亩产只有三百斤。你们部队有这么好的条件，地方又需要这样的人才，我们全家都希望你在部队学会科学种田，回家后能为广大群众服务，为四化建设服务，这也是我们全家的骄做和自豪。
    亲爱的弟弟，你不但要学好科学种田这门技术，还要学政治，学军事。一定要团结同志，尊重领导，服从分配，叫干啥就干啥。国强弟，你就安心地学，安心地干吧！
    四班长唐绍银，1980年1月入伍。去年以来已复习完高中课程，并根据家住林场的情况，自学林业知识，他的未婚妻孙克霞说――
    绍银：听说你现在参加了科学文化小组的学习，我很高兴，我坚决支持你。我们虽然都是高中生，但光有其名无其才。现在各行各业都需要科学技术，掌握科学技术没有文化知识是不行的。希望你认真学习，不要挂念家乡，要做一个既有过硬的军事技术，又有文化知识的好战士，这就是我对你的期望。需要什么书籍材料，请来信，我寄给你，家里有我在，你就安心学习与工作吧。
    二班长韩毅，1980年入伍，参加连队摄影组学习，现已学会拍摄、冲洗、放大等技术。他的母亲、小学教师黄令定转告部队领导同志说――
    感谢首长和同志们对孩子的帮助。三年来，在解放军这所革命大学校里，我的孩子从一个不太懂事的孩子，锻炼成长为一个建设祖国的多面手，当妈妈的怎能不高兴哩！部队首长真是想人民群众所想，急人民群众所急，为祖国培养了大批军事人才和建设人才，我们国家有了象你们这样的优秀人才，何愁祖国不富强起来呢！
    目前，农村照相的人才还很少。今后孩子回来时，可以利用劳动空隙，接触社会，拍些农业生产丰收的照片，使农民能够看到自己的优异成绩，不断鼓励他们前进，这也是在为建设祖国起作用嘛！最后，我希望我的孩子和他的战友们今后能在现有的基础上学到更多的技术和技能，这就要靠首长辛苦教导，同志们热情帮助，自己努力钻研了。
    陈洪泽，原七班战士。1981年退伍后，被安排在盱眙县城建局工作。下面是张茂龙和他的对话――
    张：您就是陈洪泽同志？
    陈：对。
    张：听说你们1981年那批退伍回来的战士大多都被一些单位录用了，请您介绍一下他们的情况。
    陈：好的。我们部队培养的两用人才很受地方欢迎。我们那批退伍的八位战士，在部队都学到了一至两门专业技术，回到地方后，有两名从县城入伍的，不到一个月就分配了工作；六名农村的，先后被农机站、农科所、照相馆等录用了，有的当了农业技术员，有的当了林业技术员，有的当了“摄影师”。拿杜成明来说，在部队掌握了一些农业技术，退伍后一搞科学种田，产量大增，社员们一致推选他担任生产队长。
    余德虎，原七班战士。在连队担任文化教员并自学英语，1982年退伍后考进上海宝山钢铁总厂。他的话是讲给指导员的――敬爱的指导员：
    您好！代向全连首长、战友们问好！
    转眼，我们分别已有好几个月了，十分想念你们。您知道我当兵前就爱好英语，当我穿上军装时，真担心我的这个爱好会受到影响。出乎意料，当您了解到我这个爱好后，多方面给予关心和帮助，您和连长好几次找来英语书籍、资料给我看，请英语教师对我辅导帮助。团里开展培养两用人才活动，又推荐我担任了团文化学习小组的英语教员。由于你们的帮助和培养，使我在部队不但完成了本职工作，而且学完了大学二年级的英语课程，退伍时，团里根据我的成绩给我作了鉴定。
    退伍后，我以政治、语文和数理化考试的优异成绩，进了上海宝山钢铁总厂。厂领导在我的档案里看到“人才鉴定表”，知道我会外语，十分重视，进行重点培养，准备让我到厂翻译室工作，使我深受感动。现在我不但学英语，同时又学日语，我决心两年内日语过关。所有这些，我都应当感谢部队对我的培养和关心。
    景荣华，原二班战士。在部队参加了摄影、写作专业班学习，还被《科学画报》聘请为通讯员。1982年退伍后，被分配在上海市储运公司调度室工作。他的父亲景玉书（上海市静安区邮电局职工）激动地对张茂龙说――
    荣华虽然于1982年底退伍后很快就分配了工作，但在这里，我还是想以战士家长的身份说几句话。
    我们全家十分感谢部队对孩子的帮助和培养。荣华退伍回来后，我们发现他真的变了，变得讲文明懂礼貌了，最大的变化就是好学上进了，一有空就钻进书本里，过去不学无术、调皮贪玩的劲头无影无踪了。有段时间，我们很纳闷：你们用什么方法使孩子变得这么快呢？后来我们从连队寄来的“战士成绩报告单”了解了荣华的成长情况，找到了荣华变化的根源，不是别的，是你们开展了培养军队地方两用人才工作促使他变的。他看到了知识的作用，认识到年轻人没有知识，没有才能，迟早要被社会所淘汰。因此，他开始把精力集中在搞好本职工作，刻苦学习技术上去了。
    当家长的都巴望孩子进步，但孩子远离家乡，总是让父母惦念的。现在孩子在部队既能得到锻炼，又能学到东西，当家长的无需惦念，更加放心了。最后，我热切地希望你们把这项工作做得更好。
    部队开展培养两用人才工作，公社的领导同志怎么看？张茂龙访问了盱眙县仇集公社书记陈柱。下面是他们的谈话――
    张：这几年我们部队开展培养军地两用人才的工作，想请您谈谈地方的看法和意见。
    陈：我们从报纸上、电视里看到你们部队培养军地两用人才，确实感到很高兴。你们为四化建设做了一件大好事。我们公社地处丘陵地区，比较偏僻，交通不便，各方面人才都很需要。就说修理收录机吧，本地很少有人会这个技术，社员们收录机坏了，都要去县城修理，来回路费就得两块多，还耽误工夫。修手表、机械等就更不用说了。再说现在政策好，农民都富起来了，三转一响（手表、缝纫机、自行车、收录机）几乎家家都有，就更需要这方面的人才了。至于农业技术、林业技术，不仅地方，就连家庭也迫切需要。现在实行生产责任制，不懂科学技术，就不可能多收粮食，也不可能很快富起来。我们公社每年都有相当一部分退伍军人回来。倘若他们都能精通一二门技术，那可就太好了。
    我们迫切希望部队把培养两用人才这项工作搞好，同时，我们也十分愿意配合部队共同做好这项工作。
    张：好，谢谢您了！
    陈：不用谢，这也是我们份内的事嘛！
    〗   张德崇 刘立供稿
〖-ZW/正文〗
