〖ZQ/总期〗9275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养强烈的攻击意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋黔智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事漫谈指挥员修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩格斯曾经把汉尼拔和拿破仑称为特别喜爱攻击的统帅。
    美国的传奇将军巴顿，也算得上一位攻击型的将领。
    第二次世界大战期间，英美联军在西西里岛南部登陆后，巴顿的部队立即迅猛地向纵深发展进攻，接连攻克包括该岛首府巴勒摩在内的许多重要城镇。当蒙哥马利的军队在埃德纳火山以南受阻，盟军统帅艾森豪威尔命令巴顿停止前进等待英军时，巴顿怒不可遏，认为这个命令是非常错误的，很可能导致整个战役的失败。经过力争，他指挥美军第三师昼夜兼程挺进该岛东部，同时以部分兵力于北海岸登陆，从侧后给予敌人以突然打击，终于攻占了原属英军攻击目标的西西里岛战略要地墨西拿城，结束了这次著名的战役。
    攻击，“就其总的战略意义说，是指在任何一次大小战斗或决战中夺取主动权的行动”（《马克思恩格斯军事文选》第1卷第308页）。即使是防御作战，离开积极的强有力的攻击，也难以消灭敌人，阻止敌人的突破。因此，军事指挥员应当有强烈的攻击意识，如同运动员在球场上要有强烈的进攻意识一样。
    这里所说的攻击意识，是就指挥员的素质修养而言的。在战略战术上，只讲攻，不讲防，只知进，不知退，这种“进攻到底”的形而上学观点，早已被战争实践否定了。然而，无论处在什么样的情况下，指挥员都应保持强烈的攻击意识，时时考虑如何寻找机会给敌人以狠狠的打击，而不是消极地防守或退却。
    一般地讲，进攻作战中，尤其在我强敌弱、战斗发展顺利的时候，做到积极攻击并不难；容易减弱攻击意识的是防御作战，或是处于敌强我弱、被动不利的情况下。然而，越是被动，越需要借助攻击（当然应该是机智灵活的攻击）来改变战局，恢复主动，强烈的攻击意识和善于击中敌人痛处，正是历代兵家化险为夷、创造奇观壮举的重要因素。
    智和胆，信心和韧性，以及高度的责任感，是形成和保持攻击意识的内在力。培养攻击意识，无疑需要从多方面努力。
    乒坛高手，常常在比分落后的情况下锐气不减，毫不手软。许多武林豪杰，即使被对方打翻在地，却以闪电般的一拳一脚变败为胜。一个优秀的军事指挥员，也必须具备这种处于险境仍不放弃最后一击的精神。
〖-ZW/正文〗
