〖ZQ/总期〗9275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个重要的课题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离体干部工作/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在离休干部工作中，按照有关规定，照顾好他们的物质和文化生活，是很重要的；而从政治思想上关心他们，使老同志在晚年保持崇高的共产主义理想和情操，是更值得重视的课题。
    离休老干部在长期革命斗争中，为党和人民作出了贡献，在人们心目中留下了美好的形象。他们是党的宝贵财富。一个干休所建起来了，它不仅是老干部的休养所，而且也应该成为建设社会主义精神文明的模范所。周围群众知道这里住着立过战功的老干部、老党员，非常崇敬。这对离休老同志来说是莫大的光荣，同时也要求他们珍视荣誉，做出好样子，保持我党我军的光荣传统。部队和干休所的领导应该把从政治思想上关心离休干部，作为自己的重要职责，列为离休干部管理工作的重要内容。
    干部离休后，接触部队和社会的机会相对减少，在这种情况下，要安排好他们的政治学习，过好组织生活，使大家自觉地严格要求自己，做到人休息了思想不落伍，跟上四化建设的新形势，与党中央在政治上思想上保持一致。许多老同志退出第一线，仍有为党和人民作贡献的愿望。部队和干休所的领导要理解他们的心情，根据他们的身体、专长和志趣，适当安排他们参加一些社会活动和做力所能及的事情。这样使老同志的生活过得更充实、更有意义，也可以让他们在接触社会、联系群众的过程中，吸取政治营养，保持共产党员的本色。
〖-ZW/正文〗
