〖ZQ/总期〗9275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赴汤蹈火的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人民武装警察部队消防战士生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向荣王晓岭戴顺清肖楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消防工作武警部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警铃声声
    在沈阳启工消防中队，队长陈松和给我讲过这样一个故事――有个中队干部回家探亲，第一个晚上，屋里突然响起一阵铃声。“有火警……”他以特有的敏捷动作，撩开被子，一跃而起。妻子拉开灯一看，不禁失声大笑。原来，他把闹钟的铃声误作警铃了。类似这样的“笑话”，我在消防队听说过不止一次。他们有个口头禅，睡觉都要睁一只眼。临睡前，他们的靴子和战斗服，都要按照固定的位置，整整齐齐地放好、叠好，保证在任何时候，一伸手就能穿上衣服，一伸腿就能穿上靴子。因为时间对他们来说，哪怕一秒钟都是很宝贵的，早一秒钟赶到火场，火灾损失就相应地减少一分。受难者的生死存亡，往往取决于一两秒钟的时间。有人说：“消防队的生活太紧张了，就象一根绷得紧紧的琴弦。”是的，消防兵的琴弦奏出的是战斗进行曲。不过他们也有松弛的时候。平时的紧张，为夺取灭火胜利赢得了时间。你看，当他们补灭大火而凯旋时，他们是多么的轻松愉快呵……
    千锤百炼
    在北京的紫禁城里，有一箭亭。据说这是封建皇帝举行武试的地方。历史上，不知有多少英雄在这里显露过百步穿杨的本领。北京公安消防十六中队的干警们选择了这个地方，作为训练和考核的场地。盛夏的一天，午后的骄阳象一团火，无情地烘烤着大地。可是就在箭亭前面这条百米跑道上，我们的消防战士们正在进行着紧张的“武试”。他们考核的项目是“二人五节”。这是个合作项目，两个人必须配合默契，同时以最快的速度往前跑，行进中把五盘水带连接起来。战士们头预烈日，戴着重重的头盔，穿着厚厚的战斗服，腰扎安全带，足蹬战斗靴。一身衣服十几斤，两盘水带四十斤，不要说跑，就是全身披挂站一会儿，也要大汗淋漓。可是他们跑了一遍又一遍。休息时，他们脱下战斗服，一个个都象从水里捞出来一样，靴子一倒流出一片“水”。过往的游客看了直心疼。战士们却乐呵呵地说：“为了保卫人民生命和财产的安全，不要说流汗，就是流血也要练。吃不了苦，就练不出好成绩；没有本事就上不了火场。”
    这，就是我们脚下的路！
    在蓝天与大地之间，
    在浓烟与烈火之间，
    在死的威胁与生的希望之间，
    攀援着忠诚，
    飞翔着果敢！
    为了母亲，为了孩子，
    为了全体人民的幸福平安，
    王晓岭配诗 戴顺清、肖楚摄影
    烈火真金
    黑烟，烈火，象一群凶残的毒蛇猛兽疯狂四窜……消防车象一道道红色的闪电，鸣着尖厉的警报声，风驰电掣般地来了。消防战士们，象自天而降的雄兵，飞身跃下战车，向着浓烟烈火冲去。
    这是去年4月11日夜发生在北京医学院附属人民医院的火灾，三百多名病人，大量的药品及贵重的医疗设备，还有七十个在高温下危险性不亚于炸弹的氧气瓶，都面临着大火的威胁。
    消防战士从不同的方向，冲向火场，一面灭火，一面掩护病人疏散。为了阻止火势的蔓延，他们迅速拆断四楼闷顶。积了七十多年的尘土和杂物劈头盖脑倒下来，迷了他们的眼睛；滚烫的沥青油，流进他们的脖领，烫起一串串大泡。但是没有人顾及自己。有一个本来不承担灭火任务，也没穿战斗服的司机，目击了火场上紧张而危险的情形后，被一种强烈的责任感所驱使，冲上四楼，抢救病人。在烟火里，他隐隐听到一声低低的呻吟，于是寻着声音找去。在一间病房里，他发现一位老人，肚子上插着胶管，胳膊上打着吊针，正在床上无力地挣扎着。这样一位垂危的病人，既不能走，又不能背，拔掉肚子上的胶管或中断输液又恐生意外。怎么办？危急之中奇迹出现了：他拖过来一个大沙发，把老人抱到上面，然后一鼓劲连人带沙发端了起来，跑下四楼，冲出火场……。经过医护人员和消防战士两个多小时的英勇搏斗，三百九十一名病人安全脱险，大批药品、资料和贵重的医疗设备得到了保护，大部分楼体得以保存。
    在烈火考验面前，在无数次灭火战斗中，我们的消防战士为什么能为常人所不能为？这是因为，他们有一颗比火还要炽热的心，他们时刻想着国家和人民。也许，在战士们的发言记录里，不常见到“赴汤蹈火”这样的言辞，但是他们却用赴汤蹈火的行动，谱写了一支支激动人心的壮歌。  向荣
〖-ZW/正文〗
