〖ZQ/总期〗9275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗言行一致见诸行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军党委检查党风知错就改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任起胜/李来征〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗端正党风武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某军党委认真学习新党章和中纪委有关文件，对照检查，发现问题及时解决。
    贯彻《准则》以来，这个军的吃喝风有所收敛，但仍有发生。在对照检查中，他们把《准则》公布以后常委中用公款吃喝的次数和钱数一一列出清单，全部补交了现钱。在去年的一次军事演习中，这个军用公款为指挥部每个人买了提包、钢笔等，开支达三千多元。检查党风问题时，军党委常委带头清退，并补交了私事用车费及其它费用，上交了不该占用的公物。他们还把上交的钱、物一一列出清单公布于众，让群众监督。机关干部看到领导的行动，也把私占的公物，违犯规定报销的费用，该退的退，该补的补。
    经过对照检查，这个军党风明显好转。有一次，军在所属某师召开参谋长会议，这个师从自办的酒厂拿出五十多斤酒，准备招待到会人员。主持会议的军参谋长知道后说：“谁也不能用公款吃喝，这些酒一点也不准动。”酒原封不动退了回去。今年2月，地方给部队二十四名招工指标，军党委定了一条规矩：招工按国家有关规定办，不准“走后门”，拉关系，违者要追究责任，情节严重的要绳之以纪律。他们责成有关部门严格照规定办事，杜绝了招工“走后门”的歪风，受到群众的好评。（任起胜、李来征）
〖-ZW/正文〗
