〖ZQ/总期〗9275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决同经济犯罪分子及其庇护者作斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东排除阻力查清串通港商走私出口锡案件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张仁东被撤销党内外职务将受到法律制裁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翁作祥吕毅子何友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗打击走私广东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州6月1日电 （记者翁作祥、吕毅子、何友）广东省农业机械进出口公司主持公司全面工作的党委副书记、副经理张仁东等人违背政府有关法令和规定，串通不法港商走私出口大量锡，使国家遭受重大经济损失。负有直接责任的张仁东最近已被撤销党内外职务，并被撤销了1980年初原省农业局党组为张仁东“恢复”党籍的决定。对他的违法行为，广东省司法部门正在继续侦查，并将依法作出处理。
    锡是我国严格控制出口的金属，国务院对此早有明文规定。张仁东等人明知锡不能自行出口，却采取弄虚作假、逃避海关检查的手法，大量走私出口锡，从中牟取暴利。现已查明，省农机进出口公司及其所属的广州市分公司、佛山地区分公司，从1981年5月到1982年1月底先后与许多家港商签订了四十多份用锡铸成渔网坠和各种农机配件的出口合同，总重量六百七十吨，价值三百多万美元。他们在广东、广西、湖南、江西等地设立了十七个收购加工点，以每吨高于国家规定33％至46％的价格，抢购锡原料二百三十多吨，经过熔化伪装走私出口一百四十九吨，价值一百二十八万美元。被海关和工商行政管理部门查封的锡铸渔网坠等产品七十六点五吨，价值一百一十八万元。由于他们以高于国家规定的价格抢购锡原料，以低于国家出口的价格卖给港商，使国家损失了一百三十八万元人民币和三十五万美元外汇。
    张仁东等人除了走私出口锡以外，还倒卖进口汽车六百四十多辆，牟取暴利四百八十多万元；倒卖进口胶合板五千立方米，从中牟利八十多万元；倒卖外汇二百七十万美元，从中获利二百三十六万元；同一个不法港商勾结，将应归国家的外汇五十一万港元截留香港，为不法港商所用。
    更为严重的是，当1981年12月，广州市荔湾区工商行政管理局查获省农机进出口公司所属广州市分公司一批准备走私出口的锡铸渔网坠，并发出查封通知书之后，张仁东等人仍拒绝公司有关同志关于停止执行锡出口合同的建议，并派出人员组织加工部门将渔网坠突击改铸成“柴油机轴瓦”等产品欺骗海关，继续走私出口。据统计，他们在二十来天的时间之内突击出口五十七吨锡，价值四十万五千美元。当有关部门进行检查时，张仁东又布置封锁消息，对抗检查，并对检举人进行围攻和打击报复。
    中央纪律检查委员会和中共广东省委十分重视这一案件，派出联合检查组进行了长达十个月的调查核实。联合检查组排除许多阻力，终于查清了这一案件，并对有关人员作了处理。
    据悉，在这一案件中遭受打击报复被停职检查的检举人、公司副经理王连吉，现在已经恢复工作。RW：张仁东
〖-ZW/正文〗
