〖ZQ/总期〗9275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传张海迪事迹传播张海迪精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省近万个“民兵青年俱乐部”在学习张海迪活动中发挥作用〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习张海迪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州6月2日电 （通讯员王春泉、王贤谷）浙江省近万个“民兵青年俱乐部”成了全省上百万民兵和青年学习张海迪、学习共产主义思想的学校。
    今年5月上旬，党中央发出向张海迪学习的号召后，浙江省各地就利用俱乐部这块阵地，用民兵和青年喜闻乐见的形式，宣传张海迪的事迹，传播张海迪精神。俱乐部积极组织民兵和青年收看电视、收听广播、阅读报刊杂志，运用故事会、报告会、自编自演文艺节目和举办图片展览等形式，把学习宣传活动搞得生动活泼。
    上虞县娥江公社赵家大队有八名失足青年，参加“民兵青年俱乐部”开展的学习张海迪活动，逐步懂得了人生的意义，思想面貌发生了明显转变，被群众称为“尖角石头”的打架大王变成大队治安联防骨干，原来的“赌头”成了禁赌积极分子，犯过偷窃行为的青年参加了帮户服务小组，为烈军属困难户代耕代种受到好评。宁海县青珠农场俱乐部组织民兵和青年学习张海迪渴求知识、刻苦自励的顽强毅力，先后有近二百名民兵和青年参加了文化夜校的初中、高中班学习，一部分参加中央农业广播大学、北京语言文学自修大学等五所函授学校的学习，决心用现代科学知识为发展农业生产服务。
〖-ZW/正文〗
