〖ZQ/总期〗9275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军武器数质量比例失调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学术界人士指出过分强调技术会走向反面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高亢/郑成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国一所大学研究员迈克尔・汉法尔，在英国《战略研究》杂志上撰文说，美国片面强调武器质量，使美军武器的数质量比例严重失调，从而削弱了美国军事力量。
    作者指出，越南战争结束以来，“再没有任何国家象美国这样强调物质质量的了”，先进的武器技术被视为解决紧迫军事问题的“灵丹妙药”。这就使武器系统愈来愈复杂，以致于重质量，轻数量；片面追求最佳性能而不顾成本核算；重视精密小机件而轻视在“脏乱”的战场条件下的试验。武器研制脱离了实战需要。
    过分强调技术会走向反面。武器的成本不断增高，购置此种武器及其备件的数量就会越来越少。研制试验连续不断，大规模的生产却一再拖延，拿不出数量充足的武器弹药。人们过分依赖武器的技术性能和火力，还会忽视从军事理论和人的能动因素方面寻求解决办法，使创造性的军事思想受到压制。另外，美军士兵的智力和科学文化水平也与高精尖的武器不相适应。
    作者认为，要纠正美军目前在武器数量发展方面极不平衡的状况，首先，要改变美军的武器设计思想，从片面追求技术复杂、价格高昂的武器系统，转向研制简单、可靠、小型化和易于维修的武器系统，主要武器的备件与弹药必须能大量生产。其次，武器设计要与现有兵员的质量相适应，在达到武器简便化的同时，提高兵员的质量。另外，还要根据不同地区、不同类型的战争，制定出一套富有创新精神的军事理论。    （高亢、郑成）
〖-ZW/正文〗
