〖ZQ/总期〗9275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对模范夫妇两位先进教师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马洪德/王增新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军第二炮兵学院战术教研室教员李启明，尽心竭力支持当小学教师的妻子做好教学工作，在校内外受到高度赞扬。五年来，他的妻子王改苗先后被市、县评为先进教师、模范党员、优秀辅导员，今年4月又被辽宁省评为先进教师。
    王改苗原是地方的小学教师，随军后在部队院内工作。1978年地方要从部队干部家属中招收几名小学教师，王改亩决心重返教学岗位。有人劝李启明说：“别人想在本院工作都进不来，你怎么还让爱人往外跑呢？再说，当个小学教师有什么意思。”李启明回答说：“爱人有她自己的事业，我怎能把她拴在身边呢！如果大家都不愿意当小学教师，我们的孩子到哪儿读书啊？”不久，王改苗的申请得到批准，分配在辽宁省锦西县工农兵小学，担任五年级二班的班主任。
    二班是个慢班，学生基础差，四十九名学生中有十八名各门课程不及格，在锦西镇六所小学的五年级班中倒数第一，王改苗有些畏难情绪。李启明鼓励她说：“千万不要被困难吓倒，往后，你一个心思搞教学，家里的事我包了。”李启明还常常向王改苗介绍自己做好后进学员转化工作的经验，使她得到不少启发。王改苗常常因给学生补课耽误了下班时间，李启明从不责备，总是把热腾腾的饭菜端到妻子面前。冬天天气冷，放学后王改苗就把学生带到家里，李启明热情欢迎，还常和王改苗一起给学生补课。一年后，王改苗教的这个班，四十九名学生全部升入初中。1980年以来，王改苗又连续担任三个五年级班的班主任，每期毕业考试，她教的班成绩都是全镇六所小学的第一名，升学率年年达到百分之百。
    地方和部队同志都称赞王改苗和李启明热爱教育事业的崇高思想，夸他们是“一对模范夫妇，两位先进教师”。（马洪德、王增新）RW：李启明王改苗
〖-ZW/正文〗
