〖ZQ/总期〗9275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照战略方针进行战争准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈惠邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事谈谈积极防御战略方针〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极防御战略方针，不但是指导我们夺取未来反侵略战争胜利的正确方针，也是我们进行战争准备的基本依据。
    实际上，世界上任何一个国家的战争准备，都要受其战略思想、战略方针的制约。例如：苏联在军事上奉行“积极进攻战略”，美国采取“现实威慑战略”，虽然两者的具体表现形式有所不同，但本质都是为了争霸全球，向外侵略扩张。因此，它们在战争准备上都强调重点发展国防工业，集中主要力量用来研制、生产现代化的战略进攻武器和技术装备。苏美两家为适应全球战略的需要，其战略部署明显地具有全球性和进攻性。据统计，苏联陆军的四分之一、空军作战飞机的六分之一部署在国外。美国陆军作战部队的三分之一多、海军舰艇和空军作战飞机的五分之一部署在本土以外地区。
    我们实行的是积极防御战略方针，战争准备要根据国际反霸斗争形势的需要和国家财力物力的可能，统一规划，区分轻重缓急，有重点、有步骤地进行。凡是平时能够做到的工作，例如战备思想教育、战场建设、作战物资储备、国民经济合理布局、改善武器装备、拟制作战计划、加强军事训练等等，都应当尽量在平时做好。凡是平时不具备条件做的且又可在临战前突击完成的工作，例如战争动员、国家转入战时体制、军队扩编和临战部署等等，平时也要订出规划和措施。这样，一旦战争爆发，就不至于手忙脚乱了。
    积极防御战略方针，不仅规定了我们反侵略战争的性质是防御性的，而且提出了战争初期的作战形式、任务和目的。这就要求我们在进行战争准备时，必须统筹兼顾，把握重点。例如，从积极防御战略方针所提出的关于战争初期的战略掩护任务和以阵地战为主的作战形式等内容；可以看出搞好战场建设比过去任何时候都更加重要。这不仅要坚持重点设防、重点守备的原则，同时，每一战略要点的空间纵深、防御样式和设防布局等，还应着眼于大纵深立体战争的特点，努力建设“突不破的防线”。
    与我军过去进行的国内革命战争不同，在未来反侵略战争中，鉴于我军人力物力的来源主要不是在前线，而是在后方，要靠巩同的后方和良好的后勤保障。而现代战争已经冲破了人们关于前方后方之分的传统观念。战争开始，敌人有可能首先打击我政治经济中心、战略后方、军事工业、交通枢纽等后方目标。很可能前方还没有见到敌人的影子，后方已经挨了敌人的炸弹。因此，建设供得上、打不垮的后勤保障体系和储备作战物资，都与以往的战争有很多不同。
    未来战争，无疑将以最新的军事手段和军事学术来与最新的军事手段和军事学术作战。在积极防御战略方针的指导下，联系实际广泛开展军事学术研究，探索新的作战方法，以先进的军事学术思想武装我们指战员的头脑，在战争准备中占有至关重要的地位。我们应当看到，未来战争是个充满着未知数的领域，有许多具体的作战指导规律，许多前所未有的作战特点，有待于我们去探索，去揭示。例如，未来战争初期敌人进行战略突袭与以往相比会有哪些不同？如何提高我们的快速反应能力？怎样避免不利决战？战争初期会出现何种复杂情况？等等。对于诸如此类的问题，我们若不能经过军事学术研究进行比较接近实际的预测，做好应付突然事件的多手准备，积极防御的战略方针还不能落到实处，一旦战争爆发，我们就难以摆脱被动局面。在战争史上，因军事学术思想落后而导致作战失利甚至败军亡国的事例很多，我们应当引以为戒。
〖-ZW/正文〗
