〖ZQ/总期〗9275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病房慈母情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医风建设302医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三○二医院二科三病区主要收容儿童肝炎患者，实施隔离治疗。
    健康的孩子都离不开母爱，患传染病的孩子就更需要母亲的温暖。为了让这些小病号安心治疗，医护人员开展了“假如我是孩子的父母”的活动，服务质量不断提高，患儿亲近他们，家长赞扬他们，病房里洋溢着慈母情。
    肝炎患儿陈志伟只有一岁七个月，生活还不能自理，他的父母对自己的独生子放心不下。医护人员对小志伟视如爱子，白天抱着他玩耍；夜间哄着他睡觉，一日三餐，一口一口地喂饭。一周以后，小志伟的父母怀着忐忑不安的心情来到医院探视，看见儿子长胖了，玩得非常愉快，感到医生护士比自己还管得好，他们便放心地回去了。一个多月后，小志伟的病治好了，当父母来接儿子出院时，小志伟要阿姨不要妈妈，舍不得离开医院。
    患儿凌云和王静的父母都在外地工作，他们每月寄来生活费，把女儿托付给医护人员。医护人员象慈母一样关心照顾孩子的生活。他们经常给孩子买糖果、文具和日用品，并且把帐目记得清清楚楚。每当新鲜水果上市时，医护人员总要想办法给他们买一点。患儿姜希出生四十多天就得了肝炎，还合并霉菌性肺炎和贫血，病情比较复杂，年轻的妈妈又不会带孩子，十分发愁。住进医院以后，医护人员一边积极检查治疗，一边手把手地从喂奶、换尿布到口腔护理，边讲边做，教这位年轻的妈妈学会带孩子，使患儿的病情很快好转。孩子出院以后，医护人员继续对患儿随访，使孩子的病得到彻底治愈。              张红
〖-ZW/正文〗
