〖ZQ/总期〗9275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从阿富汗战场看“空中坦克”如何动作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山/彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年元旦，战斗在阿富汗北部兴都库什山区的游击战士，正在阵地上加固工事。突然，天空传来一阵嗡嗡声，随即出现了一群白点，它们逐渐由小变大，转眼间飞临游击队上空，导弹、火箭和大口径机枪子弹顿时铺天盖地而来。游击队员还未来得及弄清情况，阵地就被摧毁，部分人员遭受伤亡。这就是苏军首次在阿富汗战场上使用“空中坦克”――米―24武装直升机的情景。
    米―24武装直升机自七十年代装备部队以来，已成为苏军的热门货，并在侵阿战争中发挥了重要作用。苏军在使用这种装备时有以下特点：
    支援地面战斗。苏军每次对阿富汗游击队发动大规模进攻，都用米―24武装直升机打头阵。发起攻击前，首先对游击队实施空中突击，采用低空盘旋和空中悬停的方式，发射导弹和火箭，摧毁游击队在山上的工事，并布撒磷粉，然后点燃，使游击队的阵地顷刻变成一片火海，这时再由地面部队发起进攻。
    参加空降作战。苏军入侵阿富汗初期，曾在赫拉特、兴丹、坎大哈等城市和一些边远地区实施空降作战，几乎每次都有米―24武装直升机参加。例如在巴达赫尚省的一次空降前，先派出米―24武装直升机对预定空降地域实施猛烈攻击，以掩护空降部队着陆和集结，并与地面部队协同，夺占山口要道，达成对游击队的合围。
    快速机动兵力、火力。米―24武装直升机经常与米―8运输直升机相配合，在地面部队难以进入的深山峡谷地区，实施机降作战。去年，苏军在进攻潘杰希尔谷地的战斗中，就使用了大批武装直升机搭载摩步兵实施机降作战，对山上的游击队进行追击。另外，每当苏军车队被劫，机场、电站被炸，交通枢纽被毁，都立即从临近的基地出动米―24武装直升机搭载突击队迅速飞抵出事地点，遂行紧急救援任务。
    执行偷袭任务。米―24武装直升机除以自身火力对预定目标实施偷袭外，还可搭乘十二名全副武装的士兵进行兵力偷袭。1982年4月，在喀布尔附近山区的一次战斗中，苏军为攻占一个居民点，出动了大量坦克。游击队用猛烈的火力进行阻击，使其无法前进。这时，苏军特种部队搭乘米―24武装直升机在翼侧进行偷袭，对游击队实施包围，使游击队腹背受敌，很快失去了这个居民点。     （洪山、彭良）
〖-ZW/正文〗
