〖ZQ/总期〗9275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐部队广泛开展“民族团结教育月”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以实际行动做民族团结的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜金皋/胡官平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队在5月份开展的第一个“民族团结教育月”中，深入进行党的民族政策教育，努力为加强军政军民和民族团结作出贡献。
    胡耀邦同志在新疆发表关于加强民族团结的重要讲话，给正在开展民族团结教育活动的广大指战员以巨大鼓舞。各部队认真学习讲话，学习党的民族政策，请当地干部群众介绍新疆少数民族的风俗习惯，宣扬边疆各族人民热爱子弟兵、支持部队建设、共同保卫边疆的事迹；组织干部战士到农村、牧区和厂矿参观，了解新疆近几年来在民族团结和经济建设上的巨大变化。各部队把搞好军民共建精神文明活动，作为增强民族团结的实际行动。各部队与驻地各族群众广泛开展共建文明牧场、文明街、文明村活动。各部队派出一千五百多个学雷锋小组和便民利民服务组（队），深入城乡街头和偏远山村、牧区，热情为各族群众做好事。尼勒克县乌增公社有两个大队长期吃不上干净水，用不上电。某部便给这两个大队铺设了六百米水管，架设了八百米高压线，使社员用上了自来水和电灯。
    乌鲁木齐部队各级党委还派出了一百七十多个群众纪律检查组、走访组，到地方虚心征求意见。还及时解决了少数民族干部战士和职工政治学习、物质文化生活方面存在的问题。           （杜金皋、胡官平）
〖-ZW/正文〗
