〖ZQ/总期〗9275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代技术与创新精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役研究/战事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旧技术战胜新技术，降它物者反被它物所降，这是当今局部战争中屡屡再现的怪事。其实说怪也不怪，这里面起扭转乾坤作用的是创新精神。
    “创新”人人会讲，各有巧妙不同。
    一种是利用敌方对旧技术的轻视和麻痹，出其不意地使用旧技术，化腐朽为神奇。例如：在马岛，阿根廷的老式飞机炸沉英国的现代化军舰；在中东，号称“飞机死神”的“萨姆―6”导弹被自己的手下败将摧毁，“T―72”坦克在吉普车装载的轻型反坦克武器面前变为废铁。这都是技术劣势一方敢于脱出常规，采用新战术新方法的结果。
    另一种是发挥新技术在战场上首次使用的突然性，在传统战术与先进武器“杂交”的基础上创造新战法。马岛的导弹战和黎巴嫩的电子战都告诉人们，新式武器技术在理论上和实验场是一回事，在战场上又是一回事，因为武器使用者不同的精神状态和训练素质，不同的思维方式和使用方式，都影响着、决定着武器效能的发挥。
    这一切表明，在旧的物质基础的舞台上，新的使用方法和新的战术不会自然产生，要靠人们以敏锐的眼光和勇于开拓的精神去创造。而新的技术装备与新的作战思想，也不会形影不离似地同时出现。在很多情况下，精神的东西要比物质的东西来得晚一些。新思想要磕破旧习惯的硬壳，必须借助创新精神。因此，马岛和黎巴嫩战争后，美国空军立即鼓励飞行人员在训练中“使用条令、教令中尚未规定的新的、首创的战术和动作”，是不无道理的。
    现代局部战争常常被人看作新武器、新技术的试验场，其实它的作用何止于此，它还是人们创新思想萌出新芽的温室，是培育新的作战思想的沃土。我们在向国防现代化迈进的时候，应当格外缜密、格外仔细地研究它。
〖-ZW/正文〗
