〖ZQ/总期〗9275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多搞检验性战术演习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检验性演习与其他性质的演习比较，有其鲜明的特点。它情况复杂，近似实战，有利于缩小训练与实战的距离；组织简便，方法灵活，省时、省力、省器材，有利于部队普遍推广；基础与应用、技术与战术、机关与部队训练紧密结合，有利于全面提高部队的训练质量。预先不交原案，不搞摆练，有利于锻炼提高首长、机关协同作战的组织指挥能力。部队可以得到走、打、吃、住、藏的全面锻炼，有利于培养部队的战斗素质和优良作风。问题容易暴露，便于研究解决，有利于促进军事训练和战备工作的落实。
    一些部队对检验性演习搞得太少，主要是担心部队基础差，条件不具备，怕暴露问题多。其实，部队的战术水平是高是低，存在的问题是多是少，是客观存在。及早地把问题暴露出来，针对自己的弱点，加强训练指导，这是一件好事。不仅不应当怕，而且应当勇于去暴露这些问题。只有不断暴露，不断克服，部队训练存在的问题就会由多变为少，战术水平才能得到真正的提高，将来打仗才会立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
