〖ZQ/总期〗9275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军从难从严组织检验性战术演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生疏地形练指挥练协同练作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘武/陈才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某军在战术训练中，组织部队在生疏地形上进行检验性演习，从难从严练指挥、练协同、练作风，部队战术水平不断提高。4月底，总参工作组、福州部队领导同志和其他部队的一些训练行家，观看了这个部队一个中等水平连队的检验性进攻战术演习，给予较高的评价。
    在生疏地形上进行检验性战术演习，虽然难度大，容易暴露问题，但是近似实战，能有效地提高部队的战术水平。近几年来，这个部队每年都做到军组织一个师、师组织一个团、团组织一个营规模的实兵检验性演习，百分之百的全训连队完成非实弹检验性演习，其中二分之一以上的连队完成实弹检验性演习，部分连队完成夜间实弹检验性演习。
    在组织方法上，他们讲究科学，循序渐进。首先组织干部战士认真学习军事理论、军兵种知识、各种武器的性能及使用原则，并完成班、排、连的战术课题，然后在图上或沙盘上进行战斗指挥和合同动作的分步推演。在打好基础的前提下，再把部队带到生疏地形上进行检验性演习。某团近三年来，在八个生疏地形上组织了十五个连次的实弹检验性战术演习，既锻炼了部队，又未发生任何等级事故。
    在演习实施中，他们对参演部队不交原案，不作提示，不搞摆练，注重引导演习部队指挥员分析判断情况，定下决心，使首长、机关的组织指挥能力和部队的军事素质得到全面锻炼。演习一开始，部队按照战备等级和实战要求进入情况，全面检验“走、打、吃、住、藏”的本领，及时解决平时训练中不易发现的问题，部队演练一次提高一步。今年他们举办了为期一个月的团、营干部集训班，针对组织部队开进不够隐蔽和现地组织战斗时间过长这两个问题，反复进行研究探讨，把研究成果编写成“如何组织部队开进”和“现地组织战斗”等教材，印发部队试用。现在，连指挥员在生疏地形上组织战斗由半小时减少为六至十分钟，营由一个多小时减少为十五分钟左右。（刘武、陈才）
〖-ZW/正文〗
