〖ZQ/总期〗9275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让士兵都有求生的本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十年代以后，美军开设了各种救生训练学校，大力开展各种形式的求生训练，使许多飞行员和士兵有了战场求生的本领。
    寒区求生。在阿拉斯加的一个空军基地，有一所北极求生训练学校。陆空军人员在这里了解北极的特点，学习在严寒条件下避寒取暖、医疗、与部队联络等方法。室内学习之后，学员们被空投到远离学校的野战训练区里，白天实习各种课程，夜间睡在自己构筑的掩蔽部里，经常是又累又饿又脏。但受过训的人说：“这种训练是难忘的，虽然训练时吃点苦，但关键时刻能救命。”
    热带求生。在位于巴拿马的美国空军基地附近的丛林里，有一所热带求生训练学校，自1961年以来，已经训练了一万多人。学校里有个印第安人当向导，并指导学员学会在热带丛林野外生活的知识。
    水上求生。美空军水上求生学校设在霍姆斯特德空军基地，侦察机飞行员常来这里训练。学员们从船上的高台模拟从飞机往水面跳伞，然后学习落水后的求生动作。这个学校每年可以训练三千五百人。       （张士荣）
〖-ZW/正文〗
