〖ZQ/总期〗9275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵石秀富只身斗越特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易旭辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月20日清晨，天刚蒙蒙亮，广西那坡县百南大队上弄卜生产队民兵石秀富，来到中越边境线第一二九号界碑我方一侧种地。正当石秀富紧张劳动的时候，突然从界碑旁的杂草丛中，窜出两名全副武装的越南特工人员，气势汹汹地向他逼过来。
    走在前面的那个家伙，操着生硬的中国话喊叫：“不许动”，一面饿狼般冲上来，用枪口顶住了石秀富的胸膛。另一个越特从背后接近他。石秀富从这家伙笨拙的动作中意识到，敌人要把他抓走。石秀富已经当了四年民兵，除射击、拚刺、投弹、排雷之外，还学得一套擒拿格斗本领，几年的边防斗争锻炼又赋予他勇敢和智谋。虽然是赤手孤身，腹背受敌，但他很快冷静下来，心里盘算着对付敌人的办法。就在身后那个家伙还在叽哩咕噜比划着的时候，石秀富冷不防转身来了个挡击动作，右手一把抓住了敌人顶在他胸膛的枪管，紧跟着一个推拉，一下把越特摔倒在地。
    站在身后的另一个越特，被石秀富迅雷不及掩耳的反击弄得措手不及，连忙跳到一边，举枪就要打。石秀富眼明手快，一把拖过瘫倒在地的越特，左手死死地将他的腰抱住，拚力一甩，用敌人的身体挡住了自己。端枪的那个越特顿时慌了手脚，丢下同伙撒腿就逃。被石秀富紧紧抱住的这个亡命徒一见同伙逃走，也乱蹬乱踢想挣脱。石秀富将这家伙一推，左手顺势一记冲拳，再一次将他打了个四脚朝天，紧跟着又猛扑上去，朝这个家伙的右臂狠击一拳，将他的枪打落在地。石秀富躬身一把抢过枪，抡起枪托朝敌人脸上狠砸过去。“啪”！敌人的鼻子被打歪了，满脸血肉模糊，再也没有还手之力了。
    太阳出来了，群山碧绿生辉。石秀富环顾四周，轻轻地吸了一口气。他从紧张的搏斗中恢复了平静，拾起缴获的一支冲锋枪和二十二发子弹回村吃早饭了。  （易旭辉）RW：石秀富
〖-ZW/正文〗
