〖ZQ/总期〗9275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桩砦・鹿砦・拒马〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事遮障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “桩砦”是工程兵用以防坦克、防机降和防登陆工具的一种障碍物。一般用圆木、条石、钢筋混凝土柱、钢轨、槽钢、工字钢等材料构成。有柱式和墩式两种。以数列交错设置于地面、岸边或浅水中，并向敌方倾斜六十至七十度角。
    “鹿砦”又称“鹿寨”，是一种用树木交叉设置的形似鹿角的障碍物。将树木朝向敌方交叉放倒，留一点二至一点五米树桩的树干鹿砦，主要用于防坦克；用削去小枝的树枝交叉、并列设置的树枝鹿砦，主要用于防步兵。设置时可用有刺铁丝、手榴弹和地雷予以加强。
    “拒马”是移动性障碍物的一种，因古时用以防骑兵，故此得名。现代拒马是用圆木或钢材交叉连接成骨架，四周张设有刺铁丝。依形状可分为菱形、矩形和三角形。主要用以防步兵、车辆、轻型登陆工具。通常用于封闭通路、堑壕、交通壕和街道，也可设置在江河湖海的近岸水中，作为水中障碍物。
〖-ZW/正文〗
