〖ZQ/总期〗9275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原防御的“王牌”――逸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄光华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    以逸待劳，在高原严寒条件下的坚守防御作战中，具有特别重要的意义。
    山势险峻的高原严寒地区，空气稀薄（在海拔三千米以上地区空气含氧量比海平面少40一57％），紫外线比海平面强40一50％，气压比标准气压低40一50％。在这种情况下进行防御作战，不宜过多采取攻势行动，更不宜脱离阵地进行远距离的兵力机动，否则将会大量消耗体力，以至丧失作战能力。
    中印边境自卫还击战中，我某团九连五班在一次进攻战斗中，由于强烈的高山反应，指战员血压增高，心跳加快，头痛气喘，四肢无力，九个多小时仅开进约十二公里，给遂行进攻作战任务带来了很大困难。
    我部某边防连进行过冲击效应试验，在近似实战的条件下，三百米的冲击距离，以最后一名到达前沿的时间计算，第一次用了四十五分钟；休息一小时后进行第二次冲击，用了八十分钟；第三次以同样办法实施，用了整整两个小时；第四次则只有三分之一的单兵能接近前沿。
    一切战术原则，都是以时间、地点等条件为转移的。高寒地区的防御作战有它自身的特殊性，不能简单照搬普通山地、丘陵、平原地的一般战法，而应实事求是地去摸索适应自己情况的特殊作战规律。
    （二）
    从我军主要作战对象在高寒地区举行的进攻演习来看，他们为了减少体力消耗，采取了一系列新的战术手段。例如：
    加强火力突击，增大炮火压制范围，延长炮火准备时间，并给进攻的第一梯队加强三倍以上的随伴炮兵，以支援冲击；
    发挥空中优势，用直升机投放炸药包开辟通路，从侧翼实施临空火力支援，以及搭载步兵实施侧后迂回低空伞降或机降；
    尽量采用机械化行动，以车战为主，减少单兵的体力消耗；
    广泛采用“蛙跳式”冲击战术，三百米的冲击距离一般分三次“蛙跳”来完成。
    很明显，敌人企图凭借装备上的优势，尽量减少部队的体力消耗，变“劳”为“逸”；同时迫使我进行多面作战，疲于应付，变“逸”为“劳”。这就从反面证明，在高原严寒地区作战，“逸”将是敌我双方力争的制胜“王牌”。
    防御者的“逸”，在很大程度上是通过“劳”敌而取得的。敌人为了攻取我防御要点，势必沿山谷冰川开进。我可从掩护地带开始，因地制宜地设置雪坑、冰坡、冰壁，滚石和陷阱，辅之以爆炸性障碍，在可能条件下还可实施遥控爆炸破路，迫敌下车排障。高寒地区冻土层厚，敌人每克服一个障碍，都将大量消耗体力。这样就能使敌步履维艰，甚至被堵在冰川峡谷之中。根据效应试验，机械化车辆在高原一旦熄火，很难重新启动或根本无法启动；战斗人员一昼夜最多只能坚持八个小时战斗，在露天情况下一小时就会使作战能力降低四分之一。
    高原防御的要点阵地，正面多是狭长地形，敌人无法运用宽正面、大纵深、多路多方向的进攻战术。尽管敌人有直升机临空支援，但不能与曲射炮同时使用；敌人的随伴火力虽强，但不可能在正面同时展开。这样，在敌进行破障时，我就可以用正面、侧射、倒打火力控制爆炸性和非爆炸性障碍，不必作远距离的设伏。效应试验证明，这也是对付“蛙跳式”冲击的有效战法。因为敌人一次冲击后，无法在我火力控制下在冻土层构筑临时掩体，因而也就失去了蛙跳的依托。当敌冲击受挫时，我以火力追击代替兵力追击，可始终保持以逸待劳的有利态势。
    （三）
    “逸”不是目的，只是遂行作战任务的基本条件。要从“逸”中获得战斗力，必须摸清规律，把握好“劳”和“逸”的时机。
    以占领阵地为例，如果敌火力急袭刚过我就进入战斗工事，由于严寒和高山反应，部队会因为在阵地内停留过久而四肢不听使唤，连枪也打不准；倘若采取边观察边行炮火压制射击的战法，待敌组织最后一次冲击时再进入阵地，那时我就能以最佳的体力和旺盛的斗志打退敌人的进攻。
    又如，实行前沿坚守分队和预备队交替使用、轮流布防的办法，改变一昼夜前沿分队战斗活动达八至十小时，而预备队仅为四小时的劳逸不均状况，灵活运用“添油战术”，也可使各个梯队和每个战斗员的体力，保持在最佳状态。
〖-ZW/正文〗
