〖ZQ/总期〗9275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五、改革农业经济结构（下）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农村经济政策问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十问：怎样发展我国的畜牧业？
    答：党的十一届三中全会以来，我国的畜牧业发展较快。1982年同1978年相比，全国猪牛羊肉总产量增长57.7％，奶产量增长83.2％，绵羊毛增长46.6％，大牲畜增长7.7％，出栏肥猪增长24.5％。但是，畜牧业的生产水平和科学技术水平还很低，畜禽产品远不能满足城乡人民生活、轻纺工业和市场的需要。据1978年联合国年鉴材料，我国每人平均占有猪牛羊肉量，居世界第九十八位。我们应当使畜牧业有一个较大的发展，争取畜牧业产值到本世纪末实现翻两番。
    发展我国畜牧业的正确途径是：
    一、继续认真落实党的政策。特别是要进一步完善畜牧业生产责任制。目前，我国牧区已有90％以上的社队实行了以几定一奖和大包干为主要形式的生产责任制。要采取国家、集体、个人一齐上的办法，在保证国家、集体畜牧业生产稳步发展的基础上，积极鼓励农牧民发展家庭饲养业，大力发展畜禽饲养专业户。
    二、调整畜牧业内部结构。多年来，由于在强调养猪生产的同时，比较忽视以草食为主的牲畜的发展，形成了养猪发展很快，而以草食为主的牛羊等牲畜发展很慢的状况。今后必须大力发展草食动物，提高草食动物产品在整个畜产品中的比重。
    三、采取多种途径解决饲料问题。发展畜牧业，必须抓好饲料、良种繁育推广和疫病防治三大体系的建设。其中饲料问题是关键。我国除了有广阔的草原、草山草坡、水面，可以生产大量的牧草饲料和水生饲料以外，其它可作饲料的农副产品，如棉籽饼、菜籽饼、谷糠、秸秆及绿肥作物等也很丰富。此外，我国每年还有大量的各种动物副产品和工业下脚料，只要因地制宜，发展一些饲料加工厂，如血粉厂、骨粉厂、羽毛粉厂、鱼粉厂、果渣饲料厂等，就可以生产出大量饲用价值很高的动物蛋白饲料。
    四、大力发展畜牧业科学技术。要开创畜牧业发展的新局面，科学技术必须先行。目前，要大力开展畜种改良、畜禽防治、牧草改良等科学研究工作，并将科研成果及时推广普及。要充分发挥畜牧兽医科技队伍的作用，形成以各级畜牧兽医站为核心的科技推广体系。继续抓紧抓好技术培训工作，尽快培养出一大批畜牧技术干部。
    二十一问：怎样发展我国的渔业？
    答：我国的渔业资源是很丰富的，有渤、黄、东、南四大海区，大陆海岸线一万八千多公里，大陆架渔场面积四十三万平方海里，沿海可养殖面积七百多万亩，还有内陆江河、湖、库、塘、堰适宜养鱼的水面七千五百万亩。
    建国三十多年来，渔业发展速度总的看还是比较快的。1982年，水产品产量为五百一十五万多吨，居世界前列，但按人口平均的占有量在世界各国中居一百位以后。在过去“左”的思想影响下，我国没有把渔业放在应有的地位，渔业生产中又存在着偏重海洋、忽视淡水，偏重捕捞、忽视养殖以及重视国家和集体经营、忽视个体分散经营的倾向，致使近海捕捞过度，内陆水域和浅海滩涂没有得到充分利用，养殖业发展缓慢。
    为了促进渔业发展，党和国家制定了正确的方针和政策，主要内容是：
    一、切实保护和合理利用资源。要加强渔政管理，控制近海捕捞强度，使鱼类资源能较快地繁殖增长。同时，要大力发展海水增殖业和养殖业，创造条件发展远洋渔业。
    二、加速发展养殖生产。目前，我国可养殖的浅海、滩涂只利用了10％左右；已利用来养殖的内陆水面也只占可养水面的50％左右。即使已经利用的浅海和内陆水面，产量也是很低的。因此，当前首先要尽快明确水面的经营权。对于已划定使用权的水面，要长期固定，受国家法律保护，不要轻易变动。其次，在目前国家财力有限的情况下，要积极推动经济联合，提倡中央和地方，国家、集体和个人，产区和销区，以及部门、行业、地区、社队之间，采取合营、联营、“补偿贸易”等办法，发展养殖业生产。要鼓励工矿、企业、机关、学校、部队同社队联合养鱼。要大力发展和扶持重点户、专业户，帮助他们解决鱼苗、鱼种、资金等方面的问题。要建立健全各种形式的渔业生产责任制。要继续贯彻执行水产品派购和议购相结合的政策。对淡水养鱼的收购政策，要放宽些。
    三、要有计划、有重点地建设从生产到销售的冷藏、保鲜和活鱼运输设施，努力提高水产品质量。海水鱼要注意保鲜，淡水鱼要注重保活；对低值小杂鱼，要积极开展加工和综合利用，提高食用价值。要积极研究改革水产商业体制，兴办渔工商联合企业，运用经济手段，改善水产品市场供应和增加出口。
    四、注重水产应用科技成果的研究，普及推广养鱼技术。这是保证生产大幅度增长的一个关键。首先要积极推广现有科技成果。统一规划布局，以解决苗种，特别是大规格苗种的生产供应问题。因地制宜推广颗粒饵料和其他配合饵料，以解决饲料不足的问题。推广以防为主、防治结合的防治鱼病技术，以促进养鱼事业顺利发展。为了搞好推广工作，凡是水面较多的县、社，都应建立技术推广机构或设置专职技术人员。还要研究合成饵料、良种选育和养殖制度的改革问题。           （待续）
〖-ZW/正文〗
