〖ZQ/总期〗9275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创立伟大战术原则的埃帕米农达斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在古希腊，各邦域之间经过多年战争，斯巴达取得了希腊的霸权。为反抗斯巴达的暴虐统治，底比斯同雅典等结成同盟，与斯巴达交战。公元前371年7月，两军在留克特拉地区遭遇。
    在希腊人看来，弱小的底比斯的行动等于自取灭亡。但由于底比斯的军事统帅埃帕米农达斯，针对当时把兵力沿正面平均分配与敌人硬拚的方阵战术，而创造了一种新战法：将精锐部队集中在左翼，作战时左翼领先，右翼后退，组成了一个斜切战斗队形。他指定左翼攻击，右翼防御，以左翼优势的兵力突破敌军的战斗队形，进而迂回故人的右翼，随即重步兵的纵队转变成横队，在轻步兵、骑兵的配合下击溃敌人。作战的结果是新的战术战胜了旧的传统的作战方法，斯巴达军遭到了决定性的失败，斯巴达国王也阵亡了。
    公元前362年夏天，埃帕米农达斯又用同样的战术在曼丁尼亚再次击败了斯巴达军。尽管他在追击中遇害身亡，但是他所创立的集中优势兵力的战术原则，却在从此以后的两千多年的战争中，显示出普遍的指导意义。恩格斯说，在西方，他第一个创立了直到今天仍然解决几乎一切决战的伟大的战术原则：不要沿正面平分兵力，而把兵力集中在决定性的地方进行主攻。               （刘扬）RW：埃帕米农达斯
〖-ZW/正文〗
