〖ZQ/总期〗9275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持老党员本色为后代做出榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳第一干休所从政治思想上关心离休干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东元/南景宏/林少先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休干部工作沈阳第一干休所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辽宁省军区沈阳第一干休所党委，在热情关怀离休干部物质生活的同时，重视从政治思想上关心他们，使老干部保持了旺盛的革命精神和高尚的道德情操。
    干休所党委组织离休干部学习上级有关文件和党的路线方针政策，使他们在政治上和党内央保持一致。对于因病住院没有参加学习的同志，凡属重要的文件精神，都主动到医院给他们传达补课。去年以来，他们除组织老干部学习党的十二大文件和五届人大四次会议精神外，还重点学习三中全会以来的文件汇编，围绕对外实行开放、对内搞活经济、农村实行责任制等六个专题，联系个人思想实际开展讨论。许多老同志对党的现行政策模范执行，热情宣传，受到群众的赞扬。
    严格党内组织生活，教育离休老干部做普通党员。各党支部经常分析研究党员的思想情况，组织上党课，学习《准则》和新党章，进行党风党纪教育。每月开一次党小组会，谈心交心，开展批评与自我批评，解决带倾向性的思想问题。每个党员不论资格多老，都不搞特殊，争当合格的党员。干休所门前有一段马路，开始地方有关部门为照顾老干部，把这里的卫生划给别的单位去搞。他们知道后，主动承担任务。每逢下雪，凡身体较好的老同志都主动去打扫。在维护党风方面，他们也很自觉。离休干部胡良忠的女儿在省军区门诊部当卫生员，她看到许多同期入伍的战友都入了党，进了护校，心里很着急。有人劝胡良忠说：“你不少首长和战友都在机关，去说句话准行。”他回答说：“这是组织上的事情，个人怎么能随便插手？”他从没为女儿的事去说情。
    去年以来，所里组织离休干部先后五次到抚顺郊区和市内一些单位参观学习，参加社会活动，每次回来都进行座谈，相互交流体会，激发了大家自觉为党和人民多作贡献的热情。他们除继续做好“少年之家”辅导员的工作外，又主动与驻地一所小学挂钩，从多方面关心少年儿童的健康成长。去年，有十户离休干部被地方评为“五好家庭”，有二人分别被省军区树立为好党员和建设社会主义精神文明积极分子。（刘东元、南景宏、林少先）
〖-ZW/正文〗
