〖ZQ/总期〗9275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美国参谋长联席会议”命运如何？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退休将领中，一派呼吁改组，一派要求撤销〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏明琦/张士荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底，美几位退休的高级将领上书参议院，要求改组或撤销参谋长联席会议。
    上届参联会主席琼斯认为，现机构存在权限分散、缺乏实效、成员各行其是等弊病，他和前陆军参谋长迈耶上将是“改组”派，他们的意见是：增设参联会副主席的职务，以便在主席缺席的情况下代理主席的职务；增设一个高级战略顾问委员会，由已退休的前参联会成员和各大总部司令组成；就军事战略和战术问题向总统和国防部长提供意见；允许参联会主席拥有更多权力，并能挑选和提拔联合参谋部的官员，主席任期从三年延长至六年。
    前参联会主席泰勒和已退休的海军上将霍洛威是“取消”派，他们认为，必须解散参联合组织，将职权移交国防部。设一名仅次于国防部长的参谋长。参谋长由军人担任，是总统、国家安全委员会和国防部长的主要军事顾问。再设两个副参谋长，一个负责作战，另一个负责后勤。另外，组建一个国家军事委员会，由已退休的高级将领组成，就国家军事政策向国防部长和总统提供意见。       （夏明琦、张士荣）
〖-ZW/正文〗
