〖ZQ/总期〗9275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国拥军一家人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔世平施昌学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年早春的一天，当北海舰队某导弹快艇支队岸勤部副部长王殿明带着战士们成长进步的喜讯，走访辽宁省盖县熊岳公社厢黄旗大队的时候，得知导弹技术连战士乔本正家庭两年多来的不幸遭遇：乔本正入伍后，他的二嫂、大哥先后去世，母亲身染重病……对于一个家庭来说，这的确是一个不小的打击。然而，所有这一切，正在部队服役的乔本正却全然不知。为了支持他在部队安心工作，他的父母和兄嫂对他隐瞒了家庭的不幸遭遇。
    面对这样一个具有高尚精神的军属家庭，王副部长被深深感动了，他把这一情况向当地政府和部队指战员作了介绍。4月18日，盖县县长胡秉元专程来到乔本正家，向他的父母及其他亲属作了慰问。
    伴着和煦的春风，又一曲爱国拥军的新歌在辽南大地和黄海前哨传颂。
    1980年12月5日，乔本正应征入伍踏上了征途。就在他离开家乡的第六天，他的二嫂中毒身亡。1981年3月，大哥乔本武被狂犬咬伤，八十多天后去世。在这些不幸接连降临这个家庭以后，全家人想的是不能让入伍不久的乔本正分心，要保证他在部队好好尽义务。他们忍着悲痛，没有把这些情况告诉守卫在祖国海防前哨的亲人。
    事隔不久，乔本正年逾花甲的老母亲又病倒了。经过抢救，老人病情稍有好转，但还没有脱离危险。乔本正的哥哥乔本昌想，母亲积忧过重，万一有个好歹，日后咋向正在部队的五弟交代呢？应该发个电报通知他。乔本昌来到母亲病床前，没等他把话说完，老人摇头了，说：“你咋就不为老五想想呢？前几天他还来信说部队上训练很忙，学习很紧，把他扯回来，不是误了他的正事吗？只要他在部队安心工作，就比啥都好。”
    俗话说：“没有不透风的墙”。为了不使乔本正知道家中的不幸遭遇，保证他能在部队安心服役，乔本正一家真是费尽了苦心。1981年底，北海舰队到盖县征兵，同村青年赵保信恰巧应征到乔本正连队驻地附近的另一个部队服役。消息传来，乔家怕这些青年到部队后向乔本正透露家情，影响他的情绪，便找大队党支部书记穆振富，请求他帮忙。穆振富理解乔家人的心情，更为他们的一片丹心所感动。他马上召开入伍青年会议，向他们介绍了乔本正一家爱国拥军的事迹，并要求六名即将入伍的青年，谁也不许把乔家的真情告诉乔本正。第二年春天，乔本正的父亲为了排除心中的苦恼，不禁产生了看看五儿的念头。正好这时家里卖了一窝猪崽，他把所得的三百元钱揣进了腰包，准备即日起程。就要上路了，老人的心情不免激动起来：“见到五儿说啥呢？”他思忖着，“老五问家里的事情，怎么跟他讲呢？”老人从兴奋中冷静下来：“五儿在部队干得欢欢实实，我去给他报丧信，不是扯孩子的后腿吗？我不能到五儿那里去！”从此，老人再也没提到部队的事。
    乔本正没有辜负亲人的希望。两年多来，他在解放军这所大学校里不断成长进步，先后四次受到嘉奖，一次荣获军旗下照像的奖励。
    看到乔本正在部队安心工作，健康成长，乔家老少是多么欢欣啊！他们从远方亲人进步的喜讯中获得鼓舞，同时也更增强了振兴家业，以实际行动支持亲人坚守海防的信心和力量。
    乔家是一个拥有十三口人的大家庭。乔本正入伍时，大哥、二哥、三哥都已成家单过。自从家庭遭遇不幸之后，全家人又重新合在一起生活了。他们同甘共苦，团结得象一个人一样。三嫂朱坤华是乔本正入伍前不久来到乔家的。两年多来，她以自己的辛勤劳作，维持了这个家庭的生计。平时全家浆浆洗洗，收收捡捡多半都是她包揽下来。朱坤华对公婆十分孝敬。婆婆病了，她悉心侍候；公公身子骨不太硬朗，她经常做点可口的饭菜端到炕头。村里有些媳妇问朱坤华：你没日没夜为乔家老少忙活，图个啥呢？朱坤华笑笑说：“进了乔家门，就是乔家人。孩他小叔在部队，‘光荣军属’的牌子挂在门前。咱不能为军属增多少光，也要为全家人分分忧。只要家里过得顺顺当当，让小叔子能在部队安心工作，咱多干点活，出点力又算得个啥呢？”
    “把家里操持得顺顺当当，让亲人安心部队工作”，这是乔家全家人的心愿。前些年，由于队里生产搞得不好，加上这两年家遇不幸，乔家欠下一些债。在困难面前，乔家没有向国家伸手要照顾，而是坚强地挺起了腰杆。去年，生产队实行生产责任制，他们家包了十七亩责任田和二十多棵果树，全家人信心更足了，一门心思扑在责任田里。乔本正的父亲不顾年老体弱，除下地干一些零杂活外，还和十八岁的小女儿养了一头母猪，开办了豆腐坊，并在庭院里栽种了一架葡萄。不久前，在生产队召开的治穷致富大会上，乔本昌代表全家宣布：决心三年还清所有借款，并在五年内成为富裕户，为支援国家建设作出更大贡献。                  崔世平 施昌学RW：王殿明乔本正
〖-ZW/正文〗
