〖ZQ/总期〗9275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查党风要切实抓紧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗端正党风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央印发关于中纪委第二次全体会议工作报告《尽快实现党风的根本好转》的通知，是党中央坚决贯彻十二大精神，为全面整党做好思想准备而发出的一个重要文件。中央纪委要求各级党委，都要遵照中央批语中第二条规定的精神，根据当前党风方面存在的主要问题，召开专门会议，进行对照检查。检查的内容着重三个方面：（一）对党中央的路线、方针、政策的贯彻执行有无态度不够端正，没有跟上或没有很好跟上的情况；（二）坚持民主集中制的情况，有无软弱涣散的状态；（三）成员中有无利用职权谋私利或犯官僚主义毛病的情况。各级党委、纪委必须结合实际，切实抓紧抓好。在对照检查中，要防止和改变那种“只讲过去，不讲当前；只讲部队，不讲党委内部；只讲别人，不讲自己”的现象。摆出问题之后，还要检查分析党风不正的原因，总结经验教训，研究制定出尽快实现党风根本好转的切实可行的措施和办法，加强监督检查，努力付诸实施。
    搞好对照检查，要知错必改，有错必纠，言行一致，见诸行动。看一个单位、一个共产党员对中央文件精神贯彻得如何，不是看他的表态，而是看他的实践。言行不一，这本身就是党风不正的问题，也是党性问题。检查主要靠自觉。就是说，要自觉进行检查，主动改正错误，改正得越迅速越彻底，越好。如果有错不认错、不改错，各级党委、纪委就要坚持原则，进行批评教育和严肃处理。我们每个党员和党的干部都应当自觉地贯彻党的十二大精神，坚决按照新党章办事，在整顿党风、严肃党纪中，奋勇当先，争做贡献，为尽快实现党风的根本好转而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
