〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展科技“联姻”实现技术“嫁接”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李王/金志福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展科技“联姻”实现技术“嫁接”
    某师利用社会科技资源推动科技练兵
    本报讯李王、特约记者金志福报道：济空航空兵某师借助驻地科技优势，充分利用社会科技资源，有力推动了部队科技练兵的发展。
    这个师地处沿海开放地区，驻地科研机构、院校和高新技术产业比较集中。他们充分利用这一优势，把地方科技成果与部队训练“嫁接”，着力解决训练难题。年初，他们获悉某企业开发成功数字成像技术，便及时“移植”这一科技成果，经过反复试验，研制成功“飞行实时数字监控系统”，提高了飞行训练质量。
    这个师还借鉴地方院校电化教学经验，不断改进教学手段。司令部门引进高新电子开发区的光电编码、数字传输等10余套编程软件，制作出战场配置和多种情况下遂行作战的应用软件，成为部队科技练兵教材。
    某师科技练兵成果成为大家共同财富
    本报讯万洪波、董淑金报道：连日来，济南军区某师借助上级在本单位召开科技成果推广现场会的机会，向兄弟部队前来参观的领导，详细介绍了科技成果的性能和操作使用方法，把装备的设计图纸、研制方案、制作模型等重要资料和器材送给兄弟部队，此举赢得与会领导和专家的赞扬。
    近年来，这个师领导转变观念，打破自我封闭、关门练兵的训练路子，主动与兄弟部队“联姻”，做到难题一起解，问题一起查，成果一起用，把提高部队“打赢”能力作为共同目标。师在坚持定期充分论证，给各团明确攻关课题的基础上，每季度召开一次科技成果推广现场会，使各单位在共同学习中开阔眼界，增长见识，提高科技练兵能力。去年，他们在参加集团军组织的演习中，主动把近几年来研制探索成功的“伪装侦察”，战场“信号识别”等10多种新战法，介绍给兄弟部队，既检验完善了新战法，又确保了演习质量。
〖-ZW/正文〗
