〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振作精神保持本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“抗洪抢险模范团”通过“三查三看”激励官兵拼搏进取〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抗洪抢险模范团”通过“三查三看”激励官兵拼搏进取
    本报讯孙志龙报道：被中央军委授予“抗洪抢险模范团”荣誉称号的某红军团，在深入进行以“弘扬抗洪精神，保持政治本色”为主要内容的艰苦奋斗教育中，开展“三查三看”活动，收到较好效果。全团官兵决心保持昂扬的精神状态，高标准地做好各项工作。
    针对官兵对军队“吃皇粮”期望值过高，艰苦奋斗精神有所淡化等问题，团党委在艰苦奋斗教育中，把江主席倡导的“64字”创业精神和伟大抗洪精神作为教育的重要内容，回顾全团官兵万众一心、众志成城在抗洪抢险斗争中屡建功绩的过程，使大家看到，夺取抗洪斗争的伟大胜利是我军革命英雄主义和艰苦奋斗政治本色的再现，是良好军事素质的展示。团党委在教育中始终突出领导机关和干部这个重点，紧密联系实际，下功夫解决存在的突出问题。他们围绕江主席概括的抗洪精神，开展了“三查三看”活动，即：查有无思想信念淡化，革命意志衰退的表现，看思想上是否保持了艰苦奋斗的政治本色；查有无安心不尽心，精神不振奋的表现，看工作是否保持了拼搏进取的精神；查有无讲排场、摆阔气、盲目攀比、铺张浪费的表现，看是否把有限的经费用在刀刃上。针对查找出的问题，他们采取民主生活会、干部大会、讲评干部等形式，开展了见人见事见思想的批评与自我批评，并制订出整改的具体措施。
〖-ZW/正文〗
