〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻长短句〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜/新闻长短句〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我认为，我们提出的与“沙漠风暴”行动期间相类似的决议将非常重要。
    ――美国国防部长科恩11日透露，克林顿政府本周将寻求由国会通过一项海湾战争式的决议，以支持北约在科索沃的行动。这意味着美国将向南联盟境内出动地面部队。
    ●虽然巴尔干半岛可能不像东南亚的丛林那样可怕，但对美国军队来说，巴尔干半岛的地形完全比不上伊拉克开阔的沙漠。
    ――美国《洛杉矶时报》刊登题为《地面战争吉凶难料》的文章，称美国如果对南联盟发动地面战争有可能再次陷入越南战争的泥潭。
    ●一支5万人到10万人的北约军队，并且拥有极大优势的火力，是肯定能打赢（一场地面战争）的。但是，军事专家们预言，北约不会在伤亡人数达八九百或一两千之前，或者在战火蔓延到马其顿、阿尔巴尼亚或许还有别的国家之前打赢这场地面战争。
    ――英国《独立报》发表题为《如何发动地面进攻》的文章，对北约可能发动对南联盟的地面战争进行了“预测”。
    ●德国参加北约对南联盟的空中打击行动是二战以来德国士兵首次卷入战争冲突。德国没有理由改变反对动用地面部队的既定立场。
    ――11日出版的德国《星期日世界报》刊登了德国外长菲舍尔的谈话内容。
    ●北约向科索沃派地面部队的问题是一条红线，绝对不能超越。
    ――德国最大的在野党基民盟副主席、前国防部长吕厄如是说。
    ●我们能听到类似飞机飞过来的声音，但是根本没有时间作出反应，更没有地方可以躲藏。
    ――12日，北约飞机发射两枚导弹炸毁了距贝尔格莱德260公里的格尔德利察铁路桥，一列正在通过此桥的国际列车也被炸成两截，造成20多人伤亡。事后一名头上缠着绷带、脸上还淌着血的女乘客描述了那令人恐惧的一刻。而北约则在一份声明中称，“我们无法排除这种可能”。
    ●穿过边境的时候，他们禁不住热泪盈眶，心想噩梦终于结束了。然而，他们不知道，等待他们的仍然是一场噩梦。
    ――欧安组织官员多里安・维埃努这样描述科索沃阿族难民遭受的苦难。据报道，科索沃阿族难民在北约设立的难民营中不仅生活环境很恶劣，而且时常遭到守卫鸣枪惊吓和调戏妇女等骚扰；北约飞机14日又在南联盟科索沃境内对返回家园的阿族难民进行轰炸，造成严重人员伤亡。
〖-ZW/正文〗
