〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗勤俭建军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    江主席最近强调指出，要发扬艰苦奋斗精神，坚持勤俭建军方针。按照军委和总政部署，今年上半年全军和武警部队将相对集中时间进行艰苦奋斗教育。这是适应国家和军队建设与改革的新形势，加强部队思想政治建设，引导广大官兵坚定改革的信心，正确对待改革中利益关系的调整，自觉以军队建设服从国家经济建设，以个人利益服从集体利益、局部利益服从全局利益，用实际行动为国家的改革大业作贡献的重要举措。
    艰苦奋斗是我党我军的优良传统和政治优势。在新的历史时期，实现我军跨世纪发展“三步走”的战略目标，需要大力弘扬艰苦奋斗精神；迎接世界军事变革的挑战，实现我军由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的历史性转变，必须走一条投入较少、效益较高的现代化建设路子；军队和武警部队停止经商、全部吃“皇粮”，为我军的长远建设创造了更加有利的条件，但军费不足的矛盾仍将长期存在；一些单位和个人受腐朽思想文化和生活方式的影响，出现了一些奢侈浪费、贪图安逸等不良现象。这些情况说明，深入进行艰苦奋斗教育已成为部队思想政治建设一个亟待解决的问题。各级党委和政治机关一定要充分认识搞好艰苦奋斗教育的重要意义，以高度的政治责任感抓好这一教育。
    紧紧围绕“艰苦奋斗、勤俭建军”这个主题开展教育，目的是引导官兵牢固树立服从大局、长期过紧日子的思想；坚持勤俭建军，勤俭办一切事业；倡导克勤克俭、艰苦朴素的作风；弘扬奋发进取、艰苦创业的精神，保持全军的高度稳定和集中统一，为国家的改革和建设提供坚强有力的安全保证。教育中，我们要以党的三代领导核心关于艰苦奋斗、勤俭建军的重要论述和十五大精神为指导，紧密联系我国社会主义初级阶段的基本国情，帮助官兵正确认识实现现代化是一个长期艰苦奋斗的过程，服从国家经济建设大局是我军建设必须长期坚持的重要指导原则，自觉体谅国家困难，进一步增强大局观念。
    活生生的事实最有说服力。要充分运用我党我军艰苦奋斗的优良传统和改革开放20多年来艰苦创业的伟大实践教育部队，帮助官兵了解我们党因艰苦奋斗而兴、我们国家因艰苦奋斗而强、我们军队因艰苦奋斗而胜的光辉历史，增强发扬艰苦奋斗精神、坚持勤俭建军方针的自觉性，反对讲排场、比阔气、搞铺张浪费的不良风气，克服贪图安逸、不思进取的思想。
    搞好新形势下的艰苦奋斗教育，一定要认真研究社会生活和教育对象的变化对教育提出的新要求，充分运用近年来开展四个教育的成功经验，努力探索新的教育途径和方法，把教育搞得更具有吸引力和说服力，更易于为官兵所接受。要充分利用大众传媒提供的教育资源，发挥广播、电视等现代信息手段的作用，举办专题广播，组织观看录像，拓宽教育的领域。要调动群众参与教育的积极性，采取民主讨论、典型引导、思想互助等多种行之有效的方法，真正使基层官兵在教育中唱“主角”，让大家在相互交流、相互启发中统一思想，共同提高。改革开放为部队思想政治教育提供了广阔课堂和有利条件，要开阔视野，把教育的课堂延伸到改革开放的伟大实践中去，就近就便组织官兵到驻地企业、重点工程、集贸市场等进行调查访问，了解人民群众艰苦创业的伟大业绩，增强教育的时代感。
〖-ZW/正文〗
