〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从大局奋发进取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某师运用本师典型激励官兵保持昂扬精神状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤/刘俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王坤、刘俊报道：面对世纪之交的新形势，怎样保持昂扬的精神状态干现代化？广空运输航空兵某师党委在艰苦奋斗教育中发挥典型的激励作用，使广大官兵牢固树立了服从大局、长期过紧日子的思想。4月上旬，空军政治部转发了他们的经验。
    该师在’98抗洪抢险斗争中以“空中钢铁运输线”而闻名全军，受到中央军委表彰。教育中，他们运用抗洪精神，针对部队作战、训练任务繁重，特别是在过“紧日子”的情况下，对完成任务缺乏信心的问题，安排被空军授予“抗洪抢险模范飞行大队”荣誉称号的某团飞行一大队在全师作巡回报告，用他们敢于胜利的勇气，教育官兵克服困难，增强开拓意识；针对部队部分飞机老旧，一些同志对立足现有装备完成任务的思想准备不充分的问题，他们组织人员将机务官兵在抗洪期间迎难而上、确保紧急大空运任务万无一失的事迹编成故事集，在全师官兵中广为宣传；针对少数同志工作满足于过得去，不求过得硬，“守着摊子混日子”的问题，他们结合宣扬了38名大力弘扬艰苦奋斗精神的个人典型，并进行通报表彰。同时对各单位少数不思进取、工作平庸的人员进行通报批评，旗帜鲜明地向全师官兵昭示，在过“紧日子”、干好本职工作上，师党委提倡的是保持昂扬的精神状态，在大局下自觉的行动。
〖-ZW/正文〗
