〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念五四运动80周年图片展开幕
    由共青团中央和新华社联合主办的“光辉历程――纪念五四运动80周年大型图片展览”18日在中国革命博物馆开幕。这次展览是围绕党中央确定的纪念五四运动80周年开展的主题系列活动中的一项重要活动。
    广东虎门大桥顺利通过国家验收
    我国建设规模最大的公路桥梁工程――广深珠高速公路虎门大桥工程18日通过国家验收。
    虎门大桥工程总长15.76公里，已经过两年的通车试运营。专家们一致认为，虎门大桥的建设成功，标志着我国悬索桥和预应力结构桥梁技术跨入世界先进行列，使我国桥梁整体建设水平越上一个新台阶。
    世纪末全国将实现村村通广播电视
    国家计委有关负责人日前透露，国家将设立2.5亿元专项资金，以确保2000年我国基本实现村村通广播电视。有资料显示，去年底，全国广播、电视人口覆盖率分别达到88.2％和89％，这意味着广播电视尚未覆盖的人口约1.5亿人。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
