〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南联盟军民顽强抗击敌人北约欲毁南一切重要设施〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南联盟军民顽强抗击敌人
    北约欲毁南一切重要设施
    据新华社北京4月18日电综合本社驻外记者报道：4月18日，北约对南联盟的空袭进入第26天，贝尔格莱德等6座城市再次遭到北约飞机的狂轰滥炸，南联盟军民继续抗击北约侵略者。北约欧洲盟军最高司令克拉克17日扬言，如果南联盟不改变其目前政策的话，北约将摧毁南联盟一切重要的东西。
    从17日晚到18日凌晨，北约动用了数量空前的战机，轰炸了贝尔格莱德市拉科维察区的斯特拉热维察山、潘切沃的化工厂和炼油厂，诺维萨德的炼油厂、乌日策、查查克和波日加等地的工业设施和居民区。南防空军则还以一浪高过一浪的密集炮火。一架北约战斗机17日晚被南防空军击中后，坠毁在离南联盟边境4公里处的马其顿境内。
    数以千计的贝尔格莱德市民和一些著名的文艺工作者继续在横跨萨瓦河和多瑙河的大桥上通宵达旦地举行音乐会，以表达对北约的强烈抗议，并用“人体盾牌”保护桥梁。
    南联盟外交部官员17日通报说，自3月24日以来，北约共出动了700架飞机，其中有530架战斗机，对南联盟进行了6000多架次的狂轰滥炸，共发射了1500多枚巡航导弹，投下了5000多吨炸弹。
    题图：4月17日，上千人在英国首都伦敦市中心的特拉法加广场举行和平集会。图为集会中一名儿童手持绘有和平面孔和和平鸽图案的标语牌呼吁和平。新华社记者庞伟良摄
〖-ZW/正文〗
