〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约地面战的主要武器〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟；外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    M1A1主战坦克
    M1A1坦克是美军的主战坦克，能在各种战场条件下作战，它机动能力强，越野速度达每小时48公里，最大行程近450公里；火力强大，具有全天候作战和先进的射击能力。
    多管火箭发射系统和陆军战术导弹系统是一个将地地导弹和火箭弹有机结合的综合武器系统，用于为军、师两级提供火力支援。其两个发射箱可分别装6枚火箭弹或一枚导弹。陆军战术导弹射程可达135公里，携子弹近千枚，根据不同需要发射，可毁伤人员和轻装备、反装甲及其它硬目标，布撒地雷、摧毁机场跑道等。（文晔）
    “阿帕奇”攻击直升机
    自4月6日美国国防部宣布，从德国调遣24架“阿帕奇”武装攻击直升机前往阿尔巴尼亚。自对南联盟空袭以来，北约已在巴尔干地区部署了300余架这种飞机。
    AH―64A“阿帕奇”直升机，又称“休斯”―77，是一种机动性很强的全天候低空作战飞机，也是美国陆军目前装备的一种较先进的攻击直升机。1984年交付使用，目前单价为1450万美元。该机呈钝头平腹形，由2名飞行员驾驶。机上装有目标截获和目标识别系统，能够在任何气象条件下远距离精确搜索、探测、识别和锁定目标；该机的夜视系统可为飞行员提供夜视能力。
    这种飞机最大的特长是能够在贴近地面的灵活飞行中攻击敌方的坦克和地面部队，因此，它也很容易受到地面火力的攻击。虽然它能够单独执行任务，但大多数情况下是与地面装甲部队和炮兵联合使用，执行武装侦察、空对空作战、撤退伤病员以及对付坦克和装甲车等任务。（李伟）
    “雷电”A―10攻击机
    “雷电”Ⅱ又名A―10攻击机，是美军装备的一种单座双发近距空中支援攻击机。主要用于对地实施攻击，支援地面战斗。该机采用平直机翼，机上只有一名驾驶员。
    该攻击机既可攻击接近己方地面部队的目标，又可攻击敌第二梯队的目标，因而，能够有力地支援地面作战行动。由于该飞机能够进行长时间的空中巡逻，因此，较适合于白天寻歼导弹阵地，进行战斗搜索与营救、护航等任务。但由于飞行速度慢，机动性能有限，巡航时间长，易受地面火力的攻击。（李伟）
    集束炸弹
    集束炸弹，是由小型炸弹组装而成，通过扩大杀伤面积来提高作战效能的一种航空炸弹。不同型号的集束炸弹，子炸弹的种类也有所区别。按用途区分，集束炸弹的子炸弹通常包括杀伤弹、反坦克弹、空投地雷弹、燃烧弹和毒气弹等。由于不同类型的子炸弹装填在同一个母弹箱内，因而集束炸弹具有多种杀伤破坏效能。
    集束炸弹最早出现于第一次世界大战期间，越南战争后得到迅速发展。目前，在北约国家军队中使用的典型型号有：美国的MK―20、法国的“贝卢卡”、英国的BL775和德国的MW―1等。
    美国的MK―20集束炸弹，一个弹箱内可装247枚子炸弹，能穿透260毫米的装甲，对海上的水面舰艇和陆上的坦克编队有很大的杀伤破坏作用。
    法国的“贝卢卡”集束炸弹，是一种低空或超低空使用（最低60米）的大面积空地杀伤武器。弹箱内可容151枚子炸弹。
    集束炸弹，对机场、坦克装甲集群、重兵集团集结地域和城镇等面积较大的目标具有相当大的威胁，是发动地面战争常使用的一种重要武器。目前，集束炸弹正在向高精度、大破坏威力方向发展。（方林）
    “阿帕奇”直升机
    A―10攻击机
    集束炸弹
    （图为新华社发）
    北约向阿尔巴尼亚增派地面部队示意图
〖-ZW/正文〗
