〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8660部队后勤部党委大兴学习之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在指导工作上见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李百海/刘兆和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；党委学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8660部队后勤部党委大兴学习之风
    在指导工作上见成效
    本报讯李百海、刘兆和报道：武警8660部队后勤部党委针对自身特点和部队建设的需要，大兴学习之风，以学习成果促工作上台阶，后勤建设得到了全面发展，他们的做法日前受到了武警总部的肯定。
    该后勤部党委认为，抓学习不是简单地学多少内容，而是要把学到的东西转化为工作能力。针对后勤工作种类多，人员业务素质要求高、技术含量高的特点，提出了“围绕本职工作抓学习，运用学习成果促本职工作”的口号，组成了7个不同种类的学习小组，广泛开展理论学习、学术研究、调查分析和科技知识学习。后勤部主要领导带头钻研后勤学术，撰写的《机动部队后勤应急保障必须突出“六快”》，受到总部首长和专家们的好评，被收入《中国当代国防文库》一书。
    以学习成果指导工作，有力地促进了后勤建设稳步发展，所属部队圆满完成了翻越艾肯达坂、百车千人穿越号称“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠、万里机动驻训、亚欧光缆施工保障和部分部队的营房搬迁等十多项急难险重任务。
〖-ZW/正文〗
