〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对欧亚六国的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏委员长回到北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前往人民大会堂迎接李鹏一行的有全国人大常委会副委员长田纪云，国务委员罗干，全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提，全国人大常委会秘书长何椿霖，中共中央办公厅副主任胡光宝，全国人大常委会副秘书长姜云宝，外交部副部长杨文昌，以及上述六国的驻华使节。
    陪同李鹏出访的李鹏委员长的夫人朱琳，全国人大常委会副委员长何鲁丽，全国人大内务司法委员会主任委员侯宗宾，全国人大常委会委员、全国人大民族委员会副主任委员江村罗布，全国人大常委会委员、全国人大教科文卫委员会副主任委员范敬宜，全国人大常委会委员、全国人大外事委员会委员于振武，海南省人大常委会主任杜青林，福建省人大常委会主任袁启彤，全国人大常委会副秘书长吕聪敏，外交部副部长吉佩定和特别助理万经常等也同机回到北京。
    李鹏是应希腊共和国议会议长阿波斯托洛斯・卡克拉马尼斯、土耳其共和国大国民议会议长希克梅特・切廷、阿拉伯叙利亚共和国人民议会议长阿卜杜勒・卡迪尔・卡杜拉、巴基斯坦伊斯兰共和国国民议会议长伊拉希・巴赫什・苏姆罗、孟加拉人民共和国政府和泰王国国会主席万・穆罕默德・努尔・玛他（万诺）的邀请对上述六国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
