〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗院校教学主动为科技练兵提供人才支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大连陆院强化毕业学员岗前训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶先明/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；毕业学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯叶先明、特约记者刘世仁报道：往年，应聘毕业生离校前突击练习的大多是单双杠、越野等体能课目和专业技能。如今，大连陆军学院应届毕业生开展的是电脑、多媒体课件制作、如何组织部队开展科技练兵等活动。4月上旬，记者在该院采访时深深地被这种变化吸引了。
    为适应部队科技练兵的需求，这个学院在完成教学任务的基础上，加大对应届毕业学员组织科技练兵能力的培养力度。他们在组织毕业学员认真学习全军科技大练兵的经验和方法的同时，着力培养他们毕业后到基层组织科技练兵的实际能力。学院先后两次组织应届毕业学员到科技练兵先进单位实习见学。在岗前强化训练阶段，各学员队加大了微机、外语、高科技知识学习和战法研究、外军研究的比重，并在本科队建立了微机局域网、外语角、外军资料室和外军战术攻关小组，进行参谋业务和微机技能培训，指导学员制作多媒体课件，提高网上指挥操作技能。他们还组织学员学习军事英语常用会话，提高学员的口语水平，开展高科技条件下克敌制胜的战法研究等。在今年进行的野营战术综合演练中，他们还组织毕业学员在网上进行情况判断，拟制攻防计划，进行模仿高技术条件下战场作战指挥，有效提高了学员综合素质。
〖-ZW/正文〗
