〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坎坷招标路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志峰/周宗奎/李选清/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自装备战线的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军品生产；装备生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：招标，这是一个在市场经济条件下出现的新生事物。我军各级武器装备部门在实施装备定购招标的改革与探索中，付出了心血，积累了经验，令人欣喜！
    但是应当看到，招标仍是一项艰苦的有很大难度的工作。因为这项工作涉及范围广，牵扯门类多。同时，我国的市场经济秩序尚不够规范，军队装备主管部门也尚未形成完备的招标制度、措施等。要使招标工作更加制度化、规范化，各级装备部门都应当像海军装备部那样，积极稳妥地进行探索，不断总结经验，把这项工作越做越好。
    海军主战装备生产从指定生产厂家到择优选厂，装备定购从卖方市场到买方市场，这一系列的历史性转变，凝聚着海军装备部的艰辛探索谇肟础―
    陈列在海军装备部的海军主战装备模型向世人显示：15年来，数百艘质量优良的各型战舰下海入洋，扬国威，壮军威。
    那么，撬动海军装备实现历史性跨越的杠杆是什么？
    芳草吐绿的时节，记者走进海军“军火”生产这个神秘而敏感的领域，看到海军装备部在国防工业“军转民”的战略大转变中，以壮士断腕的气魄，斩断盘根错节的“拌马索”，用招标这根竞争杠杆，撬动着一艘艘现代化战舰驶向波涛汹涌的海洋，趟出了一条投入少、效益高的装备订购新路，留给关注军品生产的人们几多启迪。
    难以摆脱的“指腹为婚”
    透视现代海战烽烟，我军官兵无不深切期盼拥有现代化的战舰。这不仅是众望所归，而且是群情急切。
    然而，时至80年代初，军品生产仍然沿袭指令性计划的“生产线”运行，经费、指标、工期等全凭工业主管部门的一纸通知。
    这种“指腹为婚”式的包办婚姻，繁衍出的是懒汉企业。有一年，上级“边研制、边试验、边定型建造某型装备”的生产任务下达到某厂。既然是“边研制、边试验”，就要允许失败，但这个厂在试验中一再失败，而且是重复着同一类失败。经费一再追加，工期一拖再拖。“十年媳妇熬成婆”，原本技术性能先进的装备也拖成了落后装备。
    科学技术的发展，民用新技术、新材料、新工艺纷纷登台亮相，可以直接或间接地用于军品生产。“军转民”却在客观上吸引着资金、人才、技术往民品生产线上流动。军品生产线专用设备逐年老化，技术人才素质滞后，很难担负起技术日益进步的现代化战舰的建造。即便如此，企业还振振有词：舍我，你别无选择。
    现实面前，海军“装备官”们心急如焚。但几十年形成的体制就像一张冲不破的网，有的军工企业如同拖不动的“老爷车”，使得他们怎么也施展不开手脚。
    一纸协议定“婚姻”
    这是一场寻找突破口的“厮杀”。
    海军装备部的领导和专家频频跑船厂、进车间，试图寻找一种打破沿袭多年的指令性计划建造现代战舰的模式。然而，说者口干舌燥，厂家却甩出一句不冷不热的话：“上级有这方面的指示……”言外之意：我们不归你管。
    海军装备部门没有罢休。他们又一一奔走国家主管军工生产的有关部委，把军品生产中的弊病和军方的探索性意见和盘托出。这些部委的领导听了热血沸腾，表示：要做好协调工作。
    生机，终于在千呼万唤中凸现出来。
    1984年，某型导弹护卫舰的建造，在上上下下的努力下，首次实行经济合同制，将经费、指标、工期清清楚楚地写在了合同上，开始了打破“坚冰”的有益探索。结果，该舰造价低、质量优，如期交付部队，实现了经费、指标、进度“三封口”的目标。该项工程被列为1985年国防工业十大改革成果之一。
    经济合同制虽然迈出了可喜的一步，但是也存在着不少问题，尤其是价格。由于“合同”是在不能选择生产厂家的前提下签订的，价格只能听命于厂家。建造某型舰艇，某专用部件的价格就成了“谈不拢”的难题。工厂要价2300多万元，而且没有丝毫的商量余地。军方向另一厂家询价，才需要1200多万元。问题摆到“谈判”桌上，工厂亮出了“撒手锏”：我们的生产线也需要“润滑”，不然，你们另请高明吧。
    经济合同，在一些军品生产企业如同“橡皮筋”：刚刚开工就要求追加经费，工期可以一拖再拖，致使一些工程项目成了“钓鱼工程”、“胡子工程”。军方虽有合同在手，但无更多的制约力。一些实力雄厚、技术力量较强的军工企业眼看着军品任务却“吃”不着，同样无可奈何。
    由此，海军装备部的领导深切地感到，一纸协议虽然定下了“婚姻”，但仍然没有从根本上摆脱“拉郎配”的束缚，难以生产出优质战舰。
    多向选择找“伴侣”
    与其被未来海战淘汰一艘战舰，不如现在就淘汰一个工厂。
    1985年2月，海军装备部几经论证，并报请国家有关部委和海军首长批准，向国内4家造船厂同时发出标书：某型导弹护卫艇竞标！
    消息如同巨石投入深潭，激起阵阵波澜。四川省人民政府来电，支持海军装备生产改革；青岛市政府领导亲率某船厂的“头头脑脑”到海军机关，要求参加投标。与此同时，有的主管部门采取相反态度，明令所属企业：谁敢去揭标，就撤谁的职！
    一时间，招标陷入了进亦难、退亦难的境地。
    改革，就要迎难而上。海军装备部的同志又四方游说，八面做工作，使有志于海军现代化建设的战舰制造官们斗着胆子揭下了标书。结果，中标者卧薪尝胆数载，以经费节约数千万元、工期减半、战术技术性能上了一个档次的成绩，按期将新型导弹护卫艇交付海军。
    海军装备部乘胜前进，又把招标引入到舰艇主要配套设备订货中，使一些长期居高不下的设备价格降了下来，质量也上了一个档次。原定由某厂总承包一项设备的粗、精加工任务，但该厂怕担风险，拒绝精加工。海军装备部不得不将精加工任务交给另一家造船厂。该厂家以成品率低为由，使价格居高不下，总报价高达5000万元。在这种情况下，海军装备部确认了某集团公司的技术生产能力后，引导其参与竞争。最终，这个公司以造价低、质量好、生产工期短的优势夺走了粗加工项目，又促使船厂主动降低精加工报价，一下就节约经费3000多万元。
    以此为标志，海军装备部的改革走过了“沼泽地”，实现了从指定厂家到择优选厂、从卖方市场到买方市场的历史性转变，走上了投入少、效益高的新路子。
    海军装备部领导的头脑依然十分清醒：海军装备生产系统复杂、耗资大、周期长，面对的又是波谲浪诡的市场。基于这一认识，他们着力做了三项工作：
    ――精研国内外的招标、投标法则、组织程序和应遵循的原则，出台了《海军通用装备招标程序》、《重点型号中的设备招标办法》、《武器装备择优选厂暂行办法》等规章制度，保证了竞标的规范化。
    ――在对军工企业的科研能力、生产工艺、特长优势、管理水平等进行广泛调查摸底的基础上，颁发“海军装备生产合格厂商名录”，并定期进行考评。厂商一旦出现严重责任质量问题，就会被逐出“合格厂商名录”，不允许参与竞标。
    ――针对每一艘战舰涉及众多的高、精、尖技术，他们在全国范围筛选各类知名专家，建成专家数据库，一到招标时便能组成各方面的专家评审组，迅速投入工作。
    15度寒来暑往，15载春华秋实。随着招标机制日臻完善，数百艘质量优良、价格合理的各型战舰经受住了大海这个大考场的检验。其中，两支飘扬着中华人民共和国国旗和中国人民海军军旗的舰艇编队，威武雄壮地犁开万顷碧波，横跨太平洋，给世界一个惊奇。
    “优生”尚需好“产床”
    海军装备部把招标引入装备的生产、定购，无疑是成功的。当然，他们也清醒地懂得：改革军品采购模式，是一场深刻的革命，不仅需要胆识和热情，更需要理智和科学。据此，他们在接受记者采访中再三呼吁――
    要高举国家利益的旗帜。
    要建立公平竞争的起跑线。
    要培育一批一流的国防工业基地。
    要建立健全法制保障体系。
    遥望未来海战场，追踪世界发达国家海军装备的新发展，海军装备部的同志更感到肩上的历史责任。他们深深懂得：改革是一项只有起点而没有终点的事业，更多的困难在后面，更大的成功也在后面。
    图为我国自己设计建设的驱逐舰编队正劈波斩浪前进。
〖-ZW/正文〗
