〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进反腐败斗争要处理好几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张逢堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在党的十五大报告中指出：“反对腐败是关系党和国家生死存亡的严重政治斗争”，“在整个改革开放过程中都要反对腐败，警钟长鸣”。随着改革进入攻坚阶段，市场经济条件下腐败现象的滋生蔓延，又呈现出一些新的特点。如经济领域违法违纪问题日趋严重，犯罪金额越来越大；集体违法违纪现象增多，案件规模扩大；干部违法违纪的比例上升，等等。我们必须针对这些新情况、新问题，找准反腐败斗争的新思路和新方法，进一步推进党风廉政建设和反腐败斗争。
    在坚持反腐败斗争的政治方向上，要坚持以邓小平理论为指导。邓小平同志早在改革开放初期，针对一些干部被腐蚀的状况，就明确提出要坚持“两手抓”的方针：“我们要有两手，一手就是坚持改革开放和对内搞活经济的政策，一手就是坚决打击经济犯罪活动”。“有了打击经济犯罪活动这一手，对外开放、对内搞活经济就可以沿着正确的方向走”。后来又强调，“在整个改革开放过程中都要反对腐败。对干部和共产党员来说，廉政建设要作为大事来抓。还是要靠法制，搞法制靠得住些。”这一系列著名论断，为新时期推进党风廉政建设和反腐败斗争指明了方向。加强军队党风廉政建设和反腐败斗争，要坚持从加强内部建设抓起。我军是党绝对领导下的人民军队，是社会主义政权的坚强柱石。党和军队的性质与宗旨决定了反腐倡廉必须首先把军队党的建设搞好，要从党员干部自身抓起，不断增强“不变色”的能力。
    在反腐败斗争的摆位上，要服从和服务于现代化建设这个中心。全党工作的大局是以经济建设为中心，反腐败斗争必须服从和服务于经济建设这个中心。军队的党风廉政建设和反腐倡廉工作，要服从和服务于军队现代化建设，自觉为提高军队的战斗力服务。要不断提高军队反腐倡廉工作的质量，把反腐倡廉工作同部队现代化建设、精神文明建设结合起来，使军队的党风廉政建设能够走在全社会的前列，能够积极促进战斗力建设，这样才算摆正了位置。如果不能为提高军队战斗力创造良好的环境，就是没有把位置摆正。
    在反腐倡廉的领导形式上，要坚持和实行有效的领导机制。“党委统一领导，党政齐抓共管，主要领导亲自抓，纪委组织协调，部门各负其责，依靠群众的支持和参与”这一领导机制，是我们党在新时期反腐败斗争中逐步形成的。实践证明，这一领导机制适应我国政治体制和发展社会主义市场经济的需要，有利于最大限度地调动各方面的积极因素，形成反腐败的合力。同时还要充分认清主要领导是这一领导机制的核心，关键在于主要领导是否亲自抓了，是否真正发挥了“指挥员”的作用。主要领导亲自抓了，就把这项工作摆上了位，这个领导机制就能真正运转起来，把军队反腐倡廉工作落到实处。
    在反腐倡廉的工作进程上，要处理好长期性与阶段性的关系。要充分认清反腐败进程的长期性、艰巨性、复杂性、紧迫性和阶段性。要树立长期作战的思想，整个改革开放的过程，都要坚持反腐败斗争。要防止片面性，不能幻想“毕其功于一役”，或提出不切实际的、难以达到的目标。在抓落实上不等不靠，要主动做工作，防止畏难情绪、等待观望倾向和无所作为的思想。同时，要加强教育，尤其是从自我教育的角度入手，强调自重、自省、自警、自励，增强各级领导干部勤政廉洁的自觉性，靠增强党性来抵御各种腐败的侵袭。从长远斗争来看，还要从制度建设的角度入手，加强法制建设，不断建立和完善各种规章制度，靠监督机制来制约、根治腐败，推动党风廉政建设和反腐败斗争的协调发展。
〖-ZW/正文〗
