〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地面战：北约可能怎么打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫小雄/高锋利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地面战：北约可能怎么打
    ●宫小雄高锋利
    巴尔干战局的发展，已经进入了一个关键性的阶段。根据目前的态势，综合分析北约可能对南联盟发动地面战争的作战样式，可以看出，北约有三种可供选择的作战方案。
    方案一：从阿尔巴尼亚和马其顿正面出动北约地面部队……
    该方案将直接攻占科索沃或其一部分地区，建立“安全区”，强行将科索沃肢解出来，并力求将战事局限于科索沃境内。但此案不能切断科索沃南军的后路，不能阻止南联盟对科索沃地区南军的支援，不能给予科索沃南军致命一击。如果南军节节抵抗，北约地面部队只能步步攻击前进。如果南军主力增援科索沃，北军不得不与南军主力在科索沃复杂的地形下短兵相接。这种打法，无法发挥北约军队的空中、火力和机动优势，很可能打成旷日持久的消耗战，造成巨大的人员伤亡。在目前情况下，北约不会考虑这种方式。当然，如果南联盟主动撤出科索沃的军队，北约军队也可能采取这种方式进入科索沃。
    方案二：以波斯尼亚和黑塞哥维那共和国为进攻出发基地，兵分两路……
    南路沿黑山共和国和塞尔维亚共和国的边境直插科索沃背后，截断前线南军与后方的联系，协同驻阿尔巴尼亚和马其顿的北约部队消灭科索沃南军；北路向南斯拉夫的首都贝尔格莱德实施致命一击，沿多瑙河将南联盟一分为二；尔后，南北两路合击塞尔维亚，彻底击垮南联盟，并将之肢解为黑山、科索沃、塞尔维亚和伏伊伏丁那四部分。此方案有可能迅速达成占领南联盟心脏地区的目的，具有很强的政治意义。其不足之处是风险太大。在方案中，进入的地面部队首先必须从波黑经塞尔维亚地区作战，而波黑对北约充满敌意，塞尔维亚是南联盟的腹地，是南联盟战争潜力最大的地方，在该地区作战，要冒陷入“越战式”或“阿富汗式”游击战争泥潭的危险，加之北约漫长的后勤补给线必须派重兵保护，弄得不好，会导致进去容易出来难。另外，采用该方案，至少需要50万兵力，相当于海湾战争的规模因而估计北约也不会采纳。
    方案三：登陆黑山共和国，形成侧击科索沃之势……
    同时，在黑山共和国和塞尔维亚边境地区、科索沃与塞尔维亚边界地区实施空降，阻止塞尔维亚地区的南军增援黑山和科索沃，同时配合大规模空袭，以火力和兵力切断科索沃南军与后方的联系；尔后，在科索沃南军主力被迫西进打击黑山共和国的登陆部队时，部署在阿尔巴尼亚和马其顿的多国部队乘虚而入，配合空降和登陆部队四面夹击南军。具体方案是：以1至2个美海军陆战师，象征性地配属部分英军，由海上向黑山共和国两栖登陆，再将第82空降师或第101空降突击师空降在黑山与塞尔维亚和科索沃与塞尔维亚的边界山区，截断南军增援，形成对科索沃南军的四面包围之势。同时登陆部队利用3天时间，速战速决，肃清黑山共和国境内的南联盟军队。此举将迫使科境内南军主力南下增援。彼时，在阿尔巴尼亚和马其顿为基地的多国部队，以1至2个美军重装师及英、法各一个重装旅为主力，即可向科索沃境内的南军两路夹击，同时空投重武器和特种部队到科解放军占据的科索沃中部山区，力争在数天内达到突破南军防线与科解放军会合的战役目的。然后宣布在科索沃南部和中部建立“安全地区”，并宣布地面停火，迫使南联盟接受“城下之盟”。从目前的情势看，该方案可能是北约的最佳选择。之所以如此说，主要是由于以下因素：
    第一，黑山共和国历来对南联盟政府持不合作态度，由于南军精锐现在集中在科索沃及其周围地区，南军驻黑山的部队不多，北军的两栖进攻选择黑山共和国为主攻方向，遇到的军事和民间抵抗都会比较少。第二，从黑山登陆，不必经过其他国家，后勤有绝对保障。第三，从地势上看，黑山共和国乃双方必争之地。一旦黑山陷落，在科索沃的南军重兵就将四面受敌（黑山、阿尔巴尼亚、马其顿三面和背后的科解放军）。所以北约此举乃是兵法上的“攻敌所必救”。第四，可以发挥北约部队空中优势和机动优势。北军登陆黑山，南军必调科索沃部队前往增援。南军如果增援，则正中北军“调虎离山”之计。北军可乘势由马其顿和阿尔巴尼亚进入科索沃，利用其快速机动能力，在运动中消灭南联盟军队。另外，在此方案中，只要北军不打到塞尔维亚去，就不会面临全民游击战争的危险，而正规战正是北军之所长。唯一的障碍是马其顿目前不允许北军以其国境为攻击出发阵地，但在北约的威逼利诱之下，这一情况并不是绝对不可能改变的。
    由以上分析可以看出，北约部队如果对南联盟发动地面战争，极有可能采取第三种方案。该方案完成攻击部署的时间大约需要一至两周左右，所以，北约很可能在4月下旬以这种方式向南联盟发动地面战争。
    图：4月12日，一只鸽子落在贝尔格莱德市土耳其公园的城墙上。这只饱受北约轰炸惊吓的和平象征者与南联盟人民一样企盼着和平。新华社记者黄文摄
    “阿帕奇”近距离支援步兵
    A―10攻击机空中打坦克
〖-ZW/正文〗
