〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作创一流为党立丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河北安平县武装部部长王晓勋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李江永/马建洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装工作；爱国拥军；优秀人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李江永马建洪
    河北省安平县武装部全面建设走在河北省军区前列，荣立集体一等功。武装部的领头人就是北京军区二等功荣立者王晓勋。他在任部长的14年中，4次荣立三等功，2次被评为省级优秀共产党员，光荣地参加了北京军区第七次党代会，受到江主席的亲切接见。
    军属们的“法人代表”
    王晓勋1965年入伍，1985年起任河北省安平县武装部部长。他经常这样说：“军属有困难，请找武装部。”因此，凡是军人和军人家属有什么事情都要找他商量，遇到困难都要找他出面解决，他被誉为军属的“法人代表”。1998年底，一名军人的父母向王部长哭诉在经商中由于三角债问题，正在上中学的儿子被人绑架。王部长当即放下手中的工作和常年有病需要照顾的妻子，带领武装部同志配合公安干警查线索，访群众，三天三夜时间，跑了三地四县，最终使受害者与家人团聚，军人的家属哭着说：“王部长您真是我们一家人的大恩人呀！我们一定要教育在部队的儿子好好干，报答您的恩情。”
    在一个县城，一个平民与“县官”打官司能打赢，在一些人看来是不可思议的，而在安平县就出现过这样的事。王庄乡一名军人的家属由于儿子当兵家里失去了壮劳力，一名县主要领导的亲属与其发生宅基地纠纷，多侵占其一米多宽的宅基地，官司从乡打到县法院，可谁都知道这是一件难断的案，很长时间得不到解决。王部长听说后，为了维护军人的合法权益，他主动找到法院，要求尽快予以审理。这时法院有的同志向他诉苦：“王部长，涉及到县里的某某领导，这个案子难断呀！”之后也有人向王部长说情，但王部长当即表示：“战士在边防戍边卫国，家里的事就是我的事，我就是这些战士的‘法人代表’，希望你们秉公办事。”在王部长的过问下，这位军属终于打赢了官司，追回了被多占的宅基地。
    王部长积极维护军属合法权益的事不胜枚举。平时，为了支持部队建设，让战士安心服役，他积极协调地方政府搞好拥军优属工作。日常生活中军属生活有困难，首先想到的是王部长，而他也时刻把军属的冷暖挂在心上。逢年过节，他都要到生活困难的烈军属家中慰问，把党的温暖送到他们中间。值得一提的是1996年，安平县遭到了50年一遇的特大洪水，他带领武装部的同志不但把钱物和过冬的衣服送到受灾军属家中，还筹措资金为家庭困难买不起煤的每户军属送去了1000块蜂窝煤，使他们度过了受灾后第一个寒冷的冬天，其它灾区的群众都说：“还是当兵光荣！”为了进一步方便军属防病治病，去年他又多方联系，与某部队合作在安平县武装部开办了一所“爱民医院”，并为170户军属发放了“优惠卡”，平时军属可凭“优惠卡”到爱民医院治病，免费进行体格检查。军属们都说，爱民医院是咱的“保命医院”。
    优质兵员的“质检官”
    王晓勋1985年担任武装部长以来，安平县武装部连年被河北省评为征兵工作先进单位，每年接兵部队都给武装部发来感谢信。宁可伤亲朋，决不损长城。一次，他家属一个亲属的儿子想当兵，体检全部合格，兵也已基本定了，但他通过调查了解到这孩子以前有小偷小摸行为，当即把这个兵给卡掉了。亲戚听说后求他放行，他断然说：“保家卫国需要的是优秀青年，这样的兵说破大天也不能送！”这个亲戚看王部长一点“情面”都不讲，从此与王部长断绝了来往。还有一次，一位上级领导来到王部长办公室，说一个兵体重超过要求，无论想什么办法也要送走。王部长一方面给领导解释征兵政策，同时也表示：不合格的兵坚决不能送，作为领导更不能开这个口，婉拒了领导的说情。
    每年的征兵一开始，县武装部都要组织大家学习有关征兵法规，重申征兵纪律，先后制订了人武干部、专武干部征兵工作守则和“八不准”纪律。每次会上，王晓勋都要带头做表态发言，自觉接受群众监督。他经常说：“如果谁发现我走一个后门兵，你可以走十个，反过来，如果我发现你走一个后门兵，别嫌我不给你留情面。”这样，就使征兵工作由一个人当“质检官”变成大家自觉严把征兵质量关，从而有效地确保了兵员质量。
    急难险重任务的“急先锋”
    1998年7月5日下午2时左右，巨大的爆炸声震颤着安平大地。这时正在安平县子文乡检查指导工作的王部长，半个小时即赶到了10多公里外的爆炸现场。这时整个鞭炮厂的300亩厂区大火熊熊，爆炸的礼花弹带着火球像天女散花噼噼啪啪落个不停，隆隆的爆炸声此起彼落，慌乱的职工东奔西跑，周围群众不敢靠前。王部长“跟我来！”一声令下，奋不顾身地带领抢险公安干警和民兵冲入爆炸厂区，他一面疏散慌乱的人群和没有爆炸的弹药，一面组织救援人员抢救爆炸废墟中的伤员。在两个多小时的抢险战斗中，四处重大爆炸和几十处连锁爆炸，由于他的正确指挥和抢险及时，财产损失和人员伤亡都降到了最低限度，同时鞭炮厂的成品仓库、职工的生活区、办公区等保住了，减少经济损失600多万元。
    安平县有两河三堤，关系着京津、华北油田和京北铁路的安全。1996年8月，50年一遇的特大洪水袭击安平时，王部长作为全县抗洪抢险副总指挥、抢险队长，危急时刻他向上级军地领导立下了“人在堤在，誓与大堤共存亡”的军令状。在抗洪的日日夜夜里，哪里有危险他就冲向哪里。
    由于他的正确组织和指挥，在上下两个邻县相继开口的情况下，他们守护的大堤创下了无决口、无人员伤亡的佳绩，北京军区为他记二等功。
〖-ZW/正文〗
