〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入扎实开展艰苦奋斗教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某摩步旅深入开展“勤奋勤俭创新创优”活动
    本报讯李秀宝、特约记者徐青云报道：北京军区某摩托化步兵旅深入进行以“勤奋勤俭、创新创优”为主要内容的艰苦奋斗教育。北京军区日前推广了他们的经验。
    该旅党委组织官兵反复学习党的三代领导核心关于艰苦奋斗的重要论述，把我党我军形成的井冈山精神、延安精神、上甘岭精神、抗洪精神和江主席倡导的“六十四字创业精神”打印下发，使大家明确不同时期艰苦奋斗的特点和要求。与此同时，他们还在全旅宣扬了5名奋发进取、艰苦创业的先进典型。在此基础上，旅党委围绕在工作上要勤奋，生活上要勤俭，部队全面建设上要创新创优的内容，研究制订了12条艰苦创业措施。在广大官兵中普遍开展了查学习是否刻苦、工作是否勤奋、生活是否俭朴等活动，制订了工作、学习、生活计划和“三查三订”措施，激发了广大官兵的艰苦创业精神和进取心。
    成空驻藏部队引导官兵奋发进取建功雪域高原
    本报讯袁道斌、特约记者卫转业报道：地处世界屋脊的成都军区空军驻西藏部队以“艰苦奋斗、勤俭建军”为主题，结合边远艰苦地区实际进行艰苦奋斗教育，进一步激发了官兵“扎根雪域高原，创造一流成绩”的使命感和责任感。
    成空驻藏部队党委针对部队所处艰苦环境的实际，教育中具体抓好四个环节：通过领导讲课，引导官兵充分认清艰苦奋斗对于保持人民军队性质、提高部队战斗力的重大意义，进一步增强服从大局意识；通过参观烈士陵园、请“老西藏”讲传统和请“甘巴拉英雄雷达站”代表等身边先进典型作报告，引导官兵充分认清在雪域高原艰苦奋斗的人生价值；通过开展“节约一度电、一滴水、一粒米”等系列活动，引导官兵从小事做起，保持和发扬艰苦朴素的生活作风；通过领导干部艰苦奋斗办实事、树形象，引导官兵立足本职，建设全面过硬部队。
    某装甲旅开展“三查三看”教育激发官兵斗志
    本报讯特约通讯员周锦涛、王天德报道：兰州军区某装甲旅在“艰苦奋斗、勤俭建军”教育中，下功夫解决部队存在的突出问题，取得明显成效。
    针对官兵对军队“吃皇粮”期望值过高，在工作生活上讲排场、比阔气、铺张浪费等问题，他们在教育中开展“三查三看”活动，即：查有无革命斗志衰退的表现，看思想上是否保持了艰苦奋斗的政治本色；查有无精神不振奋的表现，看工作上是否保持了锐意进取的精神；查有无盲目攀比、铺张浪费现象，看是否把有限的经费用在刀刃上。针对查找出的问题，他们采取民主生活会、干部大会、讲评干部等形式开展批评与自我批评，并逐条制订出整改措施。旅党委对今年10多项大的开支，再次进行了“过滤”，从严控制压缩招待费、特支费，将原计划用于扩大、装修招待所的20万元砍下来，全部用于作战部队、基层连队建设。
    总后营材仓库开展“勤学勤俭勤奋”教育
    本报讯王建仁、姚道满报道：在新形势下如何更好地实践艰苦奋斗精神？总后营材仓库深入开展以“勤学、勤俭、勤奋”为重点的艰苦奋斗教育，收到较好效果。
    这个仓库把“三勤”思想贯彻到新年度的工作指导中。仓库制定了艰苦奋斗、勤俭建库措施，党委“一班人”带头学习理论和高科技知识，提高决策管理水平，叫响了“向管理要效益”的口号；库区建立健全了“勤俭管库责任区”、“勤奋兴库责任林”和“辖区目标管理责任制”，大到山林、库房，小到灯泡、水龙头，责任都落实到具体人头上。为推动科技兴库、科技兴训，仓库把原准备翻修和新建办公楼的钱用在鼓励官兵勤学苦练上。与此同时，他们把号召官兵艰苦奋斗作奉献与领导机关满腔热情送温暖结合起来，仓库投资整修了战士宿舍楼、洗澡堂，改善了官兵的生活和娱乐条件。
〖-ZW/正文〗
