〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因厂施检严格把关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻某所军代室探索质量监控新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘保良/杨彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；质量监控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯潘保良、杨彦涛报道：某军代局驻712所军代室，探索一室多厂产品质量监控模式取得成果。两年来，经该室检验验收的1000多台套舰船配套设备一次交验合格率达到100％。
    这个室只有几名军代表，担负着17个厂所的军品监造任务，点多面广，产品复杂程度各异，各厂所军品产值大到几千万元，小到几千元，给产品监造带来很大难度。为此，他针对上述情况，把所属厂所划分为大、中、小三型企业，并根据他们所担负的军品任务分别制定出检验验收标准，形成了对装备科研和重要装备订货实行全要素、全过程质量监督；对主要设备订货和一般设备批量订货实行重点要素、主要环节的质量监控；对一般设备、零星订货和维修部件实行最终检验验收3种质量监控模式。为了使这些模式有章可循，他们经过一年多的调研、论证，制定出20多个分册约30万字的质量监督程序文件。
    由于该军代室采取多种模式对各类厂所实施质量监控，收到了很好的效果。过去认为难以监控的一般设备、零星订货和维修备件，军代室实行最终检验验收的质量监督模式后，厂方对待小部件生产十分重视，每道工序都严格认真，确保了产品质量。近两年来，军代室验收的数千件（套）零星订货和维修部件质量优良，得到上级有关部门的表扬。
〖-ZW/正文〗
