〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李向群谈人生〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/思想火花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★思想火花
    李向群谈人生
    △当代青年要有竞争意识、科技意识、法制意识、创业意识、效率意识，但首先要有国家意识和奉献意识。心里不装着自己国家和民族的人，是不可能真正有所作为的。
    △高科技并不是永远高不可攀。多学习、多长见识，知识多了，就攀得着了。
    △战士高科技练兵活动的积极性从哪里来？只能从战士的使命中来，只能从对当今世界的忧患中来，只能从对国家和民族的前途和命运的极大关注中来。
    △卒子过河胜过车。如果每个战士都用高科技知识武装起来，哪怕武器暂时落后也会所向无敌。
    △没有科学的革命理论，就没有坚定正确的理想。我家住在大特区，深感没有邓小平理论就没有中国的改革开放。学习邓小平理论，首先要有感情，其次要有自觉性和刻苦性。
    △江主席倡导的“四个教育”对我影响极大。每一次受教育，都经历一场灵魂的洗礼，影响一辈子，也受用一辈子。
    △玉无纯玉，人无完人。不是坏人，没有违法乱纪的人，也要加强自我思想改造。
    △当兵要当个明白，首先要弄懂自己该想什么，该干什么，怎样干得更好。农民种好地，工人上好班，军人习好武，天经地义。如果只把它当作就业的跳板，就不可能成为一名优秀军人。
    △女战士邱玲关键时刻勇斗歹徒是为人民服务，我们平时摸爬滚打也是为人民服务。一切梦想成为英雄的人，都要从小事做起，从身边事做起。
    △党员和非党员就是不一样，在光缆施工中一眼就能看出来。自己想入党就要照着党员的样子做。
    △有理想、有道德、有文化、有纪律，是当代青年人必须具备的现代化素质。有了这“四有”，人生一切都会富有。
    △朋友说我是富家子弟，来当兵有点奇怪。我认为，只有穷孩子、农村孩子来当兵，那才真正有点奇怪。当兵尽义务，人不分贫富，家不分地域，保家卫国，人人责任平等。
    △为富要仁。这个仁，讲小点，就是要多做好事，做善事；讲大点，就是要为国分忧，为国效力。
    △小时候，听人发牢骚，说个体户穷得只剩下钱了，怎么也理解不了。现在我终于明白了，世界上的确有很多比金钱更为宝贵的东西，那就是一个人的精神追求。
    △如果没有大风大浪，就没有故乡的椰子树；如果没有艰苦环境的磨练，就没有军营真正的男子汉。
    △唱什么不可能学什么，但唱什么可能会影响什么。我们当兵的人，不是不可以唱流行歌曲，但更多的要唱那些充满阳刚气的军营歌曲。
〖-ZW/正文〗
