〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基总理访问卡尔加里〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卡尔加里4月17日电（记者周锡生、汤水富、符泉生）加拿大司法部长兼总检察长安妮・麦克莱伦17日在卡尔加里市大都会中心举行晚宴，热烈欢迎中国国务院总理朱F基访问加拿大。麦克莱伦女士和朱F基总理在晚宴上致词时一致认为，中加两国的友谊和经贸合作关系非常好。双方表示，今后将继续作出努力，以扩大两国在经贸和科技等诸多领域的合作。
    晚宴洋溢着热烈友好的气氛。麦克莱伦首先向出席晚宴的近200名艾伯塔省和卡尔加里市的各界知名人士介绍了朱总理。她说，今晚我们为能在卡尔加里欢迎朱总理及其一行感到十分高兴。1997年中国国家主席江泽民访加时也曾来过卡尔加里，并与今晚在座的许多人有过接触。在当前世界经济、社会和科技快速发展变化的年代里，中加两国保持如此频繁的高层接触是十分重要的。加拿大特别是艾伯塔省与中国的关系源远流长，加拿大的第一批中国移民曾为修筑横贯加拿大的大铁路和其他建设事业作出过重要贡献。
    朱总理说，他此次是作为中国总理首次访问加拿大，但他在1984年和1993年曾访问过加拿大。从几次访问可以看出，加拿大的发展相当快。他祝愿加拿大在各个方面不断取得新的进步和发展。
    朱总理向在座的各位介绍说，此次我们与克雷蒂安总理的会谈进行得坦诚、友好，富有建设性、富有成果。这次会谈使中加两国本已很好的关系又增加了一层相互了解，我相信这次会谈中达成的共识将使我们两国的关系和友谊得到进一步的发展。
    朱总理说，这次访问加拿大的任务是具体落实江泽民主席1997年访加时与克雷蒂安总理达成的关于中加建立面向21世纪的全面合作伙伴关系的共识。这项任务的落实取得了积极的成果。
    最后，朱总理热诚地邀请加拿大工商界人士到中国去投资、做生意或进行其他合作，同时邀请加拿大各界人士到中国去参观访问，以增加对中国的了解，加深中加两国和两国人民之间的友谊。朱总理的讲话激起阵阵热烈的掌声。
    晚宴后，朱总理夫妇及国务委员兼国务院秘书长王忠禹等主要陪同人员不顾旅途疲劳，在下榻的饭店亲切看望了中国驻卡尔加里总领馆的工作人员以及当地的华侨华人和中国留学生代表。
    朱F基是在结束对加拿大第一大城市多伦多的访问后，于当天下午乘专机抵达加拿大西部城市卡尔加里的。
    当天上午，朱总理在多伦多会见了加拿大安大略省总理迈克尔・哈里斯并应邀出席了哈里斯为他举行的早餐会。
    在离开多伦多之前，朱总理还接受了加拿大电视台的专访。
〖-ZW/正文〗
