〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立信心严格制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某综合仓库采取得力措施引导官兵过紧日子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王正东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该仓库位于燕山深处的山沟里，交通极为不便，条件十分艰苦。教育中，他们针对部分官兵看到军队全部吃“皇粮”后，误认为军队可以从此告别过紧日子，在个人待遇上产生过高期望值的思想实际，从理解抗洪精神意义，知道仓库库情，明了当代军人使命等3个方面给全库官兵讲解了继承和发扬艰苦奋斗光荣传统的重要性和必要性，并通过请老典型作报告，举办“抗洪精神给我的启示”演讲、征文、板报评比等活动，引导官兵进一步增强服从大局、在大局下行动的自觉性，引导官兵牢固树立长期过紧日子的思想，坚定立足现有条件搞好部队建设的信心。在此基础上，仓库党委和各党支部分别制定了整改措施。他们从严格制度入手，对10多个经费预算项目进行了压缩；对经费报销进行严格审查、严格监督、严格程序、严格手续；减少了雇用临时工数量；对贵重物品采取严格采购计价管理、有价运行、责任到人的管理方法；对水、电、煤等能源采取定人、定时、定量的办法管理；收缴了不符合规定使用的电炉、电热器等用电设备；狠刹了长明灯、长流水现象，在全库形成了“浪费可耻，节约光荣”的良好风尚。
〖-ZW/正文〗
