〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“盲人挑灯”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许家祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “盲人挑灯”的启示
    ●许家祥
    有则故事：一个漆黑的夜晚，一位僧人看见巷道深处有盏小灯笼，身旁的村民说：“孙瞎子过来了。”僧人百思不得其解，问姓孙的盲人：“敢问施主，既然你什么也看不见，为何挑一盏灯笼呢？”盲人说：“黑夜里满世界的人都和我一样是盲人。所以，我就点燃了一盏灯。”僧人若有所悟：“原来您是为别人照明呀？”盲人却说：“不，也是为我自己！虽然我是盲人，但我挑了这盏灯笼，既为别人照亮了路，也让别人看到了我而不会碰撞我了。”俗话说：“瞎子点灯白费蜡”，可这位盲人却讲出了“点灯费蜡”的作用和哲理，对我们这些“明眼人”不无启迪。
    在现实生活中，“为自己”与“为别人”是一对矛盾，它有相排斥的一面，也有相统一的一面，其“统一”表现在“为别人”的同时也能“为自己”带来益处。尽管有些人是自觉的，有些人是不自觉的，但在客观上都能将为社会、为他人造福与为自己造福统一起来。比如，我们当兵服役，把青春年华献给国防事业，为祖国和人民站岗放哨，既作了奉献，也锻炼了自己，经了风雨，见了世面，开阔了视野，增长了知识。我们一生中，当兵的经历将是最难忘最有意义的人生阶段，是一笔取之不尽、用之不竭的宝贵财富。又如，对战友进行思想互助，帮助战友解开思想疙瘩，驱散其心头的迷雾，鼓起其前进的风帆，或者尽个人所能，为战友解决家庭困难，尽管自己在精力上、时间上甚至财力上都付出了很多，但帮助战友解决了思想问题和实际困难之后，自己也实现了理想的升华，促进了思想道德的完善，个人的价值在为别人服务中得到了实现。
    社会是一个整体，任何事情都不是孤立的。人是社会的人，个体行为往往带来一定的社会影响。因而，作为社会的人，应该有社会责任，工作、学习与生活，不仅要从自己的角度出发，更要从社会的利益和价值出发，这是社会发展对人的素质的需求，也是为了创造“我为人人，人人为我”的良好社会环境所必需的。可现实生活中，不少“明眼人”却不明白这个简单道理，有的甚至鼠目寸光，“利人”的事不想做，不愿意在黑夜中“挑灯”，认为挑灯吃亏，不但费油，而且费力气，而一心只想借别人的光。殊不知，大家都想借光而不愿“挑灯”，必然无光可借。相反，若大家都主动“挑灯”，人人都成为一盏发光的“灯”，我们的社会就会到处充满光明。
〖-ZW/正文〗
