〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛决赛首轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队大胜辽宁队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛决赛首轮
    八一队大胜辽宁队
    本报沈阳4月17日电张明军、记者张建军报道：今天下午，引人注目的98-99希尔顿全国男篮甲A联赛决赛第一场比赛在这里拉开战幕，八一火箭队以117比98大胜辽宁队，取得了5战3胜决战的首场比赛的胜利。
    今天，双方均排出了最强阵容。尽管辽宁队开场首先得分，但八一队内外结合，很快以8∶2领先。比赛几乎是一边倒的状态，辽宁队主帅吴庆龙频频调兵遣将，无奈辽宁队过于急躁，导致技术变形，命中率低，无法挽回落后局面。第一节结束，八一队以34比15领先。第二节开始，辽宁队加强了攻势，一度将比分追至21比36。八一队不急不躁，稳扎稳打，保持着领先优势。第二节比赛结束，八一队仍以65比46领先。
    下半场比赛，八一队始终领先对手20分左右。在第四节后半期，八一队见稳操胜券，便换上了替补队员上场锻炼。最终，八一队以117比98战胜辽宁队。下周，八一队将在自己的宁波主场迎战辽宁队。
〖-ZW/正文〗
