〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠基层抓基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团注重基层党支部和干部队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设；基层干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团的执勤点高度分散，抓基层建设存在部队难集中、人员难管理、情况难掌握、信息难反馈、设施难统一、指导难及时的“六难”现象。团党委认为只有紧紧依靠基层的力量抓基层，把功夫下在基层党组织和干部队伍建设上，才能较好地解决“六难”给基层建设带来的不利影响。在提高党支部能力上，这个团采取了负重加压的方法。担负解放军总医院执勤任务的十一连过去处于中游状态，团党委帮助党支部“一班人”认清所处位置的重要性和连队建设的有利条件，分析存在的问题，团长、政委和连队一起研究制定争先创优的具体规划，使这个连队很快跃居先进行列。
    在提高干部独当一面的能力上，他们重点采取了扶弱帮差的方法。四连排长王云岗初当干部时组织勤务能力较弱，团党委专门指派一名团领导住到他所在的执勤点，帮助总结教训，树立信心，耐心细致地传经验、教方法。在各级的反复帮助下，王云岗独立处置问题的能力有了很大提高。
    一个支部就是一块阵地，一个干部就是一个支撑点。通过强班子、硬队伍，激发了基层建设的内在活力。近3年来，这个团党委帮助6个较弱的连队改变了面貌，其中3个跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
