〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗义务献血46载累计献血1.9万毫升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵吉民：军中“献血状元”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/车雅娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗义务献血〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    义务献血46载累计献血1.9万毫升
    赵吉民：军中“献血状元”
    本报讯丁顺国、车雅娟报道：北京军区261医院原传染科主任赵吉民，从1953年开始义务献血，46年来，他累计献血达19000毫升，这些血相当于他全身的血换了三遍。前不久，他被北京市评为“献血状元”，是8名献血先进个人中唯一的一名军人。
    赵吉民1951年入伍。1953年，261医院收治了一批从抗美援朝战场上下来的志愿军伤病员。一天，一位患肺结核的战士突然出现大咯血，生命垂危，急需输血。当时，医院既无血库也无血源，情况紧急。当卫生员的赵吉民当即伸出胳膊，第一次义务献血400毫升。从这以后的46年间，赵吉民每年都积极参加义务献血，从没断过。46年来，经他当场献血抢救的病人就有8名。
    46年年年献血，对身体有没有影响？赵吉民认真地说：“我在传染科工作了15年，没有因献血影响身体的抵抗力而患上传染病。”每次义务献血后，他顾不上休息，又马不停蹄投入到工作中，先后有10多次获得军队科技成果奖，是首批获得国家特殊津贴的老专家。如今，年已64岁的赵吉民每年仍在义务献血，他表示在有生之年，力争献血2万毫升。
〖-ZW/正文〗
