〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼实战特点苦练机动本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军车勤队伍素质过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌波/邵长城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车勤队伍素质；车辆管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯凌波、特约通讯员邵长城报道：3月22日清晨，薄雾笼罩中原某地。某集团军高炮旅突然接到紧急摩托化机动命令，霎时，所有在编车辆风驰电掣地驶向指定地域。这是济南军区和某集团军联合考核组在该旅进行实兵实车考核的一个镜头。
    这个集团军是全军车辆装备管理的先进单位。集团军党委“一班人”在实践中体会到：车辆管理只有适应未来战争的特点、规律，不断强化车勤队伍的技能训练，才能形成强大的战斗力。为此，他们在车勤队伍的技能培训上动脑筋、使长劲。他们坚持把车勤干部的称职训练作为重点，注重现代管理、组织指挥和检查指导“三个能力”的提高，努力把车勤干部培养成为“一专多能、一人多用”的“复合型”人才。集团军先后从家底费中拿出数十万元为职能部门和车勤干部配发了管理软件、学习机，选送1200名车勤干部到军队院校和工厂学习深造，并在实践中提高车辆检查与维修的组织实施和检查指导能力。
    与此同时，这个集团军注重在加强司机队伍的思想素质、驾驶技能、修理技术“三种素质”上下功夫。他们在狠抓管装爱装教育的落实、强化司机队伍管装意识的基础上，注重突出对司机的高难课目训练，坚持把夜间闭灯驾驶、山地驾驶、车辆疏散作为训练重点，不断提高司机队伍的野外适应能力和驾驶技术。他们针对部分司机自我维修能力薄弱等问题，每季度组织机关人员到基层指导，帮助司机掌握修理技术。目前，全集团军90％的驾驶员具备了一定的修理能力。
    针对车辆更新多、车型较复杂、维修要求高，修理人才比较缺乏的实际，立足长远，拟订修理人才培养规划，成立千余个科研攻关小组，广泛开展群众性的技术革新活动。某高炮旅装备部助理员孟庆军积极发挥自己的聪明才智，研制了防风、沙、雨、紫外线的五种车型车辆护衣和其它封存器材上万件，较好地改善了车辆维护保养条件。
〖-ZW/正文〗
