〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“放长线钓大鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扬扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗质量监控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也谈“放长线钓大鱼”
    ●扬扬
    “放长线钓大鱼”，这话听来不无道理。因河边缺氧，大鱼往往躲在河的深处。所以，垂钓者越有耐心，才越有收获。仔细思量，将这句话引申到我们的工作中，也可作为借鉴。
    目前，在装备研制中，临时性、突击性的任务抓得不错，但长期的、基础性的工作抓得不够；各项装备研制的质量管理办法很多，但统一的、规范化的管理方法尚不够；临时性的措施提得很多，规范的、统一的基础管理措施抓得不细。这些问题确实存在于我们的实际工作中，一段时期以来，“头痛医头，脚痛医脚”，使我们养成了“临时抱佛脚”的坏习惯。
    “放长线钓大鱼”的人，从不急功近利，长远的战略眼光加上耐性与韧性，使他们脱颖而出。环顾寰宇，但凡市场上的佼佼者，都从基础管理抓起，把工作定位在长远发展上。例如，海尔集团从最细微处抓管理。其中有一条是要求员工在冰箱出厂前，把产品外观和冰箱抽屉中的尘土擦拭干净。一位职工因为没有做到而受到严厉的处罚。着眼于长远发展，加强日常基础管理，“海尔”的生意果然越做越大。
    目前，有的装备生产部门思想上对质量重视不够、部分单位抓质量落实尚有差距。在实际工作中，“放长线”就是以战略眼光着眼于长远发展，有针对性地拿出管理措施，并坚持下去，摒弃那些华而不实的做法，才能从根本上解决质量工作中的隐患。成功固然是我们追求的目标，但规范、科学的管理体系才是成功的保障，也是最终要钓的“大鱼”。
〖-ZW/正文〗
