〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准部队训练需要刻苦攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冯利民：攻克空中射击难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学科研；军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯利民：攻克空中射击难题
    本报讯刘泉报道：空军第四飞行学院空射教研室副教授冯利民研制的《空地靶专家系统软件》，日前获全军教学软件评比一等奖，并将作为今年北京军区空军航空兵部队科技练兵项目投入使用。至此，他已有20余项教学成果获奖。
    冯利民是空军空中射击学科专家。多年来，他长期深入航空兵部队进行教学和科研活动。在经费短缺、条件简陋的情况下，克服重重困难，取得令人瞩目的成绩，先后获国家、全军优秀教学成果奖5项，科研成果奖12项。这些教学科研成果有90％投入全军航空兵部队教学训练。1990年初，冯利民在航空兵部队巡回讲学时发现，由于受各种因素的制约，歼击机直线空靶实弹命中率一直很低。能不能找到一种有效提高命中率的办法？冯利民带着这个问题回到学校，开始了他艰难的攻关。为了查找资料，冯利民多次到全国一些大型图书馆和有关科研单位。在演算论证上万个复杂公式，经历一千多个日日夜夜的刻苦攻关之后，终于研制出“新型歼击机判读网”。这种判读网简便实用，飞行员在训练中凭借它可以迅速确定开火点，从而一举命中目标。
    在科研攻关的同时，冯利民还担负着繁重的教学任务。他先后多次为航空兵部队举办射击骨干培训班，编写的空地靶射击教材和判读教材，成为航空兵部队的主要实用工具书。
〖-ZW/正文〗
