〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对欧亚六国正式友好访问前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏接受中国记者和泰国媒体采访〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗答记者问；中国外交RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央人民广播电台记者：委员长，您以前都是以总理身份出访的。这次是您第一次以委员长的身份出访，不知有什么不同的感受？这次您访问了六个国家，请问您的主要收获是什么？
    李鹏：我所访问的欧亚六国，从地理位置上讲，多数都没有离开一个“南”字，这就是南欧、南亚和东南亚。从访问的性质来说，是中国全国人大与各国议会的交往。我同各国议长的会谈，重点是就如何进一步加强议会的合作交换意见，并就立法工作以及如何发挥议会在各自国家政治和社会生活中的作用等交流了经验。我同各国元首、总理的会晤，主要是就国际和地区问题以及如何进一步发展两国的全面合作交换意见，取得了广泛共识。
    人民日报记者：您这次出访中多次谈到科索沃问题，特别是在访问希腊的时候谈得更多。目前的情况是，一方面北约对科索沃和南斯拉夫其他地区的军事打击有增无减；另一方面，各种和平方案和建议纷纷出台。您如何看待这些新的动态？
    李鹏：现在国际上有各种各样的解决方案。我们注意到南联盟的立场是必须先停止轰炸，然后坐下来谈，主权不容侵犯。中国一贯认为，通过政治谈判和平解决是唯一的出路，希望安理会采取有效措施，促使北约停止军事行动，使科索沃问题回到政治解决的轨道。任何和平建议只有得到南联盟政府的同意与合作才能够顺利实施。
    中国日报记者：“东突”问题是您在土耳其访问期间同土耳其领导人会谈的重要议题，人们对此也十分关注。双方在这一问题上有什么共识？
    李鹏：所谓“东突”问题，它的起因是一小撮人在早些年逃离新疆到土耳其，在那里形成了一小股民族分裂势力，扬言要建立名叫“东突”的所谓国家。他们从事民族分裂活动，甚至进行暴力恐怖活动，所以对此包括新疆各族人民在内的全国人民是坚决反对的。
    在这次访问中，我和土耳其总统、总理、议长都就这个问题深入交换了意见。土耳其领导人的态度是明确的。他们反对有人在土耳其从事反华分裂活动，特别是暴力恐怖活动。土耳其总统表示由两国政府的有关部门就此加强合作，采取有力措施，对反华分裂势力进行防范和打击。总统说，土耳其人和新疆的维吾尔族人有血缘关系，但新疆是中国的领土，新疆的维吾尔族人是中国公民，应该为中国的建设、为新疆的发展作出贡献。土耳其不希望“东突”问题成为土耳其和中国发展友好关系的障碍。土耳其议长也对我说，土耳其是伊斯兰国家，但他们反对原教旨主义极端势力。另外，在双方的谈话中，土耳其领导人对中国的经济发展，社会稳定，民族团结以及在国际事务中发挥的作用等均给予积极评价。他们强烈希望搞好土中关系。他们认为，土中友好是大局，没有任何理由做出对中国不友好的事情来，也绝不会去支持“东突”这样一个反华组织。
    中央电视台记者：近年来，中国与东盟的关系发展顺利。但中国与菲律宾因美济礁的归属问题发生了争执，双方关系受到影响。这会不会波及中国与东盟的关系？
    李鹏：中国和东盟的关系一直是良好的。至于中国与个别东盟国家存在一些历史遗留的问题，这是双边关系中的局部问题，不影响、也不应该影响双边关系的大局。对这些问题，中国历来主张通过和平谈判的方法加以解决。目前发生在中菲之间的问题，就中菲全面关系而言，是局部的，纯属中菲之间的事。我们仍然主张通过双边友好协商解决存在的分歧。
    中国国际广播电台记者：巴基斯坦新闻媒体说您是去年5月爆发印巴核危机后，中国访巴的重要领导人，但就在此时，印度于您离开巴基斯坦前一天发射了一枚导弹，巴随后也发射了一枚。在此背景下，您认为中国将如何处理中印、中巴关系？
    李鹏：中巴友谊经受了历史考验，在各自国家困难的时候，对方都伸出了援助之手。所以说，中巴是“全天候”的朋友。印度和中国有漫长的边界线，曾经为此发生过冲突。但是通过双方共同努力，两国关系有了改善，双方签署了维护边境地区和平与安宁的协定。
    中国是一个拥有核武器的国家，但中国签署了核不扩散条约和全面禁止核试验条约。我们是严格恪守承诺的。去年印巴先后进行了核试验，加剧了南亚局势的紧张，中国对此表示关切。当然我们注意到，是印度首先进行核试验，然后巴基斯坦才进行核试验的。这次也是印度首先发射了中程导弹，然后巴基斯坦才发射的。我们希望印巴两个邻国通过和平谈判解决彼此间的争端，而不是诉诸武力。印巴两国总理不久前在拉合尔会晤，双方表示愿意通过和平谈判解决包括克什米尔问题在内的所有问题。中国对印巴两国改善关系的积极姿态是欢迎的，我们不希望看到南亚地区出现军备竞赛，因为这不符合本地区人民的根本利益，不利于地区的和平、稳定与发展。
    据新华社曼谷4月18日电中国全国人大常委会委员长李鹏今天上午在下榻的宾馆接受了8家泰国新闻媒体的联合采访。
    当记者问到中国与东盟关系以及中国如何看待柬埔寨前红色高棉领导人问题时，李鹏说，中国与东盟国家之间是平等互利、互相支持、共同发展的关系，和平共处五项原则对现在中国发展与东盟国家之间的关系仍然具有指导意义。虽然中国与一些东盟国家之间存在着一些历史遗留下来的问题，但这些问题应该通过和平谈判、友好协商的办法来解决。世界上有些国家总是希望东盟国家之间、东盟与中国之间不时产生矛盾，以便从中渔利。所以，如果把个别问题“炒热”，是不明智的。
〖-ZW/正文〗
