〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔兵/赵福勇/蒋滨/隋言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1447期
    全国教育振兴计划全面启动
    为了跨世纪的教育改革和发展，《面向21世纪教育振兴行动计划》已全面启动。
    这一计划在今年1月经国务院批转，成为今后3至5年教育战线进一步落实科教兴国战略的施工蓝图。
    它的主要目标是：到2010年，在全面实现“全国基本普及九年义务教育、基本扫除青壮年文盲”目标基础上，城市和经济发达地区有步骤地普及高中阶段教育，全国人口受教育年限达到发展中国家先进水平；高等教育规模有较大扩展，入学率接近15％，若干所高校和一批重点学科进入或接近世界一流水平；基本建立起终身学习体系，为国家知识创新体系以及现代化建设提供充足的人才支持和知识贡献。
    （《半月谈》1999年第6期）
    我国的第一块大洋矿区
    今年3月5日，我国终于拥有了太平洋海底7.5万平方公里的多金属矿区商业开发的优先权。这意味着在国际海底区域中，有面积大约相当于一个渤海或两个台湾的大洋矿区已属我国。
    占世界海洋面积6.5％的国际海底，蕴藏着丰富的矿产资源。“国际海底及其资源是人类共同继承”的财富，这是联合国的一条原则。早在50年代，西方发达国家以及前苏联、日本等就开始涉足海底资源的调查，在海底圈地日趋白热化的竞争中，我国分别于1978年和1979年，开始对太平洋赤道附近的国际海底区域的深海多金属结核做试验性调查，并采集到了多金属结核。1990年8月，我国正式提交了海底矿区登记申请，1991年3月5日经国际海底管理局筹委会审查通过。中国是第五个获通过的国家。
    按照联合国有关法律规定，凡是提交申请登记的海底矿区，均为30万平方公里，经审核批准时，需将其中的15万平方公里作为义务交给国际海底管理局，剩下的15万平方公里登记注册，经过8年的调整勘探，再交出50％，留下的7.5万平方公里便属于海底矿区登记国专属的矿区。到今年3月5日，我国已按国际海底管理局规定的时间，完成了各项规定，履行了我们的义务。
    随着大洋矿产资源勘查等活动的进行，我国初步形成了全面研究开发海洋的实力，在技术装备上，不仅具备了多波束测深系统，6000米深海拖曳观测系统，还研制成功了6000米水下机器人。到2050年，我国进入中等发达国家行列时，我国深海矿产资源的开发将显现其巨大的实用价值。
    （《人民海军》1999、4、6崔兵文）
    多彩的体育旅游
    钓鱼旅游青岛、烟台、无锡等地旅游部门相继开展钓鱼活动，提供钓具和各种条件，供旅游者享受垂钓之乐。钓得鲜鱼，还可以就地烹饪品尝。
    骑马旅游内蒙古地区的旅游部门，备有驯服调教了的骏马，供旅游者租骑。
    旅游者可以在草原上策马驰骋，欣赏壮美的草原风光，走访蒙古包和民族餐厅，观赏蒙古族骑手精湛的马术表演和套马比赛等。
    滑沙旅游河北昌黎县东南渤海湾畔，海岸线长达20公里，高约40米至50米，坡度在20度以上，沙子细洁晶莹。
    游人坐在一个形似簸箩的特制滑具里，便可从沙丘顶端顺35度沙坡飞驰而下，150米的高坡，转眼即可滑完，速度在每秒10米以上。
    狩猎旅游黑龙江铁力县境内的桃山国际野生动物狩猎场山路蜿蜒，灌木丛生，并有10多万公顷的原始森林，总面积为210平方公里，有几十种野生动物可狩猎。
    漂流旅游广东乐昌县北部的武汉上游河段滩多水急，曲折蜿蜒，漂流线有9个水段和18个浅滩，全长约50公里，河流上下落差130米，还有神农溪、楠溪江等名胜处，也先后推出有惊无险、情趣盎然的漂流旅游。
    （《北京晚报》1999、4、9）
    残疾人享受哪些税收优惠
    目前，我国对残疾人的税收优惠政策主要有以下内容：
    下列事项免征增值税或给予优惠，由残疾人组织直接进口供残疾人专用的物品；供残疾人专用的假肢、轮椅、短型器；残疾人员个人提供的加工、修理、修配劳务。
    由民政部门、街道、乡镇举办的福利企业，安置“四残”（指盲、聋、哑和肢体残疾，下同）人员比例占企业生产人员35％以上，有健全的管理制度，建立了“四表一册”，持有合法有效的《社会福利企业证书》，可享受增值税优惠政策。但从事商品批发、零售的民政福利企业不能享受。
    安置“四残”人员比例不同，享受的优惠程度不同：“四残”人员占企业生产人员50％以上的，其生产增值税应税货物，采取先征后返的办法，即企业先缴纳，经税务机关审核后再全部返还。“四残”人员占企业生产人员比例为35％―50％的，若企业发生亏损，可给予部分或全部返还已征增值税，具体比例的掌握以不亏损为限。
    营业税残疾人员个人利用自己的技能为社会提供的劳务免征营业税。
    城市维护建设税城市维护建设税是随同增值税、消费税、营业税附征的，所以，如果免征增值税、消费税、营业税，也就免征城市维护建设税。
    企业所得税对民政部门举办的福利工厂和街道办的非中途转办的社会福利生产单位，凡安置“四残”人员占生产人员总数35％以上的，暂免征收企业所得税。凡安置“四残”人员占生产人数总数的比例超过10％未达到35％的，减半征收企业所得税。
    个人所得税残疾人员的所得经省、自治区、直辖市人民政府批准可以减征个人所得税。
    城镇土地使用税民政部门举办的安置残疾人员占一定比例的福利工厂用地，免征城镇土地使用税。
    车船使用税残疾人专用的特制车辆免征车船使用税。
    （《法制日报》1999、4、4赵福勇蒋滨文）
    哪些食品不宜同食
    豆浆与鸡蛋：因为鸡蛋中的粘液性蛋白会和豆浆中的胰蛋白酶抑制物结合而失去营养价值。
    牛奶与巧克力：牛奶中的钙与巧克力中的草酸会结合中成草酸钙，二者同吃会引起腹泻，长期同食可导致头发干枯。
    萝卜与桔子：食用萝卜后，会产生一种抗甲状腺的物质――硫氰酸。此时，人体若同时摄入含大量植物色素的水果，如桔子、梨、苹果、葡萄等，水果中的类黄酮物质可转化为羟笨甲酸及阿魏酸。它们可以加强硫氰酸抑制甲状腺的作用，从而诱发或导致甲状腺肿。
    豆腐与葱：豆腐中含钙质，很容易与葱中的草酸结合成草酸钙。此种物质极不易被人体吸收，反而会破坏豆腐提供的营养。
    红萝卜与白萝卜：红萝卜中含有一种破坏血酸的酶，会破坏白萝卜中的维生素C。如果一定要同食，可加入一些食醋，以减轻其破坏程度。
    （《中国信息报》1999、4、1隋言文）
〖-ZW/正文〗
