〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵住人才流失的“黑洞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航天某研究院解决科技人才非正常流动问题的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宏金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才管理；人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    堵住人才流失的“黑洞”
    ――航天某研究院解决科技人才非正常流动问题的探索
    ●孙宏金
    一个不容忽视的事实
    国家科研部门科技人才非正常流动，是市场经济条件下出现的一个新情况、新问题。据航天某研究院有关部门调查，仅1993年至1998年的几年间，该院1981年以来的全日制大学本科以上学历的人才共流失了数百名。其中，年龄在35岁以下的占92.4‰。1981至1982年分到该院的大学生，本应担负起承上启下的重任，但这批曾被该院视为解决人才断层的骨干，目前已流失了大半。
    这些高素质人才的“出走”，造成了人才青黄不接的局面，给该院科研生产带来了很大的影响。如某所因国家重点科研课题关键岗位人才流失，使任务严重拖后；有的人员流失带走了软件技术，留下泄密隐患。80年代末，某课题组青年科技人员队伍稳定，大家齐心协力攻克技术难点，很快使课题通过部级鉴定。但从1992年以来，在该课题科研的关键时期，相继有11人“跳槽”，致使这一本应出高水平成果的研究项目受到损失……
    “离家出走”为哪般
    航天科研工作曾经是一个令人羡慕的职业，为什么对一些人失去了吸引力？
    原因之一：物质生活待遇低。
    原因之二：自我价值和成就感不能得到满足。
    原因之三：择业观发生变化。
    此外，国家对航天人才倾斜政策力度不足，科研经费短缺，设备更新慢，管理和用人机制滞后等，也是造成人才流失的重要原因。
    把人才“铆”牢在事业上
    作为中国航天步入21世纪的希望，为稳定和保留航天科研专业人才，某研究院领导积极采取措施，进行了有效的探索和实践，并已出台了一系列切实可行的办法，力争在短期内堵住“黑洞”，使人才流动呈现良性循环状态。
    ――优化人才成长环境。
    ――改革科研管理体制。
    ――提高生活待遇。
    与此同时，他们在加强“爱国奉献”教育的基础上，还完善各种政策法规，在引进人才的同时签订合同，规定服务年限，有效地避免了人才流失现象。
〖-ZW/正文〗
