〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次深刻的马克思主义理论自我教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各大单位和武警部队党委班子“三讲”教育理论学习阶段综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐武/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军各大单位和武警部队党委班子“三讲”教育理论学习阶段综述
    ●唐武本报记者朱瑞清
    根据军委和总政的统一部署，全军各大单位和武警部队党委班子“三讲”教育理论学习阶段已基本结束。军委领导对抓好理论学习高度重视，作了多次重要指示；总政先后两次召开会议、两次下发电报，提出了具体要求。各大单位党委普遍把抓好理论学习，作为坚决贯彻落实党中央、中央军委关于深入开展“三讲”教育战略决策的关键步骤，紧紧围绕江主席提出的“一个增强、两个确保”的目标，科学安排，精心组织。广大领导干部以强烈的政治责任感和良好的精神状态，全身心地投入学习。通过学习，坚定了政治信念，升华了思想境界，提高了理论素养，为确保这次教育取得实效奠定了良好基础。
    增强了落实“三讲”的自觉性和坚定性
    在学习中，各大单位党委联系当前面临的形势任务和自身建设等方面的情况，加深对开展“三讲”教育重要性和紧迫性的认识。
    总参、总政、总后、总装领导谈到，江主席高瞻远瞩，总揽全局，向全党提出的“三讲”要求，是总结历史、立足当前、放眼未来得出的英明结论，是兴国、建党、治军的战略决策，是我们务必始终不渝坚持、须臾不可放松的百年大计。
    沈阳、北京、济南、南京军区和海军、军科等单位领导认为，在世纪之交的重大历史关头，深入开展“三讲”教育，对于保证我们党高举邓小平理论伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，不断推进建设有中国特色社会主义伟大事业，实现中华民族的全面振兴，实现军队建设和改革的跨世纪发展，具有极其重大的意义。
    兰州、广州、成都军区和第二炮兵、武警部队等单位，把搞好这次“三讲”教育，作为党委班子和领导干部队伍党风建设的重要问题来抓，通过召开先进事迹报告会、问题剖析会等形式，帮助大家认清“三讲”的重要性，增强“三讲”的自觉性和紧迫感。
    各大单位党委一致表示，作为军队高级干部，对“三讲”的认识要非常深刻，落实“三讲”的行动要非常自觉，一定要为部队带好头。
    掌握了“三讲”的基本理论观点和精神实质
    军委和总政明确提出，务求教育取得实效，首先要保证理论学习取得扎实效果。搞好理论学习，要在通读原著、理解精神实质上下功夫。许多大单位党委成员通读必读内容都在两遍以上，较好地把握了“三讲”的理论体系，加深了对三代领导核心关于“三讲”重要思想的理解。
    空军、军科和沈阳、广州军区等单位党委认为，毛泽东、邓小平、江泽民同志关于“三讲”的重要论述，虽然历史条件不同，具体内容有所区别，但其基本理论观点是一脉相承、一以贯之的；江主席关于“三讲”的重要论述，是新时期党建理论的核心内容，是对毛泽东、邓小平“三讲”思想的继承、丰富和发展。在“三讲”的内在联系上，济南军区和国防大学、武警部队等单位党委认为，讲学习是前提和基础，讲政治是本质和核心，讲正气是具体体现和保证，三者紧密联系，互相贯通，相辅相成。
    为帮助大家加深理解，总政委托国防大学录制了5课《军队“三讲”教育辅导讲座》下发全军。各单位在原原本本学习必读篇目的基础上，围绕要把握的重要理论观点、要解决的主要问题、要划清的重大是非界限，请中央和地方党政领导、军内外专家学者辅导讲课，较好地把握了“三讲”的基本理论观点和精神实质。
    北京、兰州、成都军区和第二炮兵、军科、国防大学等单位党委认为，思想理论素质是领导素质的灵魂，“讲学习”最根本的是学习和掌握运用科学理论观察、分析、解决问题的立场、观点和方法，提高思想理论素质；坚持党的领导是革命事业取得成功的根本保证，“讲政治”的核心是维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，在政治上思想上行动上同党中央保持高度一致，保证党对军队的绝对领导；我党我军的优良传统是抵制腐朽思想文化影响和侵蚀的重要法宝，“讲正气”的关键是要坚持全心全意为人民服务的宗旨，保持人民军队的性质和本色。
    提高了实践“三讲”要求的具体能力
    各大单位党委注重提高落实“三讲”要求的具体能力，在明确要求、理清思路、掌握方法上下功夫。
    北京、南京、广州军区等单位党委认为，落实“讲学习”的要求，就是要按照江主席提出的“一个中心、三个着眼于”的要求，把端正学风作为突破口，坚持理论联系实际，纠正脱离实际的本本主义、为我所用的实用主义、装潢门面的形式主义，真正使理论进入个人世界观改造和党委班子建设，进入军事斗争准备和对新情况、新问题的研究，切实把学习成果转化为领导部队建设和改革的实际能力。
    沈阳、兰州、南京、成都军区等单位党委认识到，落实“讲政治”的要求，就是要切实提高讲政治的具体能力，即从政治上观察分析事物的能力、把握全局的能力、处理复杂矛盾和问题的能力、结合实际贯彻党的路线方针政策的能力。空军、第二炮兵和武警部队等单位提出，要强化纪律观念，严格执行政治纪律、组织纪律、群众纪律和财经纪律，坚决纠正“有令不行、有禁不止”和“上有政策、下有对策”的无组织无纪律现象。
    海军党委提出，落实“讲正气”的要求，要做到用权正，公道正派，不搞权钱交易、以权谋私，坚决反对跑官要官，买官给官；作风正，坚持党性原则，敢讲真话，敢报实情，纠正说一套、做一套的恶劣风气；形象正，淡泊名利，廉洁自律，做人民的好公仆。
    深化了党委班子建设特点规律的认识
    各大单位党委普遍联系国际形势，紧密结合国家和军队建设与改革的实践、党委班子和干部队伍建设的现状，边学习边反思，运用理论武器回答、解决现实问题。
    济南、南京军区和海军、空军、第二炮兵、国防大学、武警部队等单位党委深刻地认识到，在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，党委班子和领导干部必须坚持用科学的理论武装头脑，切实保持政治上的敏锐性和坚定性；必须牢固树立科技强军的战略思想，提高领导部队打赢高技术条件下局部战争的素质和能力；必须认真贯彻民主集中制原则，确保决策的科学性和正确性；必须真正拿起批评与自我批评的武器，切实保持党内生活的原则性和战斗性；必须正确对待和使用手中权力，保持良好的自身形象，不断增强凝聚力和感召力。
    摸索了“两个武装”经常化的路子
    通过这次学习，大家更加清醒地看到了自身思想理论水平和科学文化知识上的差距，更加自觉把学习作为领导干部的政治责任。
    海军、空军和沈阳、北京、成都军区等单位按照江主席强调的学习重点，对党委成员学习内容作了调整和规范，要求不仅学好政治理论，还要学习高科技知识，特别是军事高科技知识；学习经济知识，特别是金融知识；学习历史知识，特别是中外政治、经济、军事、科技等方面的历史知识；还要学习文学、法律、外语等，不断完善知识结构。军科、国防大学和兰州、广州军区等单位的许多领导同志，修订和完善了今后几年的学习计划。
    各大单位普遍对这次理论学习的情况进行了总结，为党委班子和领导干部的经常性学习摸索出了办法。
〖-ZW/正文〗
