〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队为啥高价整修荣誉室〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅把联系实际解决问题贯穿艰苦奋斗教育全过程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占业/周锦涛/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张占业、特约通讯员周锦涛报道：诞生于延安革命时期的兰州军区某旅三连为警示官兵发扬革命老前辈艰苦奋斗的精神，花高价装修本来不算差的荣誉室，却背离了艰苦奋斗的初衷。该旅从这一事例中警醒，举一反三，在艰苦奋斗教育中，进一步紧密联系实际，在实实在在解决问题上下功夫，增强了教育效果。
    年初，该旅为发挥荣誉连队的教育阵地作用，要求一些有历史荣誉的连队整修荣誉室。任务刚布置下去，一份份开支报告便送到了机关。三连荣誉室本来不差，自己动手只需二三百元办的事，计划却要花2000多元。由花高价整修荣誉室，使旅党委“一班人”联想到这两年艰苦奋斗教育没少搞，但到营区干杂工的丝毫不见少，整房顶、拉大粪、修桌椅等连队力所能及的活也让民工包了，理发箱、修理箱、废品回收箱等传统做法渐渐失传。这些情况使旅领导坐不住了。看来，政治教育过多地注重形式，注重教育过程的轰轰烈烈，实则解决不了问题。为此，他们把解决问题贯穿到这次艰苦奋斗教育的全过程，从而在部队上下形成了一个“对照问题确定教育内容，在解决问题中深化教育”的思路。在目前开展的艰苦奋斗教育中，他们紧贴实际查问题，突出重点抓教育，旅党委从经费、生活、学习、训练等方面查找问题，要求党委成员克服讲排场、比阔气、铺张浪费等不良习气，并挂出监督箱让基层官兵监督。他们制定了《用艰苦奋斗精神建设一流部队的措施》。基层营连根据调查情况，整理了生活朴素是美德还是“寒酸”？自己的钱是不是想怎么花就怎么花？感情好是不是就要吃吃喝喝等20多个题目，让官兵自己教育自己，使大家选择了健康文明的生活方式。他们的这次教育经验，受到兰州军区机关的肯定和推广。
    一句话点评
    艰苦奋斗教育要解决问题，必须紧密联系实际，见人见事见思想，增强针对性和有效性。
〖-ZW/正文〗
