〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实际统一认识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师采取多种形式引导官兵发扬艰苦创业精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金元/金志福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王金元、特约记者金志福报道：济空航空兵某师坚持以弘扬伟大的抗洪精神为主线，紧密贴近官兵思想实际，采取多种形式扎实抓好艰苦奋斗教育，使官兵保持了我军政治本色。日前，军区空军转发了他们的经验。
    教育中，他们针对部分官兵对新形势下强调艰苦奋斗精神存在的一些模糊认识，认真学习江主席关于发扬艰苦奋斗优良传统，永葆我军政治本色的指示精神，使官兵认清了新时期发扬艰苦奋斗优良传统的重大意义。通过重温抗洪军民挺身而出、知难而上、舍生忘死、顽强拼搏的英雄事迹，使官兵深刻领悟到，抗洪精神是新时期艰苦奋斗精神的集中体现，不仅是战胜洪魔的法宝，而且是永葆军队政治本色的保证。在此基础上，他们针对官兵“出门要打的、吃穿讲档次、工作怕艰苦”等突出问题，有针对性地开展了“艰苦奋斗精神伴我行”演讲会，组织了“一事一议，析事明理”的解剖式讨论；连队普遍制定了《艰苦奋斗行为规范》，开展了“少抽一包烟、少进一次城、少打一次电话”的节约竞赛活动，设立了“节约箱”。通过多种形式的教育，激发了官兵奋发向上的创业精神。某场站在承担机场灯光改造中，没有请一名民工，自己动手挖电缆沟3000多米，节约资金4万多元。目前，全师官兵自己动手修理制作营具560多件，280多名战士主动退回家中汇款。
〖-ZW/正文〗
