〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金钱与勇气的对垒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国《今日美国》报日前就北约可能对南联盟发动的地面战，刊登了美国劳工部前秘书长、现任一大学社会与经济政策研究教授瑞奇的一篇文章，对这种可能性的后果进行了分析。现编译如下，以飨读者。――编者
    目前，以克林顿为首的北约领导人因对南联盟发动空袭而面临着越来越激烈的批评。现在，当空袭难以达到目的之时，发动地面攻击似乎成了一个无奈的选择。但是，进行地面战却绝非小事，它不仅仅是一项军事战术行动，更是一个国家意志的行动。
    当今世界，有两种强大的互为对抗的力量――技术与民族。技术力量是基于知识、理智和发明之上，而民族力量则是基于激情、道德和神力之上。今天，这两种不同的力量正在巴尔干半岛进行生死的较量。以美国为首的北约挥舞着诸如隐形飞机、电脑制导导弹等先进技术武器，而南联盟则在打一场民族主义战争。
    从战争耗费来看，技术战争需要极高的代价，一架隐形飞机的费用就相当于南联盟一年的军费预算。不过，技术战争却不需要付出太大的人员伤亡代价。然而，从目前的巴尔干决战来看，人们发现技术力量远不是民族力量的对手。北约的轰炸不仅没有击败民族力量，反而使其更加坚强。今天，即便是以前反对米洛舍维奇的人也紧紧地团结在他的周围。如此看来，北约国家的确过高估计了他们手中的技术兵器力量，而低估了塞族人民的民族力量。
    从现在的情况看，要解决科索沃问题，北约似乎不得不实施地面战应付所面对的民族力量。专家和政客们谈论进行地面战是一件非常容易的事，因为他们谈论的仅仅是军事战术问题，而非美国军人的性命。这些人也许只有等到装着美国军人的尸袋不断运回本土之时，才会意识到一旦地面战展开，美国的年轻人就得在巴尔干半岛流血，而绝非像目前这样只是在千里之外或数英里的上空干一些按按电钮而已的轻松事。
    技术战争需要智力和金钱，在这两方面，我们有的是优势。但是，地面战还需要勇气和生命，这方面的代价，南联盟人民愿意付出，而我们也许做不到。（田源编译）
〖-ZW/正文〗
