〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑“高速路”开“直通车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区深化车辆器材保障模式改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵连成/杨光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的军事后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备保障；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑“高速路”开“直通车”
    ――沈阳军区深化车辆器材保障模式改革纪实
    ●赵连成杨光
    去年8月，松花江、嫩江洪水肆虐，沈阳军区9万官兵奋战在抗洪第一线，谱写了一曲曲感天动地的抗洪战歌。在这场严峻的考验面前，军区车辆器材供应部门交出了合格的答卷：动用车辆装备5000余台，累计出动达7万余台次，行驶里程653万余公里，出色地完成了任务。军区领导称赞说，他们的保障任务完成得这么好，得益于多年的改革。是的，10年中，他们不断对车辆器材供应进行改革，探索出了一条新路子，受到总后有关部门的肯定，并在全军推广。
    思路打开天地阔
    80年代后期，军区器材供应部门遇到了前所未有的困难：一方面大量的库存占用了有限的周转资金，车材订货只能靠当年订货款维持，经常是“吃了上顿没下顿”。另一方面，由于储存物资器材的变质，造成了资源的大量浪费。车辆维修经费实际保障水平降低，虽然每年维修经费供应标准都有提高，但是这种增加远远不如物价上涨等因素带来的实际消耗的增加。还有，新老体制转换带来的冲击是巨大的。指令性计划逐渐取消，过去是“衣来伸手”，现在要靠“自己动手”了。解决这些问题，唯一的出路就是走向市场，改革旧的管理体制和筹供方式。
    于是，一个大胆的设想从他们的头脑中产生了：部队车材供应系统和生产厂家直接挂钩，建立长期稳定的关系，取消中间环节。他们对全国所有橡胶厂和蓄电池厂进行调查了解，最后确定了两家生产规模大、技术设备先进、产品质量可靠的国营大厂作为合作伙伴。新的筹供方式实行后，给他们带来了几点好处：把地方生产厂家变成了部队车辆器材供应基地，大量减少了部队的库存和自然损耗；减少了对周转资金的占用，加快了周转速度；产供直挂，取消了中间环节。
    车材供应的“直达快车”开通了。生产厂家直接向部队供应所需器材，许多难题迎刃而解，部队满意，工厂也满意。他们说，搞改革，只有更新观念，才能有眼光。
    减少环节效益高
    出人意料的是，在实行产供直挂后，又出现了一些新问题。
    第一次与工厂签订协议时，由于忽视了价格变化的因素，因此在当年合同执行过程中，轮胎、蓄电池价格分别上涨了22％和90％。吃一堑长一智。从第二年开始，他们解决了订货款保值问题。近几年，尽管轮胎、蓄电池频繁调价，有时一年就调价两次，但由于年初他们订货时订的是原价，供应时价格不变，因此节省了不少资金。
    实行产供直挂，缩短了供货时间。就拿蓄电池来说，过去，从出厂到供应部队，少则三个月，多则一年，这期间的自然损耗平均占六分之一多。采取新的办法后，个把月就可以供应到部队，减少了中间环节的浪费。可是，他们发现，即便这样，仍满足不了部队作战、训练的需求，特别是不能适应未来战争的要求。
    为了使车材保障更加优质、高效、快捷，他们发动大家想办法。经过调查、论证、分析，大家眼睛突然一亮：沈阳蓄电池厂在东北地区有25个销售网点，如果利用这些网点，对军区部队实行定点价拨供应，那么，就会使“直达快车”更快。于是，他们与厂家共同制定了轮式车用蓄电池定点供应实施办法，其供应价格按出厂价下浮10％给予优惠。这一办法实行后，部队可以就近购买到优质的蓄电池，每年还可节省25％的费用。此举有效地提高了车辆维修经费的保障效益，深受部队欢迎。
    只有了解市场，才能驾驭市场。1990年以后，指令性计划变成了指导性计划，价格逐渐放开。供应方式的改变，逼着他们去研究市场，研究企业，寻找最佳时机，以求得最佳效果。1992年9月，他们综合分析来自各方面的信息，得出了蓄电池行业价格将要大幅上调的结论。这时，如果舍得投入订一批货，将会节省不少资金。然而，机遇多大风险就多大。他们果断决定拿出100万元投到工厂。结果让人兴奋，10月份蓄电池行业上调15％，他们仍享受调价前的价格，一下子节省资金15万元。他们总结说，面向市场，研究得越深眼睛看得越远。
    军民两便“联合体”
    他们从定点供应中尝到了甜头，每年部队直接从25个网点购买蓄电池近万只，节约经费13％，节省开支50多万元，既增加了经济效益，又有利于快速把器材供应到部队。在成功面前，他们没有沾沾自喜，而是继续进行改革。1996年，他们经过调查、论证，又向前迈了一大步：成立军车器材供应联合体。
    过去，他们进行的改革仅限于轮胎和蓄电池两种器材。他们觉得这还不够，应该放开眼界，在更大的范围内进行改革。于是，他们把目光盯上了解放141型运输车，因为这种车占军区轮式车辆的40％，还有一个最有利的条件就是解放141型运输车主厂在长春，配套厂家在东北有20多个。如果利用这些厂家进行直销，不仅能保证质量、价格，而且能够方便部队。于是，他们和有关生产厂家经过协商，专门成立了一个军车器材供应联合体，由部队业务部门人员和配套厂家的领导组成。
    1996年7月29日，军车器材供应联合体在沈阳正式成立了。部队业务部门、厂家在协议书上郑重地签了字。联合体的成立，克服了车辆器材筹措中的无序和分散弊病，利军利民。在运行中，部队得到了更多的实惠。过去是部队分散到市场，你买你的，我买我的，人力、财力浪费都很大。现在任务集中了，不仅质量能保证，而且价格上也得了一些优惠。3年来，他们每年定购400万元左右的器材，价格按出厂价下浮10―15％，每年节约经费50余万元。总后有关部门领导给予了高度评价：“成立车辆器材供应联合体，符合军民兼容、平战结合的发展方向，适应社会主义市场经济的客观要求，符合部队器材保障的实际。”1999年，他们确立了新的改革思路：利用地方汽车配件生产厂家或公司，实现部队战术器材的储备目标。换句话说，就是让地方储备器材。他们说，要立于不败之地，就得不断进行改革，在改革中一步一级登高楼。
〖-ZW/正文〗
