〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗良种撒“沃土”爱才更惜才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某基地大学生士兵全上舰艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金鑫/许森/李选清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生士兵；新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    良种撒“沃土”爱才更惜才
    某基地大学生士兵全上舰艇
    本报讯刘金鑫、特约通讯员许森报道：4月6日，北海舰队某训练基地新战士训练告一段落，42名大学生士兵没有一个进机关，全部分配到舰艇一线部队，重新进行为期6个月的舰艇专业学习。
    这42名大学生新兵，毕业于华东师范大学等39所院校。由于这些新兵素质较高，在新兵训练结束分配前，成为各单位争抢的“香饽饽”。机关有的部门更是抢先“注册”。针对这一情况，党委“一班人”认为，科技大练兵，人才是关键。大学生士兵增多，为科技大练兵提供了越来越充实的兵源。如果把这些懂英语、会电脑的大学生放在机关干打字员、公务员，虽说可以驾轻就熟，但对人才是个不小的浪费。要把好钢用在刀刃上，就要把他们充实到科技含量高的一线舰艇部队，才能最大限度地发挥他们的才能。于是，基地党委作出一项特殊规定：大学生士兵一律分配到急需高学历人才的一线舰艇部队。42名大学生新兵基础训练一结束，便成了“准”舰艇兵，全部走进演兵场，学习舰艇新型雷达、声纳、电子战、新型内燃机、导弹等科技含量高的专业。
    据悉，这42名大学生士兵完成6个月的舰艇知识集训后，将分配到舰艇部队直接成为教学班长或专业骨干。
    点评三两句
    “温室里长不出参天树，庭院里跑不出千里马”。具有高学历的士兵是宝贝，你争我要可以理解。但各级领导机关在如何发挥高学历士兵的作用上，理应把眼光放远一些，让其到最能发挥长处、实现最大价值的地方，不要只顾眼前用得顺手，而把良种撇开“沃土”错置于“温室”。
〖-ZW/正文〗
