〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放南京亲历记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈鸿毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★那年那月那天
    解放南京亲历记
    ●沈鸿毅
    今年4月23日是南京解放50周年的大喜日子。50年前的今天，在毛主席、中央军委领导下，在渡江战役总前委指挥下，百万雄师过大江，一举攻占了蒋家王朝的首都南京，解放了江南广大地区、宣告了国民党反动派必然灭亡的命运。我们亲身参加这一战役的老同志，有责任把所做所见所闻实告后人，也算是对南京解放50周年的一点纪念。
    渡江战役打响后，时任35军103师侦察科长的我带着侦察队昼夜兼程，尾追着仓皇逃跑和撤退的敌人，于22日拂晓到达浦口码头。我隐隐约约看见，敌28军最后一船逃敌刚刚离岸，我喊了一声“打”，侦察员们立即向敌船猛烈射击，有不少敌人中弹。敌人也从船上向我们射击。敌人的炮艇也不知从那里钻了出来，接应敌船，向我们开枪开炮，火力很猛。我们眼睁睁看着敌人逃到对岸去了。这时天大亮了。我看见对岸几个敌人提着一个桶，钻进一艘船里，不一会儿又出来钻进另一艘船里。我正纳闷，他们在干什么？船突然冒起了浓烟，接着火光冲天。原来他们在放火烧船。我们亲眼看着大大小小几十艘轮船被一艘一艘地烧掉了。我和侦察员们恨得咬牙切齿。没有船怎么过江？我派出三个小组从三个方向去找船。
    大约晚上6点多钟，我终于从望远镜里看到一个侦察员的身影出现在堤岸上。我拉开嗓门喊：“找到船没有？”对岸侦察员高声答：“找到了！”师首长和战士们一听，顿时高兴起来。我又喊：“马上开过来！”对岸答：“好的。”
    不一会儿，一艘大约能乘百来人的小火轮冒着黑烟，突突突地向我们驶来。这是对岸下关电厂的运煤船。工人们把它藏在离厂10多里的小河汊里，才躲过国民党“一律烧毁”的厄运。工人们一听说解放军要渡江解放南京，立即带侦察员去找到这艘船，马上加水加煤生火起航。当船在夜色中一靠岸，部队就激烈地争论起来。104师认为应该他们先过江。因为按军里规定的作战序列是104师、103师、105师。我们103师认为，我们最先到达浦口，船又是我们找到的，当然应该103师先过。特别是主攻江浦的307团，他们付出了巨大牺牲。他们说如果不让他们担任解放南京的第一船，就对不起牺牲的几百名烈士，也没法做通部队的思想工作。然而两次请示军部，军部都坚持104师先过。眼看着104师要上船了，我再也憋不住了。瞪着已经两天两夜没闭一下的血红眼睛，对林参谋长说，不让103师先过，起码让我们103师侦察连先过。且不说船是我们冒死找来的，最重要的是我们已经有5个侦察员在江那边了。他们已经和对岸的工人同志建立了联系，熟悉江边情况，便于接应部队过江。我们先过，可以尽快展开侦察工作，对战斗有利。林参谋长认为这条理由很充分，果断决定再次向军里请示。他直接打电话向军政委何克希同志请示。何政委考虑了一下，终于同意了我们的请求。明确指示，第一船由103师侦察连先过，然后把船交给104师。就这样，我带着全师的重托和希望，在岸边几千双羡慕目光的注视下，于晚上8点多，率师侦察连抵达下关码头，踏上了这座被国民党反动派统治20多年城市的土地。
    “解放军部队已经到达下关”的消息不胫而走。南京的工人、学生、工商界和群众组织，纷纷派人来和我们联系。要求我们去参加会议，去演讲，去接收敌产，去抓敌特分子，去保卫重要目标。可我们一共只有60余人，真把我忙得焦头烂额。大约晚上9点多钟，南京地下党派来一个30多岁的中年人和我们联系。我看他带来一辆卡车，决定乘车进城侦察敌情。
    我和他坐在驾驶室里，一个排的侦察员坐在车厢里。进了挹江门、卡车在昏弱的街灯中沿中山北路缓缓向前行驶。我和侦察员们百倍警惕地观察着四周的情况，随时准备应付突然发生的敌情。黑暗中偶尔传来零星枪声，街上行人很少，路两旁的法国梧桐如一把把撑开的伞，在路面上投下一片又一片阴影，仿佛隐藏着杀机。突然，地下党同志神色紧张地拍了我一下，指着前边一个院子耳语道：“国民党司法院。”我循着他指的方向望去，看见一个院子外边停着一辆国民党军用卡车，10多个国民党兵正在往车上装东西。我立即跳下车，向车上的侦察员们作了个手势，他们立即明白了我的意思，敏捷轻灵地跳下车，跟着我悄悄向敌人包围过去。黑暗中突然有人问：“干什么的？”我大声答道：“中国人民解放军！赶快投降！”敌人开火了，我们立即还击，并逐渐逼近汽车。敌人伤了好几个，连忙喊：“别打了！别打了！”我们过去一看车上装的是炮弹。一个敌人打量着我问：“你们真是解放军！”我说：“解放军还有假的！”他说：“不是，没想到你们来得这么快。”由于任务紧急，我们收缴了他们的武器丢到我们车上，命令他们留在原地，等待后面部队来收容。我们继续前进。
    这算是我带侦察连进入南京市区打的第一仗，小菜一碟。
    大约晚上10点多，我们到达新街口。地下党同志告诉我这里就是市中心。我一看，这里人多了一些。不少国民党军政人员、散兵游勇还有伤兵难民，匆忙向中山门方向奔逃。我想，虽然国民党大部队已经跑了，可能还有小股残敌，于是带侦察员们搜索前进。
    到了林森路向南拐弯的地方，开来一辆敞篷吉普，车上坐着五个穿便衣带武器的人。凭着多年侦察工作的经验，我断定他们有问题。我跨在车门边向车上侦察员们作了个下车的手势，然后命令对方停车。对方也气势汹汹要我们停车。我问他们是什么人，他们反问我们是什么人。我说我们是解放军，他们也说他们是解放军。我问他们是哪部分的，他们也问我是哪部分。我说我们是华东野战军，他说他们是“华东挺进纵队”。我一听忍不住冷笑了一下，此时进入南京的只有35军的部队，哪有什么“挺进纵队”！一听这番号就肯定是假的。我厉声道：“少罗嗦，投降吧！”他们坐后排的一个人突然开了枪。侦察员们一阵射击，“挺进纵队”一死两伤，司机也受了伤。他们这才老实招供，是留下来搞破坏的特务。
    这是我们侦察队进入南京与敌第二次交火，拿侦察员们话说，“小菜两碟”。
    大约晚上11点，我们在挹江门碰上了104师的先头部队，大约有个把连的样子。我简单向他们介绍了城里情况，告诉他们可以进城。他们说要等后面的部队，还说又找到了别的船，渡江速度加快了。于是，我带侦察员回下关驻地，准备迎接我们师的部队上岸进城。
    了解上面这段经过，就知道是哪支部队首先进入南京，哪支部队首先进入“总统府”了。我敢肯定，首先进入“总统府”的是104师部队。除了因为他们是我进入南京后，见到的第一支部队，而且按照军里作战命令，104师负责攻占中山北路、中山路以东地区，“总统府”正好在他们应该攻占的区域里。军令如山，作战命令是不能随便违反的。
    23日早上约七点，我们还没吃早饭，一个戴着“南京维持治安委员会”白袖章的青年，神色紧张地找到我说，山西路有座敌人的弹药库，特务要引爆它，要我们马上去处理。
    我们坐上维持治安委员会向美国大使馆征用的车，很快开到山西路那座仓库。我进去一查，并不是弹药库，而是军需库。大多是比较昂贵的航空、照相器材。我拿了一架急需的望远镜，留下两名战士和仓库人员一起看守。
    返回途中经美国大使馆附近时，开车的美国人把车停在马路边，请我们进去休息一下，喝杯咖啡，我婉拒道，我们还有任务，不能进去。美国人这才说道：“我们司徒雷登大使先生，想见见你们，和你们谈谈。并通过你们，见见你们长官，请予合作。”说实话，当时心里真有点慌。幸好战前政治学习时讲过这事。于是我用有些生硬的口气说：“我不知道什么美国大使馆，我们只承认你们是住在中国的侨民。”这一下美国人有些生气了，说：“那就请你们下车，我们要回去吃早饭。”我心想下车就下车，这点路还难得住我们！又一想，这样做不是丢了我们的面子吗？我严肃地说：“我们也没吃早饭。你们是维持治安委员会派来协助我们执行任务的，从哪里把我们接来，就应该把我们送回哪里去，否则出了问题，你们要承担责任。”美国人摇摇头，只得继续开车送我们回下关。
    就在从山西路往回返的路上，我们的大部队已经进城，一队接一队从街上走过。南京群众、工人特别是学生涌上街头夹道欢迎。这时大约是早上9点多钟。使我感到惊奇的是，国民党的交通警察居然也上岗了，站在路口维持秩序。听说他们的头头是地下党员。可见南京地下党的工作是多么有成效。
    南京解放后，上级给我记二等功一次。我们侦察队住在国民党保密局的房子，仍然天天上街巡逻。我还代表我军奉命去陶吴镇接受敌人一个营（约600人）投降。有一天我带着几个侦察员去总统府开眼界，进了“总统办公室”一看，看到桌上台历落满灰尘，仍翻在国民党代总统李宗仁离开南京的日子，也是我一生忘不了的日子――1949年4月22日。
〖-ZW/正文〗
