〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高领导者的科学决策能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石汉荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导者的主要职责之一是决策。决策正确与否，对一个单位的工作和建设的好坏，起着至关重要的作用。因此，不断提高各级领导者的科学决策水平和能力，是加强干部队伍建设一个带根本性的问题。
    领导者提高科学决策能力，首先要坚持实事求是，一切从实际出发的思想方法和工作方法。因为决策活动是人们的一种主观行为，只有主观的决策与客观实际相统一，才能达到预期的结果。一般说来，主观与客观相统一在决策上表现为：一是主观认识同客观实际相一致，也就是认识具有客观真理性；二是主体的决策目标包括计划、方针、办法以真理性认识为基础、为依据；三是在实际的结果上能够实现原先的预想、规划，也就是在实践的结果上实现主观与客观的统一。实事求是是正确认识世界和改造世界的唯一正确的方法。我们要想作出正确的决策，必须使我们的主观能够正确地反映客观实际及其规律性，使主客观达到一致。这就要求我们从实际出发，通过科学地调查研究，正确认识和掌握客观事物的规律性，并以此为根据制定出方针、政策和工作计划，以指导实践活动。领导者千万不能简单地靠“拍脑袋”决策，也不能不切实际地照搬别人的经验和做法。实践证明，凡是不坚持实事求是、不坚持从实际出发的决策，在实践的结果上，原先的预想、计划几乎都落了空。领导决策的失误，不仅浪费了资金、人力、物力，也极大地挫伤了群众的积极性。这就要求领导者在决策时一定要慎重行事。
    其次，领导者应学会按决策程序办事。一般地讲，决策过程中的程序主要有：一是发现问题。问题抓不准，必然会导致决策失误。在发现问题的过程中，一定要虚心听取群众的意见。在一个单位里，大多数群众有意见的事，就可能有问题，就要求领导根据群众的意愿去决策，去解决问题。二是确定目标。所谓目标，就是为解决问题所要达到的结果。目标的确定要坚持短期目标与长期目标相结合的原则。在一个单位里，如果没有长期目标，短期目标就可能成为一种短期行为，对以后的工作和建设带来麻烦。但是如果没有一个切实可行的短期目标，要实现长期目标也会成为一句空话。因此，领导者在确定目标时，一定要站得高，看得远，又脚踏实地，量力而行，留有余地。三是提出方案。提出的方案是根据目标要求和现实可能，选出达到目标的最佳方法和途径。方案要多提几个，通过比较、评价、权衡利弊，然后选择一个优质方案。这是决策中的非常重要的一环，是领导者在决策过程中的最后决定，关系到整个工作的成败。因此，领导者在选择方案过程中，一定要充分发扬民主，让不同意见和方案都提出来，进行深入广泛的讨论。还要注意发挥专家学者的作用，在涉及一些科技含量高的决策中，应邀请有关专家参加。实践证明，只要是严格按照决策程序进行的决策，一般都能在实践中达到预期的效果。因此，领导者的头脑中一定要增强按程序决策的意识，逐渐学会按程序决策，这样就会大大减少工作中的失误。
    再次，要在实践中对决策及时修正。由于人们的认识常常受到各种条件的限制，也会受客观过程发展的影响，原先定下的决策可能在某些方面出现不符合实际的情况，部分错了或全部错了的事，都有可能出现。从认识论上讲，这些情况的出现是正常的。领导者就应根据变化了的实际，审时度势，及时对原先的决策进行修正和调整，以减少工作中的损失。领导者也可以通过修正决策，不断提高决策能力。现在的问题是，有些单位的领导明明知道自己的决策不大符合实际，却不愿意对原先的决策作出修正。从认识论上讲，他们不大懂得人们对真理的认识是通过实践、认识，再实践、再认识的道理，认为决策是一次性就可以完成的。决策作为人的主观行为，其正确与否，要由实践来检验，实践证明是错误的决策，就要及时改正。有些领导不太愿意修正自己作出的决策，其中一个重要原因，那就是太顾及自己的面子。他们认为，如果亲手改变自己定下的决策，群众会议论其水平低，能力差。有些单位就出现过这种现象，这届领导班子定下的决策即便是错了，也要等到新一届领导班子来改正。这样，往往给工作造成大的损失，群众也最不满意。其实，发现自己决策失误而又能听取群众意见加以改正的领导者，才是成熟的领导者。这样的领导不仅不会降低威信，群众还会更加信任他们。决策者的能力除了表现为决策符合客观实际外，还有一个重要方面，就是能够及时发现决策在某些方面的失误并及时修正。因此，提高领导者的科学决策能力，就包含着提高其发现决策失误并及时改正的能力。
〖-ZW/正文〗
