〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学李向群当艰苦奋斗“排头兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王任飞/曹文亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群；艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学李向群当艰苦奋斗“排头兵”
    昔日从不把“艰苦”二字当回事的沈阳军区某给水团400多名家庭生活条件较好的士兵，如今，有了崭新的面貌，积极勇敢地成为科技练兵的“排头兵”。这是该团在进行艰苦奋斗教育时，开展学习新时期的英雄李向群事迹，所呈现出的一派可喜局面。
    这个团的兵富家子弟较多，一度影响着团里的艰苦奋斗教育。尤其是开展科技练兵以来，他们中的一些人不勤奋刻苦学习新知识、新技能，认为科技练兵无需艰苦奋斗精神。团政治处抓住宣传李向群英雄事迹的契机，在全团开展了向李向群学习的活动，并结合战士思想实际，开展了“新时期条件好了，我们还要不要发扬艰苦奋斗精神”的大讨论。这一讨论在官兵中引起强烈共鸣。随着讨论的升华，政治处又组成了工作组深入营连，与官兵摆事实讲道理，并借助李向群的事迹举一反三，使全团官兵更清楚地认识到艰苦奋斗是科技练兵的传家宝。近来400多名家庭生活条件较好的士兵，纷纷向团里递交了决心书，决心以李向群为榜样，以实际行动向李向群学习。他们把平时用来摆生日宴、买名贵物品的钱，纷纷掏出来购买高科技书籍。3连4名战士还自筹6000多元购买了一台电脑，开始学习起电脑的有关知识；二营6名战士还与6名失学儿童结成帮学对子；30多名战士，把家里的20多万元汇款全部寄回家中。（王任飞曹文亮）
〖-ZW/正文〗
