〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在鲜红的国旗下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李向群先进事迹报告团观看升国旗仪式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泉/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪泉本报记者夏洪青
    东方欲晓，晨光微露。今天清晨5点，李向群先进事迹报告团一行来到天安门前的金水桥上，等候观看升国旗仪式。
    5点30分，3名护旗手和33名护旗兵迈着整齐的步伐从天安门城楼走来。随着庄严的国歌声，五星红旗徐徐升起。李向群烈士的父亲李德清凝视着在晨风中飘扬的国旗，心潮澎湃。
    升旗仪式结束后，报告团成员与游客们一同离开。这时，天色已亮，游客中有人认出了李德清，叫了一句：“那不是抗洪英雄李向群的父亲李德清吗？”人们一下子围了过来。
    来自湖北省鄂州市机械厂的游客李平立即拿出笔记本，请李德清和报告团成员签名留念。他激动地说：“早在去年抗洪期间，我就从电视上看到了李德清父承子业的感人事迹，后来又听了李向群先进事迹的报告，我和我们厂的工人都深受教育。”
    接着，报告团一行参观国旗护卫队，游客们簇拥着李向群事迹报告团不愿离去，都想一睹英雄父亲的风采。在国旗护卫班，李向群先进事迹报告团成员和国旗班战士进行了亲切座谈。擎旗手王克全激动地说：“我们早就学习了李向群的先进事迹。今天见到英雄的父亲，我们倍感亲切。我要学习李向群不怕苦不怕累、勇于献身的精神，在祖国的第一哨位上，当一名合格的国旗手、护旗兵。”
    李德清则鼓励国旗班的战士努力学习，刻苦训练，完成好护卫国旗的神圣使命，不辜负党和人民的重托。
    （本报北京4月18日讯）
〖-ZW/正文〗
