〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军营人物》征文评选揭晓等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尔班/姚红兵/宋治毅/成刚/艾俊喜/孙桦/王俊友/郝峻岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278/S73/EK20/C923/EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军营人物》征文评选揭晓
    本报讯尔班报道：由本报举办的1998年度《军营人物》征文评选活动日前揭晓。《陈星美：堪称边关“活地图”》（作者：郭瑞宏、周猛）；《金修本：战胜死神的英雄》（作者：王明亮、解玉秀）；《卡德尔：铁脚走边关》（作者：牟国云）；《黄水潮：“死亡之海”掘甘泉》（作者：靳贤锋、刘程）等获一等奖。另有20篇作品分别获二、三等奖。
    某部坚持绿化驻地15年
    本报讯姚红兵报道：南京军区某部坚持15年绿化驻地，先后投入义务劳动日5万多个，植树造林300多亩，日前，安徽省有关部门对该部予以通报表彰。
    该部刚进驻皖东山区时，四周皆是荒山秃岭。部队党委制定了绿化荒山规划，决定通过发展林木扶助村民奔小康。经过数年奋战，部队周围7个山坡先后披上浓浓绿装。原有林木种植效益差，官兵们纷纷献计献策，引进良种果树20多类。往日的贫瘠山地，如今四季常绿，果香满园。
    《通信兵后勤概论》审定
    本报讯宋治毅、成刚报道：全军“九五”军事通信研究重点课题――《通信兵后勤概论》，日前在京通过了评审鉴定。据参加鉴定会的专家介绍，这本书是军内外第一部全面系统论述通信兵后勤的学术著作，它填补了我军军事通信后勤理论的空白。
    某团计划生育工作做得实
    本报讯艾俊喜、孙桦报道：南京军区某装甲团加大以计划生育政策和优生优育知识为重点的宣传教育力度，规范管理渠道，在“学、讲、查、堵”上下功夫，使计生工作进入经常化、制度化、规范化轨道，连续8年计划生育率、避孕节育率、独生子女领证率、晚婚率和一孩出生率均达100％。
    “车载式驾驶模拟机”问世
    本报讯王俊友、郝峻岭报道：“车载式驾驶教练机”日前在某集团军训练大队研制成功，并经过专家鉴定获军队科技进步奖。它填补了我军司训教学专业空白，解决了困扰司训专业多年的“学兵放单训练，班长无法保险”这一训练难题。
〖-ZW/正文〗
