〖ZQ/总期〗15074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环在河北考察时强调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抓好“三讲”教育促进事业发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖双胜/周吉仲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好“三讲”教育促进事业发展
    据新华社石家庄4月18日电（肖双胜、周吉仲）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环在河北考察工作时强调，各地要切实按照中央的要求，认真抓好“三讲”教育，努力促进领导干部素质的提高，促进领导班子的建设，促进各项事业的发展。
    4月14日至18日，李瑞环在河北省委书记叶连松、省长钮茂生、省政协主席吕传赞的陪同下，先后到石家庄、保定等地城乡进行考察。
    在谈到搞好“三讲”教育时，李瑞环说，首先必须肯定，我们的领导干部队伍总体上是好的，赢得了广大群众拥护。如果不这样看，就无法解释改革开放20年来取得的巨大成就，群众也就会丧失克服困难、继续前进的信心。与此同时，也必须清醒地看到，我们的干部在思想、作风等方面确实存在一些问题，有的问题还相当严重。中央决定以整风的精神在县级以上领导干部、领导班子中深入开展“三讲”教育，是完全正确、十分必要的。希望各级党委高度重视，切实按照中央的部署，有计划、有步骤地做好这项工作。他说，批评与自我批评是我们党的优良传统，是党内监督的有效形式，也是搞好“三讲”教育的重要环节。没有批评与自我批评，党的生命也就停止了。我们要开展严肃认真的批评与自我批评，特别是要主动搞好自我批评。批评的目的是促进自我批评。我们要多拿镜子照自己，敢于自揭己短。批评与自我批评，必须按照“惩前毖后，治病救人”的精神和“团结――批评――团结”的公式解决问题，坚持与人为善，共同进步。他说，1942年的延安整风，使全党达到了空前的团结和统一，为我们夺取全国胜利奠定了坚实的思想基础。今天的“三讲”教育，面临着新的形势和任务，其目的就是要通过这一活动，努力促进领导干部素质的提高，促进领导班子的建设，促进各项事业的发展。
    在谈到维护社会稳定时，李瑞环说，今年是我国历史进程中非常重要的一年，维护稳定具有特殊的意义。对各级领导干部来讲，需要特别强调三个问题。一是要妥善处理改革、发展与稳定的关系。二是要耐心做好群众工作。三是要坚决依照法律处置群体性事件。
〖-ZW/正文〗
