〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进藏路上的那些人和事儿〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗印记60年・历史瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印记60年・历史瞬间
    进藏路上的那些人和事儿
    1949年12月，毛泽东在出访莫斯科的专列上，急电中央：“进军西藏，宜早不宜迟。”中央决定，分路从西康、云南、青海和新疆四个方向往西藏进军。
    为了早日把红旗插上喜马拉雅山，进藏官兵不畏艰辛，完成了世界军事史上少有的一次征程。在回忆这段历程时，当时的进藏主力18军政委谭冠三感慨地说：“头上没有敌机，后面没有追兵，除此之外，进藏比长征还艰难。”
    长眠在雪山上的“小红军”
    周大兴曾是一名小红军，1933年红军长征到达甘孜时他因病无法随队北上留在了藏区。当进藏部队来到邓柯，他立刻兴奋地迎上去。在他的要求下，经批准他重返自己的队伍。52师154团2营有了一名穿着藏袍的战士。
    周大兴身兼向导、翻译、联络员、侦察员，行军走在最前面，休息落在最后面。10月份的一个晚上，部队被大雪和冰雹所困露宿雪山。第二天一早，战士们陆续从雪坑里爬了出来。但是，3天几乎没吃东西的周大兴，再也没能站起身来。在他口袋里有一封写给妻子的信：亲爱的益西泽玛，我能够重新回到自己的队伍，做一点我能做的事，我的心愿就达到了！
    趟过“男人河”的坚韧女兵
    在进藏大军中，还有1100多名女兵，她们担负着文艺、后勤、外事等工作。
    在进藏路上，这群看似娇弱的女兵，由于天然的生理差别，承担了比男人更多的苦难。有的女兵在进军前怀孕了，途中受到损伤，导致流产，此后终身无法生育。一些进藏女兵后来回忆说，她们来月经的时候更痛苦了，当时条件差，卫生纸也没有，有时候就扯点衣服、被子里的棉花，如果没有就弄点衣服垫着，然后再洗。到趟冰河的时候，河里都浸满了血水，看着就让人心酸。
    悲壮的孤胆英雄先遣连
    1950年夏，驻疆部队成立了独立骑兵师，准备进军藏北阿里。根据需要，部队组建了一个骑兵加强连，做为先遣部队进入藏北，进行侦查、探路和设站工作。
    是年10月，进藏先遣连到达了阿里的北部。10月初的阿里，冬天提前来了，更高的冈底斯雪山挡住了去路，他们在藏北改则的扎麻芒堡（现为先遣乡）驻扎过冬。当时的先遣连，囿于铁的纪律，寒不能住民房和寺庙，只能在戈壁荒野的冻土中掘地穴为屋，缝兽皮为衣；饥不能购买民粮，只能以马料充饥，猎兽为食；有病不能医，尤其在高山病的袭击下，137人的先遣连，先后有63人牺牲。先遣连到达藏北后，便为藏族同胞大做好事，同时开展与当地上层贵族和下层贫民的宣传工作，效果显著。
〖-ZW/正文〗
