〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红岩精神薪火传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付波/叶新亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付 波 叶新亮
    巍巍歌乐山，滔滔嘉陵江，铮铮红岩魂。
    5月上旬，一个细雨霏霏的日子，笔者带着崇敬的心情踏访歌乐山，追寻那段红色的足迹，重拾那段红色的记忆……
    红岩村，这个曾经为中国革命作出过特殊贡献的地方至今仍然散发着浓郁的革命气息。抗战时期，中共中央南方局和八路军驻渝办事处设于此，周恩来、董必武、叶剑英等中共中央领导人曾在此生活、工作8年之久，为中国抗日战争的胜利作出了卓越的贡献。1945年国共谈判期间，毛泽东同志亲临重庆，在红岩村度过了41个日日夜夜，留下了著名的《沁园春・雪》的名作，为红岩的历史增添了最为光辉的一页。
    渣滓洞、白公馆，这里曾关押过叶挺、杨虎城、罗世文、车耀先、江竹筠、陈然、宋振中等一个个耳熟能详的革命先烈。他们为了国家的独立和人民的解放，在狱中受尽非人的折磨和苦难，终于换来1949年10月1日中华人民共和国成立的庄严时刻，但是，他们却无缘与全国人民一道来分享这伟大的快乐。1949年11月27日，国民党逃离重庆前夕，把关押在这里的200多名中共党员和爱国人士秘密杀害，制造了震惊中外的“11・27”惨案。
    为什么进得去出不来的人间魔窟不能让共产党人屈服？为什么高大的围墙、带刺的电网、醒目的标语锁不住共产党员的信念？为什么沉重的脚镣、尖锐的竹签、沾水的皮鞭不能让共产党员低头……？答案只有一个：那就是在他们血肉之躯的深处，有着常人难以理解的一种信仰、一种追求和一种精神。在他们身上体现了一个真正共产党人对共产主义事业无比坚定的信仰，对党的事业至死不渝的革命信念，这是共产党人作为中国脊梁的人格魅力，他们用自己的青春、热血和生命，凝聚起这座光芒四射的丰碑――红岩精神。它和井冈山精神、长征精神、延安精神一样，都是中国共产党和中华民族的宝贵精神财富。
    忘记过去就意味着背叛。昨天，烈士们用自己的青春和生命换来了新中国的建立和人民的解放；今天，红岩英烈的伟大精神在给人以深刻的启示和巨大的感召的同时，应如何进行时代传承和发扬光大，是我们新一代红岩人必须面对和回答的问题。
    红色土壤孕育红色文化。几十年来，重庆市军地始终高举红岩精神的火炬，先后成立“红岩精神研究小组”，编写《红岩之路》系列教材，出版《红岩精神研究》专著，对红岩精神的时代特征、价值取向、现实意义等进行了深入研究和深刻阐述。2008年以来开展的“唱红歌、读经典、讲故事、传箴言”活动，去年组织的第一届“中华红歌会”，今年开展的“学党史、知党情、跟党走”活动等，在全国引起强烈反响，以实际行动诠释了红岩精神的时代特征。
    红色文化滋养红色传人。近年来，驻重庆部队坚持在广大官兵和民兵预备役人员中开展“读一本红岩书、唱一支红岩歌、访一位红岩志士、讲一个红岩故事、写一篇红岩观后感”系列活动，引导大家在触摸红色历史中净化思想灵魂，铸牢听党话、跟党走的思想根基，在一次次重大考验面前迸发出强大的精神力量。
    红岩精神薪火相传，革命传统历久弥新。革命先烈虽早已化作千古忠魂，但孕育形成的团结、奋斗、爱国、奉献的红岩精神，却犹如一座精神丰碑永远活在人们心中。
〖-ZW/正文〗
