〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里约的海滩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第五届世界军人运动会/战地写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆 刘化迪
    眼下正是南半球的冬天，然而在里约热内卢的海滩上，却时时刻刻能够感受到体育给人们带来的火一般的热情。
    离记者入住的世军会媒体酒店不远，是一片风光旖旎的海滩，其细腻的沙质几乎可以和国内最负盛名的海滩相媲美。更为让人印象深刻的是，这里的海滩不但全部免费向公众开放，而且海滩上还星罗棋布着无数的五人制足球场、沙滩排球场，肤色各异的男女老少在其中玩得不亦乐乎。
    在海滩正中央处，坐落着本届世军会的沙滩排球场。虽然距离比赛正式开始只有一天多的时间，但是球场依然还在搭建布置中，性格慢慢悠悠的巴西工作人员一个个都显得很淡定：“来得及，还有时间。”这样的工作效率，简直可以和南非世界杯相比了。
    在沙排比赛场地旁边，里约当地的一支业余五人制足球队正在训练。虽然是业余球队，但队员脚法却娴熟得让人眼花缭乱，就连其体重几乎达100公斤的守门员，鱼跃扑救起来也显得身手不凡。看来巴西民间的足球高人，就像咱中国民间的乒乓高手一样，多了去。据了解，像这样水平不俗的民间球队，在巴西不知凡几。
    随着2014年世界杯、2016年奥运会相继落户巴西，巴西官方和民间的体育热情一天天水涨船高。其中重要的一项，就是政府和企业拿出一大笔资金援助“群众体育”。这支业余五人制足球队即将参加的一项民间比赛，不但设置了专门的官网，而且还引来了许多知名企业赞助。在巴西人看来，让更多的人都有机会参与，似乎才是体育运动的精髓所在。同时，巴西媒体也坦承，用重大体育赛事推动经济社会发展，这其中他们也借鉴了许多宝贵的“北京经验”。
    连续举办世界一流大型赛事令人称羡，然而繁荣之下亦有隐忧。当得知记者一大早前去海滩漫步，已经在巴西定居多年的上海籍世军会工作人员王伊立连呼记者“胆真大”！她告诉记者，由于贫富差距引发的诸多矛盾，巴西的社会治安一直不太好，持械抢劫的案件时有发生。给记者带来美好印象的那片海滩，就是抢劫案的一个高发区。当记者问及破案率高不高时，一位在巴西工作十多年的中国记者告诉我们，几年前他也向当地一位警务人员提出过相同的问题，那位警员没有说话，只是把手从胸前降到了小腿位置，意思是破案率只有“马扎”那么高！
    据了解，为了遏制这一趋势，给相继到来的国际重大体育赛事创造良好社会环境，巴西已经从去年起开始了“严打”，并且采取了一系列巴西式的社会管理创新。相信大赛来临时，世界各国的游人一定能够在安全放心的环境中，分享“金砖”巴西为世界呈现的体育盛宴。
    （本报里约热内卢7月15日电）
    7月17日，各国国旗在第五届世界军人运动会主新闻中心前飘扬。
    本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
