〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑天鹅”的花游梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑天鹅”的花游梦
    ■本报记者 柴 华
    早上4点多，黄雪辰就起床了。5个小时后，她今天参加的第一场比赛花游单人技术预赛就要开始。坐在前往赛场的班车上，黄雪辰毫无困意，心里反而有种抑制不住的激动。
    今天的比赛，黄雪辰表演的依旧是《天鹅湖》。这套动作她已经练了有6年多，2007年的墨尔本世锦赛她也是凭借这个节目获得了该项目的第七名。但4年之后，依旧在水中起舞的这只“天鹅”，会有什么不同吗？
    黄雪辰明白，一切的改变都发生在日籍主教练井村雅代重返中国队以后。正是在她的极力保荐下，黄雪辰才入选了花游队的北京奥运阵容。在井村教练看来，身材修长、偏向力量型的黄雪辰代表着国际花样游泳未来的发展趋势，所以日常训练中，开小灶补课几乎成了黄雪辰每天的功课。为了能更好地向井村教练取经，黄雪辰甚至自学日语，训练中一些简单的对话已经不成问题。
    上午的单人技术预赛，黄雪辰热情奔放的表演将一只在池中嬉戏的“黑天鹅”演绎得活灵活现，以95.500分排在第二位。她的优异表现让向来以“严格”著称的井村教练脸上都挂满了微笑，“辛苦了！”混合采访区内，井村教练向刚刚结束比赛的黄雪辰鞠了一躬，用中文表达了对弟子的问候和感谢。
    决赛中，一身黑色华服的黄雪辰像一只美丽的黑天鹅轻扇羽翼翩然而至，跃入池中，无论是腿部旋转，还是水中跃起，黄雪辰都完成得非常漂亮，配合柔美的配乐，给观众展示出一幅完美的画面。96.500分，黄雪辰用一枚银牌为中国花游队实现了世界大赛单人项目奖牌零的突破。
    本届世锦赛前，井村教练就表示，中国花游队这次的目标就是“超越罗马”（1银4铜）。显然，今天她的爱徒黄雪辰用自己的表现为中国队吹响了冲锋号。
    （本报上海7月17日电）
〖-ZW/正文〗
