〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学出感情学出信心学出责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话综述
    ■本报记者 周 奔
    党的理论创新每前进一步，理论武装就跟进一步。作为党绝对领导下的人民军队，坚持用党的创新理论成果武装全军广大官兵，是我军的优良传统和政治优势。
    如春风劲吹，似春潮涌动。连日来，全军和武警部队各级把深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话这一党的创新理论最新成果，作为重大政治任务抓紧抓好。广大官兵以满腔的政治热情和高度的政治责任感，深入学习领会讲话精神，学出了感情、学出了信心、学出了责任、学出了动力。
    学习讲话越深入，对党的感情就越深厚
    烈日炎炎，浪花翻滚。盛夏时节，正在某海域进行航渡训练的南京军区某旅“红色尖刀连”官兵，利用训练间隙围坐在登陆艇船舱里，畅谈学习胡总书记“七一”重要讲话精神体会。大家情绪高涨，发言踊跃，船舱里不时响起欢快的笑声。
    如今，类似情景在各部队随处可见。
    大事大抓，强势推进。各级站在政治、战略和全局的高度，充分认清胡总书记“七一”重要讲话的极端重要性，积极采取有力措施，坚持做到一级抓一级，一级带一级，层层抓落实，确保学习讲话全员覆盖、不漏一人，有力地推动了学习贯彻讲话持续深入。
    孜孜不倦学讲话，满怀深情谈体会。广大官兵学习讲话热情之高，令人振奋；在学习中迸发出的对党的深厚感情，令人动容。
    今年92岁高龄的河北省廊坊军分区第一干休所离休干部杨敏学，是1937年参军的老八路，曾参加过百团大战、解放石家庄等大小战斗百余次。他不顾年高体弱一字一句学习讲话，结合自己的亲身经历畅谈体会。他激动地说，作为“三件大事”的亲历者，我有幸见证了党的发展壮大历史，见证了国家从战乱走向和平、从贫穷落后走向繁荣昌盛的历史性巨变，切身感受到党的伟大、光荣、正确。我这辈子跟党走跟对了。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    沈阳军区某炮兵旅党员干部纷纷撰写学习体会，交流思想认识。短短十几天就撰写学习体会数百篇。旅政治部主任胡东在体会文章中写道：“10多年间，官兵生活条件越来越好。宿舍从简陋的平房变成了生活设施齐全的楼房，军装换了好几回，工资、津贴增加了不少，餐桌上也越来越丰富。身边发生的巨大变化，让我们充分感受到党中央、中央军委和胡主席对基层官兵的关怀和厚爱。”
    成都军区某部学习讲话专题网页开设后，点击量和发帖量不断飙升。一位网友在发帖中写道：“这些年来，我们家盖了新房，买了彩电、冰箱，日子越过越好。没有党的好政策，就没有我们家的好日子。我要在部队好好干，报答党的恩情。”
    领会精神越深入，对党和国家的前途就越有信心
    7月6日，第二炮兵举办的学习胡总书记“七一”重要讲话四级党委机关同步集训拉开帷幕。
    此次集训为期8天，利用网络视频系统进行，开设分会场153个，集训覆盖了团以上党委机关和基层党委、支部书记，共6100多人参加。谈起参加集训的感受，一名机关干部说，通过集训全面系统地学习，我对讲话有了更深的理解领会。
    准确领会讲话精神，是全面抓好贯彻落实的基本前提。各单位积极采取有效措施，通过采取个人自学、组织办班轮训、纳入党委中心组学习和通读原著、讨论交流、专家辅导等措施，引导官兵全面系统学习讲话，加深对讲话的理解。国防大学、军事科学院、国防科技大学专门组织力量，对讲话中提出的新概括新论断，进行深钻细研，作出阐释和解读，帮助官兵掌握精髓要义。
    理解由学而深，信心由学而强。随着对讲话精神理解的不断深入，广大官兵更加感受到讲话的政治分量和真理力量，对党和国家的前途充满信心。
    兰州军区某部组织宣讲团深入基层部队，宣讲讲话的重大意义、深刻内涵，受到官兵热烈欢迎。听完宣讲团成员通俗易懂、深入浅出的宣讲，许多官兵说，讲话对事关党和国家事业发展的根本性、全局性、方向性重大问题，作出政治宣示，对于我们进一步统一思想、凝聚力量、振奋精神、坚定信心，具有特别重要的现实意义。
    济南军区某摩步旅党委“一班人”纷纷走进班排，与官兵展开座谈讨论，用自己的学习成果为官兵解答学习中遇到的疑难问题。听完旅政委周凌结合社会热点问题解读 “四种考验”“四种危险”等新论断，官兵们说，我们从中感受到党的成熟与清醒，感受到党直面困难、解决问题的自信和底气。我们相信有党的英明领导，我们一定会战胜前进路上的艰难险阻，创造美好未来。
    联系实际越紧密，对使命和责任的认识就越清醒
    联系实际，切实解决问题、推动工作，是学习胡总书记“七一”重要讲话的出发点和落脚点，也是检验学习效果的最终标准。
    各部队坚持学以致用、用以促学，引导广大官兵和党员干部联系思想实际、部队建设实际和党的建设实际学习讲话，使大家进一步认清了肩负的使命责任，激发了紧紧围绕国防和军队发展的主题主线推动各项工作的巨大动力。
    听党话跟党走的信念更加牢固。海军某支队运用龙宫文化、礁堡文化等特色文化，引导官兵大力培育当代革命军人核心价值观，自觉端正价值追求。广州军区某部结合学习讲话，加大形势政策教育力度，引导官兵进一步认清“军队非党化”“军队国家化”等错误思想的危害，进一步铸牢军魂。许多官兵说，说一千道一万，学习贯彻讲话精神，确保坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥是关键。
    工作训练热情更加高涨。武警某部广泛宣传“中国武警十大忠诚卫士”事迹，开展“学习先进，争当先进”活动，激发官兵工作训练热情。正在塞北演兵场驻训的北京军区某旅在青年官兵中广泛开展“知恩明责做贡献”活动，引导青年官兵把学习热情转化为练兵动力。许多青年官兵自发开展“挑应战、扛红旗”活动，促进了驻训任务的顺利进行。
    推进党的建设积极性明显增强。空军某部高标准抓好学习型党组织建设、思想作风教育整顿活动，加强对基层创先争优活动的指导，积极引导各级领导干部和广大党员自觉加强党性修养。济南军区某部采取召开党委会、民主生活会等形式，引导各级党委成员充分认清部队党的建设面临的形势和任务，深入查找存在问题，制定整改举措，激励大家以更加奋发有为的精神状态推进党的建设。一些党委成员说，抓好党建是本职、不抓党建是失职、抓不好党建是不称职。我们要按照讲话要求抓好党的建设，在提高军队党的建设科学化水平上下功夫。
    联系实际越紧密，对使命和责任的认识就越清醒。广大官兵纷纷表示，学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话，是一项重大政治任务和长期战略任务，全面系统理解掌握讲话精神并贯彻落实到部队各项建设中去，还有许多工作要做。无论付出多大努力，我们也要把讲话学习好贯彻好。
〖-ZW/正文〗
