〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某水警区开展信息化条件下联合防卫作战演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近看深海立体围歼战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎友陶/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻跟我看〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黎友陶 本报特约记者 仲继军
    仲夏时节，某海域。随着尖利的防空袭警报声响起，从陆地、空中到海上，一场区域联合防卫作战演练全面打响。
    空军某部战机编队紧急升空拦截“敌机”，海军舰艇、渔政执法船、海警巡逻艇、民兵侦察船快速出航……从发现“敌情”到出击迎“敌”，前后不到15分钟。
    某水警区领导告诉记者：“通过构建军事协作网，水警区在作战体制、力量、手段等各方面得到优化，提升了部队的快速反应能力。”
    “某海区发现蓝方机动舰艇编队，你部迅速做好战斗准备！”舰艇指挥员迅速制订作战方案。“蓝方某基地一个战斗机中队起飞，向我编队方位奔袭。”少顷，两架“敌”机高速逼近编队，红方编队各型舰炮仰天怒射，“敌”机中弹坠海。
    半小时后，雷达显示屏上出现两批蓝方运动目标。就在红方编队欲对其实施打击时，蓝方突然实施强烈的电磁干扰。“更换备用频率！”指挥员果断下令，伴随着噼啪的键盘敲击声，几分钟后，红方舰艇再次捕获“敌”机动编队。猎潜艇编队主副炮组成密集火力网，将“敌”全歼。
    海上战斗，在3个不同方向同时打响。激战中，红方某型猎潜艇遭“敌”火力重创，失去动力。“请地方渔政、海警迅速向5号目标靠拢，实施救援。”指挥员下令。
    一场营救行动迅速展开。渔政、海警等5艘军地船艇，快速机动接近受损艇，将伤员全部转移，并马上实施救护。同时，由数名抢修人员组成的两支保障分队携带各种仪器紧急出动，迅速进行抢修。
    “敌情”接踵而来，海上渔业区受到蓝方武装力量袭扰。红方指挥员沉着应对，呼唤空军支援。霎时，战机轰鸣，4架战斗机紧急飞向我方渔业区上空，配合渔政执法船对“敌”武装力量进行驱离；在海上民兵配合下，军警民联合展开海上巡逻反袭扰作战，保护海上重点目标。
    一波未平，一波又起。舰艇刚驶出狭窄水道便遭“敌”水雷封锁，所有舰艇无法通行。“扫雷艇出击！”红方4艘扫雷艇快速奔赴雷区。记者通过望远镜看到，不远处的海面上，数艘猎潜艇、海警和渔政船组成的警戒编队若隐若现。
    “报告艇长，前方目标区东北侧发现水雷场！”谁也没有想到，此时“敌”两艘潜艇和多艘水面舰艇正躲在雷区另一侧，对4艘扫雷艇虎视眈眈。
    空军两架战机快速出击，海军5艘猎潜艇紧急奔赴扫雷艇作业海域。“警戒船就位！”扫雷行动全面展开。“投放扫雷具！”某扫雷舰大队大队长伍先庆沉着下令。30分钟后，隐匿在大海的战雷被成功扫除。
    远处，猎潜艇上的火炮发出“轰、轰、轰”巨响，一道道火光扑向“浮雷”，雷区一片火海。
    与此同时，5艘猎潜艇组成搜索队形稳步推进。某艇声呐兵刘雨强判别蓝方潜艇蛛丝马迹。3分钟后，刘雨强捕捉到信号，各艇相继通过信息传输系统报告：“发现目标！”“艇艏火箭深弹发射！”瞬间，“黑鲨”被击沉……
    此次演练，先后完成了29个课目训练，探索出15种军地联合作战新样式。
    下图为参演官兵实施海上布雷。
    黎友陶摄
〖-ZW/正文〗
