〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某高炮团积极发挥军营文化作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野战文化助推战斗力车轮滚滚向前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者侯国荣、通讯员彭光明报道：7月中旬的一个晚上，腾格里沙漠腹地热浪渐息。兰州军区某高炮团野战文化广场精彩纷呈，“猫耳洞”战士业余演出队、“塞上利剑”腰鼓队等8支文体队伍同台“PK”，让大家在轻松的气氛中感受着竞争的快乐；“钢铁长城”“战地畅想”等一幅幅出自基层官兵之手的书画作品，彰显出野训官兵以苦为乐的战斗豪情；“军中好儿男，守望贺兰山；神炮射天狼，青春染烽烟……”由90后战士胡杰量创作并演唱的歌曲《贺兰神兵》，在戈壁滩的夜空久久地回荡……
    该团政委柴晓东告诉记者：“今年我们有4个月的野外驻训任务，驻训点自然环境艰苦，信息比较闭塞，为此，团党委决定把广受部队官兵喜爱的文化广场活动搬进沙漠，为提高野外训练质量服务。”
    团政治处按照党委的布置，本着“搬得动、用得上”的原则，组织部队准备了一系列适合野外、不同门类、轻巧灵便的文化活动项目。“酒瓶琴”“炮弹编钟”“罐头盒沙锤”“油桶架子鼓”等等“轻武器”，在风沙中诉说着这个团在烽火岁月中创造的辉煌；从前他们开展过的“地窝子文化”“帐篷文化”“车厢文化”“坑道文化”等老做法都派上了用场，使野外驻训官兵精神食粮缺乏的问题迎刃而解。
    指挥连航模操作手任亚军进驻野训大本营不足10天，便对整天操枪弄炮的生活感到厌倦。连队干部带着任亚军来到“野战网吧”，荧屏上《前进，英雄的红军师》纪实片的画面顿时让他精神为之一振，“无论什么时候，爱军精武都是军人的天职。”这句话深深地印在他脑海里。从此，任亚军一心扑在训练上，很快熟练掌握了某型无人机操作技能。
    用野战文化凝神聚气，助推战斗力车轮滚滚向前。考核阶段，六七级的狂风卷着黄沙漫天而来，该团官兵沉着应战，参考28个课目取得21个优秀、7个良好的成绩。团长王华胜为此写下一副对联：百炮齐鸣，源于野战文化助推；屡战屡胜，伴随嘹亮歌声前进。
〖-ZW/正文〗
