〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高台上的“救火队员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高台上的“救火队员”
    ■本报记者 柴 华
    用“救火队员”来形容参加本届游泳世锦赛男子双人10米台项目的中国队队员邱波和火亮，似乎再合适不过了。
    男子双人10米台一直以来都是中国队的强项，从孙淑伟/田亮、田亮/杨景辉，到林跃/火亮，中国队在这个项目上一直是“代有才人出”。2010年的第17届世界杯赛上，中国跳水队又推出了两名“90后”选手曹缘/张雁全的全新搭档，一举夺冠，他们在随后的大奖赛、分站赛中几乎囊括了所有金牌，成为备战世锦赛男子双人10米台的不二人选。然而“天有不测风云”，今年4月，两人先后受伤，张雁全在入水的时候大拇指骨裂，曹缘的手掌骨裂，“他俩的伤势虽然不是特别严重，可是‘伤筋动骨一百天’，他们最快也要在7月才能恢复正常训练。”另觅人选，成了中国跳水队领队周继红迫在眉睫的无奈选择。
    原本北京奥运会冠军林跃/火亮是一对现成的老搭档，可林跃由于身高和体重的增长能力下滑，状态一时低迷。经过反复考虑，火亮和队中另一名优秀的单人项目选手邱波临危受命进行了“速配”，仅仅经过几天的磨合就在5月份的美国大奖赛中称雄。
    但这并不足以让中国队教练吃下“定心丸”。“男子10米台对运动员的体能和技术要求非常高，平时的训练量就要掌握好，这对他俩不成问题，只是他们在一起配合的时间太短了，默契和同步还需要加强。”此外，让周继红担心的，还有“外敌”：英国组合戴利/沃特菲尔德今年曾战胜过曹缘/张雁全，俄罗斯的米哈巴埃夫/扎卡洛夫也曾夺得过分站赛冠军，实力都不容小视。
    “比赛中就要放开跳，看自己场上的发挥，不去管对手如何。”在火亮看来，尽管此次比赛高手云集，可两人最大的对手还是自己，“只有心无旁骛，才能专注于比赛。”所以，尽管对手们纷纷以高难度动作去挑战他们，墨西哥组合桑切斯/加西亚甚至祭出了国际比赛中第一个难度系数超过4.0的高难度动作――向内翻腾四周半抱膝，可邱波/火亮还是用整体的高难度和稳定性从容地拿下金牌。
    如果说拥有世锦赛和奥运会双料冠军的火亮对这枚金牌可谓“习以为常”，可首次获得世界冠军的邱波赛后却同样显得异常平静。问及原因，邱波的一句话让人忍俊不禁，“因为‘杀手’都是冷酷的！”不过，他这句话或许没错，因为接下来他还要参加男子单人10米台比赛，而这个项目正是中国跳水“梦之队”的“心头之痛”。近几年的世界三大赛事上，中国队唯独与这枚金牌一次次擦肩而过。在上届世锦赛中，邱波也是在最后一跳出现失误，让英国“神童”戴利“捡”了金牌。所以这一次，为给中国队夺回这枚渴望多时的金牌，邱波已经摆出了“杀手”的姿态，“我很期待单人比赛，我已经做好了充分的准备。”
    （本报上海7月17日电）
〖-ZW/正文〗
