〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今世缘：
    在今世缘人眼里，“今世缘”是一个品牌，也是一种文化。提高品牌的质量是一方面，更要提高缘文化的影响力。
    品牌与文化互相糅合，互相渗透，相得益彰。品牌的文化含量高了，品牌的生命力就强了。
    以缘载道，以文化酒，品牌就会产生神奇的力量。人们杯盏相碰，口口相传，酒燃烧饮者的血液，展开飞翔的翅膀，占领广阔的市场。
    “今世缘”以健康为导向，以文化为核心，以情感为纽带，大胆实践，自主创新。酒，成了缘的载体，成了飘香的名片。
    打造品牌，第一位的当然是提高和保证酒的质量。一言九鼎，诚信聚缘。让人喝得踏实，喝得放心。“今世缘”从2008年的销售15亿元上升到2010年的30亿元，登上了一个大的台阶。面对“十二五”，“今世缘”提出了销售100亿元、利税40亿元的宏伟目标。为了实现新的宏伟目标，“今世缘”人脚踏实地，狠抓转型升级，用科学技术改进传统生产工艺。如今，新建的研发中心拔地而起，生物酿酒研究院正式揭牌，固态发酵生物与酶工程研究中心，微生物代谢产物快速检测中心等现代研发平台与科研设施一应俱全，10万吨酒库和6万吨的包装中心业已完成。传统与现代结合，酿造与文化并举，一切都预示着一个企业新的腾飞。
    缘是人们社会关系一个美丽的结，缘分无处不在。“今世缘”以酒结缘，成为社会生活中一份值得珍重的杯中物，就像端午节的粽子、中秋的月饼，蕴含着深厚而鲜活的文化。
    把缘字做大；把缘字叫响；把缘字悟透。
    缘字大，企业就做大；缘字响，品牌就响；缘字参悟得透，文化的意味就更悠远绵长。他们举办缘文化论坛，出版论坛文集，各界名流，纵论人缘酒缘。以缘会友，以酒交心，缘缘相结，善善相报，助推和谐社会的发展。
〖-ZW/正文〗
