〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个教授的兵器进化“大发现”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未来兵器仍然是“能量杀伤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘戟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个教授的兵器进化“大发现”――
    未来兵器仍然是“能量杀伤”
    ■刘戟锋
    新闻提示
    隐形飞机、无人飞行器、信息化兵器……信息化的天空下，当计算机的键盘声成为我们最熟悉的声音，有人提出，信息化武器将使未来战场成为没有硝烟的战场，未来战争将是数字化战争，甚至完全是数字战争。事实真会如此吗？
    国防科技大学人文与社会科学学院刘戟锋院长，在其备受关注的《虎狼之翼》一书中，用哲学的眼光审视兵器进化之路，以辩证的思维破译兵器进化密码，以智慧的语言给出自己的兵器进化“大发现”：未来战场依然会硝烟弥漫，未来兵器看家本领依然是能量杀伤。
    从冷兵器到核武器：能量的战场杀伤功能已达到极限
    迄今为止，能量杀伤一直是军事斗争的主题。通观兵器演变史，能量利用方式的转变一直是兵器进化的主线。在不同类型的战争时代，兵器的演变主要围绕能量运用的不同方式――传递、转化和控制而展开。
    在物理战视域下，打仗不能没有能量。在火药发明并用于战争以前，人类基本上都处于冷兵器时代，作战中的能量主要来源是人体自身。为了提高军队战斗力，在冷兵器时代，无论战士或将领必须通过军事训练以加强体能。
    但是，对个体体能的强化训练终究是有限度的。因此，冷兵器的主要发展方向是寻求更有效的体能传递物，利用兵器使体能传递得更远或作用更有力。
    这样，冷兵器的发展就朝两个维度突进：扩大打击范围亦即提高作用距离，缩小作用面积亦即提高锋利程度。前者，发明了弓箭、弩、抛石机；后者，发明了石质兵器、青铜兵器、铁质兵器和钢质兵器。
    作为传递能量的装置，冷兵器发展到钢质阶段时，实际上已达到极限。就在能量传递手段停滞不前时，中国人首先发明了火药，接着发明了能转换能量的火器。自此以后，依靠材料传递能量取胜的局面被打破，人类的军事行动围绕能量转化对抗而展开。
    相对于冷兵器，火器具有明显优越的杀伤力、震撼力和威慑力。它是让火药在狭小空间内剧烈燃烧爆炸，使燃烧产生的气体推动子弹或弹片高速前进，化学能转化为动能，作战威力则大大提高。
    从理论上讲，只要枪管强度足够强、火药分量足够多，就可以提高子弹的射速和打击范围。于是也就有了从火药枪、速射武器、高爆炸药到核武器的发明。
    然而，就能量的战场杀伤功能而言，核武器也已达到极限。寻求比核武器更具毁灭力的能量对抗武器，已经失去任何意义。能量转化的方式，从核外电子转移已经进化到核质量亏损，从科学现阶段的发展来看，释放走到极限；从兵器的作用后果来看，能量已经过剩。
    同时，能量被无限制地用于战场，主要着眼于规模杀伤，规模杀伤必然导致滥杀无辜。
    信息化兵器：让能量针对目标有效释放
    人类越来越认识到，武器发展不再需要盲目追求能量极大化，更现实可行的是探索能量的控制性使用。也就是说，兵器应该选择性杀伤，能量需要针对目标有效释放，这就需要信息技术。在这一时期，控制能量是兵器发展的主要特征。
    进入20世纪40年代以后，无线电――惯性复合制导系统开始对能量释放的方向性实施控制。20世纪70年代以来，随着各种精确制导技术的发展，使用不同的制导手段，如无线电制导、红外制导、激光制导、雷达制导、电视制导等，通过自动化控制系统和侦察设备，对能量释放的方向性进一步实施精确控制。
    精确制导武器利用目标的各种物理特征，通过探测器、传感装置和通信设施等捕获、传送目标的特征和位置信息，从而完成发现、识别、跟踪、定位、摧毁目标的任务。因此，精确制导武器就是兵器的信息化，实现对目标信息的准确识别、传送、接收，最后使能量精确释放于目标，准确破坏和摧毁敌方战斗力。
    在发展控制能量释放方向性武器的同时，人们也在寻求对能量效应量的有效控制，也就是控制能量以何种效应释放，如电磁脉冲弹等。
    电磁脉冲弹可以分为核电磁脉冲弹和非核电磁脉冲弹两大类。核电磁脉冲弹是针对广泛使用但抗电磁脉冲弱的电子线路和元器件，使核爆炸产生的能量尽可能多以高强度电磁脉冲效应的形式释放，达到干扰、破坏敌方设备从而实现制信息权的新型核武器。非核电磁脉冲弹利用炸药爆炸压缩磁通量的方法产生高功率微波，有效控制了能量释放的效应。
    信息制胜还不可能完全替代火力制胜
    信息化兵器包括作战兵器即弹药自身的信息化，以及作战平台如坦克、飞机、舰艇等的信息化，即作战平台具有信息获取、处理以及信息攻防能力。信息化作战平台可以为信息化弹药提供能量控制的平台。但这一切努力的结果，就是要走控制能量的路子，控制能量的需要推动了信息化兵器的发展，恰恰说明信息战仍然离不开火力打击，信息制胜还不可能完全替代火力制胜。
    自从人类划分为不同的利益集团，军队的作战对象就是敌人，武器的基本功能就是杀伤，围绕杀伤力的提高，以至发明了原子弹这种最具杀伤力的武器。除少部分功能性杀伤兵器如生化武器外，人类历史上的大部分兵器都是以能量进行杀伤，军队战斗力强弱也取决于武器库中贮存能量的多寡。
    今天，核扩散成了大肆鼓吹信息战的美国挥之不去的梦魇，恰好说明能量杀伤至今还是兵器发展的主线，是信息作战的有力后盾。
    正如美国规模最大、历史最久的思想库――布鲁金斯学会高级研究员迈克尔・奥汉隆在《高科技与新军事革命》中所说：“计算机和通信技术都只不过是军事行动的中间环节，它们从传感器中获取信息，然后进行处理并将处理后的信息传输给武器。良好的计算和通信能力能够充分发掘现有传感器和武器的潜力，但它们本身并不能发现敌人，也不能消灭敌人。”
    诚如斯言，能量杀伤才是物理兵器进化的主线，从能量传递、能量转化到能量控制，实力决定一切。这也是物理战发展演变到今天的必然结论。
    图片说明：
    图①：F-22战机发射空空导弹，尽管F-22受到隐身外形的限制，但武器的配备水平依然保持较高水平。
    图②：“雾岛”号宙斯盾舰发射SM-3成功拦截模拟导弹。
    图③：俄罗斯T-90坦克的125毫米火炮可以发射反坦克导弹。
    图④：“捕食者”无人机发射导弹，火力打击是该无人机的一大绝杀。
〖-ZW/正文〗
