〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在甘肃调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神 为推进中国特色社会主义伟大事业凝聚起强大力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连振祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神
    为推进中国特色社会主义伟大事业凝聚起强大力量
    据新华社兰州7月17日电 （记者连振祥）中共中央政治局常委李长春近日在甘肃调研时强调，深入学习贯彻胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话精神，是当前全党全国的一项重大政治任务。宣传思想战线要带头深入学习、大力宣传贯彻，着力在武装头脑、凝聚共识上下功夫，在指导实践、推动工作上下功夫，推动全社会兴起学习宣传贯彻“七一”重要讲话精神的热潮，为在新的历史起点上把中国特色社会主义伟大事业全面推向前进提供强大精神动力。
    7月14日至17日，李长春先后到天水、酒泉、嘉峪关、兰州等地，深入企业、农村、科研院所和宣传文化单位，就学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话精神、加快转变经济发展方式、推动文化改革发展等进行调研，听取甘肃省委省政府工作汇报，对甘肃经济社会发展取得的成就给予充分肯定。他希望甘肃紧紧抓住国家深入实施西部大开发战略等机遇，牢牢把握主题主线，充分发挥比较优势和后发优势，努力增创发展新优势，加快实施中心城市带动战略，加快培育一批支撑经济社会发展的大企业，加快提高自主创新能力，大力发展特色优势产业，加强生态环境建设，不断提高经济发展的质量和效益，走出一条符合甘肃实际、具有甘肃特色的科学发展之路。
    李长春强调，深入学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神，必须联系实际、注重实效。要把学习贯彻讲话精神与开展爱党爱国爱社会主义教育结合起来，进一步唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律；与开展社会主义核心价值体系教育结合起来，进一步增强广大干部群众坚持高举中国特色社会主义伟大旗帜、坚持中国特色社会主义道路、坚持中国特色社会主义理论体系、坚持中国特色社会主义制度不动摇的自觉性和坚定性；与推动科学发展、加快转变经济发展方式结合起来，为实现“十二五”时期发展良好开局提供强大支撑；与开展民族团结进步教育结合起来，引导各族群众牢固树立“三个离不开”的思想，进一步促进各民族共同团结奋斗共同繁荣发展和社会和谐稳定。要把学习贯彻讲话精神纳入党委中心组学习计划，纳入学习型党组织建设，把学习活动不断引向深入。
〖-ZW/正文〗
