〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师411名官兵走上对口专业岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打通军地驾照“一墙之隔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李可学/董国立/左彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打通军地驾照“一墙之隔”
    ■李可学 董国立 左 彪
    新疆军区某师夜间机动，途经戈壁滩车队突陷沙窝。军士长徐超凭借娴熟的驾驶技术救出16台车，却被后勤部门通报批评，原因是他只有地方驾照。
    7月初，还是这个徐超，经过驾驶强化训练，考核合格后持军队驾照到汽车连报到。至此，该师411名技术人才，经培训后走上对口专业技术岗位。
    近年来，该师车辆装备增加15%，各类技术人才严重缺乏，仅驾驶员就缺136人。一方面驾驶员不足，另一方面持地方驾照的战士有236人。装甲专业上士豆志刚入伍前跑了5年长途，行车90余万公里，当兵后却空有一身好本领，没能当上驾驶员。
    军地驾照间的“一墙之隔”能不能打通？该师对以往选拔驾驶学兵的方法进行反思，选拔新手从头学起成才周期长，已难以适应车辆装备增多的需要。为此，他们打破兵龄、岗位等限制，将经单位推荐通过体检的持地方驾照的战士，优先纳入驾驶员培训队伍。师长谢增刚告诉笔者，经培训111名持地方驾照的战士“重操旧业”，驾驶员不足的难题迎刃而解。
    其他专业之间有没有“一墙之隔”？他们举一反三，对专业不对口的工程、修理、电子等11个专业的413名技术人才进行交流调整，通过业务部门考核300人取得证书，在全师范围内跨专业、跨建制统一调配。
    目前，该师各紧缺专业对口满编率达93%，岗位对口率、称职率均达85%以上，基本实现了装备人才队伍与装备建设同步发展。
    编余小议 姜宁
    谨防“罗兰夫人的错觉”
    法国大革命时期，罗兰夫人认为法国遍地都是侏儒，没有人才。列宁不同意这个观点，谓之“罗兰夫人的错觉”，并结合十月革命胜利后的俄国国情说：“人才既多又缺。”说多，是因为请求为革命事业效力的人与日俱增；说缺，是因为当时的某些组织部门到处都在埋怨缺乏人才。历史就是一面镜子。这种“罗兰夫人的错觉”现象，在我们身边也并不鲜见。随着部队新装备不断列装，对各类人才需求越来越大。人才从何而来？先从身边挖掘。比如，入伍前就有一技之长，持有各类技术证书的战士比例越来越高，这个储量丰富的人才宝库就在我们身边。作为领导者当慧眼识珠，千万不要被“罗兰夫人的错觉”挡住双眼。
〖-ZW/正文〗
