〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克敌制胜的“铁拳”等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马彦刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克敌制胜的“铁拳”
    1935年5月下旬，红军只要冲过大渡河就能完全摆脱国民党军队的追击，抢夺泸定桥成为关键。面对“大渡桥横铁索寒”的局面，作为先头部队的红4团组建了一支由22名共产党员和积极分子组成的突击队，他们冒着枪林弹雨奋勇前进，夺下敌人重兵把守的泸定桥，为红军主力顺利渡河立下了奇功。可见，党员的先锋模范作用无论任何年代都是完成急难险重任务的关键因素。
    ――78136部队马彦刚
    艺术家的国殇
    1942年，日寇向抗日根据地进行残酷大扫荡，驻辽县（今左权县）麻田镇八路军前方主力部队被迫转移。合川籍音乐家周极明与严熹、杨角等同志受命分别到麻田附近组织地方干部和民兵开展反扫荡斗争。2月21日，上口村突然遭到日寇3路袭击。周极明为掩护群众撤离与20多名日寇展开肉搏，终因寡不敌众被敌人刺死。周极明不仅用歌声鼓舞了广大抗日军民，他勇于牺牲的英雄气概也是值得我们当代军人发扬光大的。
    ――重庆市合川区人武部杨建军
    独身抗敌意志坚
    1943年10月，山西青年抗敌决死队38团1连官兵在掩护太岳一分区机关转移时，于马蹄沟遭日寇一个大队的伏击。1排3班班长段海堂在弹药耗尽、仅剩自己的情况下，用刺刀捅、石头砸、牙齿咬的方法同敌人进行殊死搏斗，死守阵地，分区机关最后顺利突围。段海堂独身抗敌的英雄事迹令人震撼，即使在和平时期也要有在最恶劣条件下战斗到底的意志，这样才能适应多变的现代战场，赢得胜利的先机。
    ――77293部队张林飞
    巧用电波保胜利
    1947年7月23日，以陈赓为首的陈谢兵团强渡黄河，挺进豫西。陈赓司令员要求我军大胆使用缴获的报话机，并且是无线电代密，这让国民党军队惊慌失措。当敌军弄清情况后，我军已展开全面攻击。陈司令员指示立即改用无线电台和有线电话指挥。由于敌军未能掌握我军通信方式，无法实施监听和干扰，最终，准确及时的通信指挥和保障确保了渡河战役大获全胜。灵活的通信运用，高超的指挥艺术，在通信兵职能任务转型的今天同样具有指导意义。
    ――78096部队陈锟
    收复晋东南
    1939年4月，日军调集8个步兵联队和支援部队共3万余人攻击晋东南。我军顽强抗击，成功将敌军分割，并集中4个主力团将日军主力白岐联队全歼于长乐村，毙敌2200余人。日军全线溃退，我军收复县城18座，晋东南全部光复。正确研判敌我态势，分割包围，各个击破，集中优势兵力歼敌主力这一灵活机动的战略战术，我们应该不断发扬和创新。
    ――昆明市盘龙区人武部 赵继峰
    可歌可泣五壮士
    1941年9月，日军对河北易县我抗日根据地进行了连续的“大扫荡”。9月25日，晋察冀军区1分区1团7连6班班长马宝玉、副班长葛振林、战士宋学义、胡德林、胡福才5位英雄为掩护群众和主力部队撤退，毅然把敌人引上狼牙山棋盘坨峰顶绝路，弹尽粮绝之际，他们高呼口号纵身跳下悬崖。他们英勇顽强、舍我其谁，为了人民群众的利益而英勇献身的崇高革命精神永远值得我们学习。
    ――66463部队王东辉
    出奇制胜地道战
    1937年“七・七”事变后，日本侵略军采取“铁壁合围”“纵横梳篦”的清剿战术，使冀中人民蒙受了巨大的战争苦难。冀中人民为保存自己，抗御外侮，广泛展开了地道斗争，构建了近16公里长、纵横交错的地道网，使冀中平原成为能打能藏、可攻可守、进退自如的地下长城。地道战是中国人民伟大智慧的历史见证，是中华民族抵御外侮的历史见证，是人民战争取得伟大胜利的历史见证！
    ――北京军区某部曹路路
〖-ZW/正文〗
