〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相聚，以和平之名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第五届世界军人运动会开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第五届世界军人运动会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相聚，以和平之名
    ――第五届世界军人运动会开幕式侧记
    ■本报记者 宋 歆 刘化迪
    今夜，当7架飞机组成的巴西空军特技飞行表演队拉烟掠过长空，当奔放的桑巴舞曲频频掀起数万人汇聚而成的人浪，以国际足联前主席阿维兰热名字命名的体育场，成为里约热内卢最为沸腾的海洋。第五届世界军人运动会开幕式今天在这里隆重举行，来自109个国家的6000多名军体健儿，将在没有硝烟的“战场”上展身手、较高下、传友谊。
    以“体育传友谊”为口号的世界军人运动会，由国际军事体育理事会主办，每4年举行一届。空军五项、海军五项、定向越野等比赛项目，散发着浓浓的“军味”。正因如此，它也代表着各国军队体育运动的最高水平，被称为军人的“奥林匹克运动会”。
    此次盛会，中国代表团派出了由焦刘洋、张文秀、李对红等军旅名将组成的272人的强大阵容，将参加13个项目的角逐。在此前4届世界军人运动会上，中国代表团分别取得了团体总分第二3次、第三1次的佳绩，被誉为世军会上“最值得重视和尊敬”的代表队之一。
    这一次，也是世界军人运动会创办16年来首次花落南半球。作为东道主的巴西，倾注了诸多热情，总统、球王齐上阵，规模声势皆超上届。同时，作为“金砖国家”之一的巴西，还将在未来5年时间内，相继主办2014年世界杯足球赛、2016年奥运会。因此，巴西人也将本届世军会骄傲地视作是“巴西时间”的开始。
    开幕式上，109个国家的代表队陆续入场。这场缤纷绚丽的“军装秀”，让全场3万多名巴西观众雀跃不已。在激昂的军乐表演之后，巴西空军的首位印第安女军人在全场的欢呼中，庄重地升起了巴西国旗，同时也拉开了开幕式的精彩序幕。节奏明快、充满动感的文艺演出，尽情展示着巴西的丰饶物产、多元文化、蓬勃活力，诠释着巴西人民对于军队、军人，对于和平、友谊的生动理解。
    “我热爱我们的军队，他们已经成为这个国家的象征和骄傲。”在开幕式上，著名音乐家特尼奥为全场观众演唱了他最为得意的作品《Aquarela》，意思是各种色彩汇聚在一起。特尼奥说，虽然这首歌是他27年前创作的，但他认为这首歌的意境与世军会“体育传友谊”的口号很贴切。
    开幕式上，最为令人瞩目的高光时刻，是由年逾古稀的球王贝利亲手点燃本届世军会的主火炬。主火炬被设计成一个巨大的火焰杯，被和平鸽翅膀环绕着，其后是林立的“万国旗”。贝利俯身点燃主火炬2米外的点火坛，火舌雀跃着顺着引线一路向上，“嘭”地一下将3米多高的主火炬点燃。
    阿维兰热奥林匹克体育场的顶棚立刻喷涌出无数焰火，将体育场照得如同白昼。
    说起来，贝利与军队还有着一段不解之缘。当年，17岁的贝利随队夺得世界杯足球赛冠军后，在一位师长的劝导下，出人意料地加入了巴西军队。服役期间，贝利还率队夺得了巴西武装力量足球赛的冠军。这个冠军，也被贝利视为是自己的又一个高峰。“在军队服役的生涯，给我带来了难以磨灭的人生印迹，让我汲取了许多宝贵的人生财富。如果现在我能做主，我愿意把自己的儿子也送去服役。”球王动情地说。
    火炬点亮处，烟花绽放时，本届世军会正式启幕。相信精彩纷呈的赛事，一定会如同这璀璨的夜空，让所有参与其中的人拥有一份珍贵的体味与回忆。
    （本报里约热内卢7月16日电）
    左上图：开幕式上，中国代表团走入体育场。
    本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
