〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“先锋―2011”联训演习引发工程兵指挥学院学员思考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场“嗅觉”：这种素质你有没有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰/周海保/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：信息化战场风云突变，指挥员怎样应对“意外”
    “先锋―2011”联训演习引发工程兵指挥学院学员思考
    战场“嗅觉”：这种素质你有没有
    ■李晓峰 周海保 本报特约记者 刘逢安
    编辑点睛
    应变，贵在感知风云将变
    ■蔡鹏程
    ■信息化战场瞬息万变，在指挥员应当具备的信息运用、协调控制等诸多能力素质中，快速反应无疑是核心素质之一。
    ■战场态势变化越是猝不及防，越是要求指挥员精准决策。指挥员言出令随，覆水难收，错误的决策比“慢半拍”的决策更糟糕。
    ■要让决策更精准，最好是在危机来临之前感知到风云将变。一名具有战场“嗅觉”的指挥员，在信息化战场上才有决策的主动权。
    为何紧急卸载延误3小时――
    军情紧急更需“嗅觉”灵敏
    古城徐州，兵车疾发，工程兵指挥学院“先锋―2011”联训演习拉开帷幕，一列列铁路输送梯队直指桐柏山。
    “敌”情突变，前方铁路中断，后续梯队需绕行200公里，伪装连匆匆集合提前装载开进。10小时后，列车赶到卸载站，却因指挥处置不当，军列在股道之间调整了3小时才开始卸载，蓝方启动远程火力攻击，伪装连遭受重创。
    “谁知道敌情变得这样快！”伪装连连长赵金华懊恼不已。
    卸载后，伪装连以摩托化方式向集结地域开进，途中接到“敌”情通报： “前方桥梁被破坏，无法通行。”赵连长立即选择了另一条迂回路线继续前进。谁知，伪装连一路遭遇“敌”袭击，行军磕磕绊绊，联合导调部及时叫停。
    “改变行军路线前为什么未向上级请示报告？为什么未与友邻保持密切沟通？”演习导演周春生教授向赵连长发问。“上级及时掌握情况，可以避免你连进入‘敌’设伏路线。道桥连就在你的后方，他们可以用随行装备保障你通过断桥，避免绕路。”
    军情紧急更需“嗅觉”灵敏，更需耳听六路、眼望八方。学员们此时恍然大悟，看似简单的“请示报告”，其实是指挥员把握战场先机的“金钥匙”。
    为何假命令调动了4个连――
    “嗅觉”迟钝延误军机大事
    9时20分，给水连连长郑庆洲在指挥车内轻点鼠标，一份群指命令弹出页面：“你连迅速赴孤山地域开设野战给水站。”
    郑连长心有疑虑，营指两小时前刚刚来电，要求扩大并维护好本处野战给水站，现在怎么又来了这一道命令？他正要通过指挥网向上级询问，突然电脑屏幕一闪，没了图像。“蓝方电子干扰！”郑连长立即改用通信方式与上级取得联系，证实刚才收到的文件是蓝方篡改发布的假命令。
    然而，就在这短短20分钟里，红方10个连队收到类似命令，多数连队识破了假命令，但也有4个连队“中招”被蓝方调动。
    此次演习，把信息对抗贯穿各个阶段，渗透进道路、筑城、地爆、伪装等8个专业，上演了电磁干扰、节点攻击等信息战样式。周春生教授介绍说，比起网络攻击和干扰，假命令更具有隐蔽性，但识破也不复杂，只要细心比对，总能发现疑点和蛛丝马迹。有时甚至从常情推理，就能识破假命令。
    子夜时分，修理连阵地来了几名“记者”，声称要采访连队。简单询问后，哨兵把“记者”请进了连部。陈连长非常“配合采访”，有问必答。这时联合导调部宣布，这几名“记者”是“蓝军”，连队没有认真核对对方身份，演练失利。
    为何导调员紧急喊“停”――
    装备操作也呼唤战场“嗅觉”
    战火纷飞中，一辆装甲车快速前出，破障弹拖着火舌如狂飙砸向敌阵，蓝方阻绝墙应声坍塌。第2发、第3发……突然，车内指挥员报告：“5号管哑火！”
    破障连连长张弛思索片刻，发出指令：“放下发射架，关闭舱盖，执行下一任务。”这时，演习导调教员紧急喊“停”：“2号车停止操作！人员出舱，拔掉哑火弹后面电线，然后关舱盖。”
    “按下发射按钮后，已接通电源的破障弹处于待发状态，此时一定要先拔掉弹后面的电源线，不然有可能导致破障弹在车内爆炸。”导调教员向记者介绍说：“这名学员差点引发事故，最主要的原因就是他只记住了课堂上学习的装备技术、战术参数，而对装备操作规程以外的突发情况知之不多。”
    记者了解到，这次演习中使用了多用工程车、重型冲击桥、综合扫雷车、山地挖掘机等新型装备数十辆，全部由学员操作和使用。谈及此事，一名学员感慨地说：“信息化战场上，新装备必然打头阵、唱主角。装备操作动态和静态不一样，战时和平时不一样，只有对故障现象非常敏感，对故障机理准确了解，才能在意外发生时有条不紊，正确处置。避免忙中出错，招致败局。”
    左图为演习中学员架设重型机械化桥。
    本报特约记者 刘逢安摄
    意犹未尽
    ■工程兵指挥学院训练部副部长 郭 杰
    质疑，让嗅觉更灵敏
    此次演习，一些学员留下诸多遗憾，分析其缘由，大多是面对突如其来的战场变化“情况不明决心大”，没有多问自己一句：“我这样做妥当吗？合适吗？正确吗？”
    诚然，我们常说信息化战争是“快”打 “慢”，指挥员在战场上要当机立断。但这并不意味着可以盲目拍板、乱下决心。要知道，信息化战争的另一个特点是环环相扣，连锁反应。一个决策失误，会引起“雪崩效应”，经验丰富的指挥员尚且要三思后行，初出茅庐的年轻指挥员更应如履薄冰、如临深渊。因此，我们谈到战场 “嗅觉”，并不仅仅意味着要有警觉意识、预见能力，更重要的是要有质疑精神。所谓 “嗅觉”，另一个名字叫 “质疑”。
〖-ZW/正文〗
