〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举行优秀士官大学生士兵先进事迹巡回报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯维敏/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯维敏、特约记者吴旭报道：总参优秀士官优秀大学生士兵先进事迹巡回报告会日前在京结束。据悉，报告团先后在西安、郑州、南京、北京等多个城市，为近万名部队官兵和院校学员作了5场精彩报告。
    近年来，总参党委认真贯彻胡主席和军委决策指示，积极探索信息化条件下和社会主义市场经济环境中治军带兵基本规律，采取有力举措不断提高士兵队伍整体素质，所属单位涌现出了一大批优秀士官和优秀大学生士兵。此次报告团的7名成员中，既有学习成才、精通业务的技术能手，又有携笔从戎、知识报国的大学生士兵，还有能挑重担、善于带兵的优秀骨干，都是总参士兵队伍中的优秀代表。
    报告会上，7名同志从不同角度介绍了各自的先进事迹和宝贵经验，报告内容感人至深、催人奋进，具有鲜明的时代特色和强烈的感染力。广大官兵和学员纷纷表示，要以这些先进典型为榜样，不断深化当代革命军人核心价值观培育，以创先争优、建功立业的高昂热情，干一行、爱一行、精一行，在各自岗位上为党、国家和军队作出新的更大贡献。
    副总参谋长侯树森出席在京举行的报告会并讲话。
〖-ZW/正文〗
