〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗水洒在拉贡高速上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏智/陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场交通篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏 智 陈鸿圣
    今天，拉萨至贡嘎机场高速公路正式通车。双向四车道，全长37.8公里的拉贡高速是西藏首条高速公路，它如同一条神奇的彩带，跨过群山、穿越河流、钻过隧洞，将拉萨和贡嘎机场紧密相连。承建此路的武警交通部队一总队官兵，奋战1年半，在高寒缺氧环境中完成高难度施工任务，在世界屋脊写下了精彩篇章。
    拉贡高速公路穿越拉萨河谷，沿线山高沟深，极端天气多，自然环境恶劣，每年实际有效施工期只有9个月。一总队2009年10月领受修建拉贡高速任务后，集中优势兵力、集结精良装备，第一时间投入施工。总队领导动员官兵：“要啃下这块硬骨头，造就一流精品工程，必须不遗余力，突破高原施工极限！”
    才纳大桥工程进行桥墩基础浇筑时，气温已接近冰点，工地上寒气彻骨。大桥承台基坑渗水量大，坑壁不稳，混凝土浇筑等工序无法展开，武警交通官兵组成突击队，用沙袋砌成挡墙，构筑紧急围堰。官兵们用钢筋铅丝笼做骨架支撑，硬是在漂满浮冰的拉萨河上筑起了一道道冲不破、摧不垮的铜墙铁壁，保证了施工进度。
    总工程师赵红军大学毕业进藏的时候，看到藏族群众在渡口用牛皮筏涉险过江渡河，就许下心愿：“一定要为藏族同胞建造出更多的桥梁！”10年下来，他坚守高原，成为部队年轻的“桥梁专家”，才纳大桥是他参与修建的第七座大桥。为实现冬季低温条件下混凝土正常施工，赵红军会同技术骨干采用锅炉蒸气养生、薄膜养生等措施，形成封闭热循环的保温层，成功地解决了技术难题。
    不久前，西藏自治区党委书记张庆黎到施工现场看望官兵时说：“拉贡公路是西藏的‘区门第一路’，武警交通官兵不愧是西藏交通战线上的主力军！”而参与拉贡高速建设的一总队官兵则常常把这句话挂在嘴边――“将汗水洒在世界屋脊上的首条高速公路，是我们一生最大的荣耀。”
    （
    本报拉萨7月17日电）
〖-ZW/正文〗
