〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织英模及英烈亲属疗养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马家兴/韦存韧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加疗养的9名英模中，既有情注高原的“献身国防科技事业的模范共产党员”贺先觉、扎根山沟的“模范大学生干部”曾满军，还有“抢险勇士”熊光辉、“科技练兵模范战士”徐海波等。44名英模烈士亲属代表中，既有“舍己救人模范军官”孟祥斌的妻子叶庆华、“献身国防现代化模范科技干部”黄炳华的遗孀李彤，还有父亲在国防施工中牺牲的烈属宋祯、丈夫在执行军事任务时牺牲的烈属王松青等。他们当中最大的年龄75岁，最小的年龄3岁。
    英模烈士亲属疗养团一到北京，第二炮兵机关就安排他们到第二炮兵总医院进行健康检查，为每名成员建立一份健康档案，并将安排他们参观水立方、鸟巢，游览故宫、颐和园及山海关等风景名胜。
    这些安排深受疗养团成员欢迎。杜和永烈士的遗孀、74岁的李兰英说：“老杜都走了30多年了，组织还关心着我，我感到非常高兴，党和军队始终是我们英烈亲属的强大依靠！”
〖-ZW/正文〗
