〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄绿为“水的礼赞”添彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小磊/李辉F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    橄榄绿为“水的礼赞”添彩
    本报上海7月17日电 王小磊、李辉F报道：16日晚上8时，第14届国际泳联世界游泳锦标赛开幕式在东方体育中心体育馆隆重上演。担负开幕式升旗、表演、安检、警卫等任务的武警上海总队数千名官兵以一流的素质、一流的形象确保了开幕式的顺利进行。
    开幕式一开始，8名身着白色礼服的武警战士手托五星红旗，迈着矫健的步伐从后场走出。经过主席台时，步伐从齐步变换为正步，并同时举起手臂，把国旗高高举过头顶，动作整齐划一。接着，武警升旗手先后将中华人民共和国国旗、上届世游赛举办国意大利国旗、下届举办国西班牙国旗、本届世游赛会旗精准升起。
    文艺表演中，作为人数最多、节目最多的演出团队，750名身着演出服的武警战士与台上的节目默契配合，激情演绎了 《凌波水道》《上善若水》《泳动》《致敬》等节目。或波光粼粼，或变成泳道，或挥臂游泳……战士们用自己的肢体动作，加上光电道具，为观众营造出一种梦幻般的意境。
〖-ZW/正文〗
