〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际人士眼中的真实西藏〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗印记60年・域外之音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印记60年・域外之音
    国际人士眼中的真实西藏
    60年来，西藏不断延伸着的幸福之路，拉近了世界与西藏的距离。随着相互了解的增多，世界看西藏的眼光，也更为客观和公正。
    我认为，现实的西藏和西方宣传的完全不一样。中国的宗教政策在西藏实行得非常好，中国的宗教政策可以说是世界上最好的宗教政策之一。西藏从历史上就是中国不可分割的一部分。所谓“西藏问题”是一些国家企图分化、弱化中国的又一个例证。
    ――南非共产党总书记恩齐曼德
    自1986年夏天首次访问西藏以来，我至今已经访藏近20次。我去过西藏很多地方，接触过很多当地人。让我印象最深刻的是，西藏一直在实行藏语和汉语双语教学。在融入现代社会的同时，注重保持自己的传统文化，这对西藏地区的发展非常重要。
    ――美国弗吉尼亚大学藏学家戴维・杰尔马诺
    据我所知，西方记者被他们自己的电视台所要求，只能报道西藏一些特定的画面。德国有句谚语：手里握着锤子的时候，看到的所有问题都长得像钉子。他们通常能找到负面的消息，但另一面积极的东西，他们就完全看不到了。
    ――德国作家、《西藏计划》作者汤姆・坎恩
    我曾有幸三次到访西藏。15年前，我第一次访问西藏，当时，机场设施十分简陋，厕所里没有水冲洗，卫生环境差。在酒店里，也没有24小时可供应的热水。5年前，我第三次到了西藏。我很惊讶地看到，西藏已经建造了现代化的国际机场，而且机场是那么的干净、整洁。酒店任何时候都是24小时提供热水，在午餐和晚餐时，不仅可以品尝到新鲜的肉类，还有新鲜的西瓜、香蕉等水果作为甜点。
    ――尼泊尔《人民周报》主编普拉德汉
    我们在西藏的访问，是自由畅通的，无论是市区还是寺庙，我们可以自由行走，没有任何限制，拉萨街头并没有西方有些人渲染的“戒备森严”，而是一片祥和安定的景象。
    ――瑞士联邦议会瑞中委员会主席布鲁诺・祖比格
    我在西藏看到藏族文化和宗教习俗得到充分尊重，各大城市路牌、机构招牌都是藏汉双语，电台、电视台、出版物等等也都是双语。布达拉宫等西藏著名寺庙金碧辉煌，离开了中央政府的巨额投资和大力修缮是难以想象的。
    ――罗马尼亚资深外交官、汉学家扬・布扎图
〖-ZW/正文〗
