〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青史如鉴耀千秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《伟大历程》专栏报道综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵超/万一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月17日电 （记者赵超、万一）为庆祝中国共产党成立90周年，新华社推出《伟大历程》专栏报道，围绕党史上的重大事件，以述评方式展示中国共产党带领全国各族人民在革命、建设、改革中走过的光辉历程。从5月8日至7月16日，专栏共播发稿件49篇。
    从开篇稿件 《“开天辟地的大事变”――记中共一大》开始，《伟大历程》专栏在一个个细节、一段段故事的讲述中，带领人们诵读中国共产党90年的壮丽篇章，一同回望中国共产党90年的漫漫征程。
    《伟大历程》专栏稿件播发后，许多媒体开辟专门版面、时段，进行刊载和展示。京华时报编辑孔令娟说：“《伟大历程》所选主题比较有深度，捕捉的都是党史中的重要节点，对读者有很大的吸引力。”
    网络等新兴媒体也对《伟大历程》栏目给予高度关注。腾讯网编辑张谦说：“《伟大历程》一直是我们网站建党90周年主页中的主打稿件，不少网民反映这些稿件让人耳目一新。由于可读性强，点击量一直居同类稿件前列。”
    《伟大历程》专栏稿件播发后，从传媒学者到党史专家，学术界普遍给予高度评价。中国传媒大学传播研究院副教授张雷说：“今年媒体的红色报道突破了传统的报道内容和报道方式，以探究历史、联系现实为特色，《伟大历程》正是此类稿件中的典范之作，为红色报道增添了活力。”
    《伟大历程》专栏在受众中同样产生广泛影响。江西航空职业技术学院退休教师王丽玲对记者说：“我每天都会把报纸上《伟大历程》稿件剪下来，贴在一个本子上，给正在读初中的孙子看。这些报道有不少鲜为人知的权威史料，我想让他多了解党的光辉历程，这也是对年轻人进行革命传统教育的好方法。”新浪网网友“东边竹”留言说：“看《伟大历程》是这段时间必做的功课，文章不说教，不枯燥，两个月时间就温习了一遍党史，给力！”
〖-ZW/正文〗
