〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰亮翅海空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击我陆军航空兵新武器新弹药生成战斗力演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周敬波/郝以四〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■文图/特约记者 周敬波 通讯员 郝以四
    7月10日，我陆军航空兵新武器新弹药生成战斗力演练在某地举行。
    上午9点，伴随着指挥员一声口令，18架武装直升机迅速升空，在空中组成了双机、四机和六机编队，进入预定空域。
    记者从搭乘的直升机上看到，大海上弥漫着薄雾，靶标在海面上若隐若现，瞄准射击难度大，对飞行员的战技术水平和心理素质要求很高。
    武装直升机在几十米的低空发射干扰弹后，又在平飞状态下连续发射多枚火箭弹和激光制导导弹，伴随着干扰弹筑起了几道白色屏障，远处海面靶标区溅起一阵阵巨大的浪花，火箭弹和导弹全部命中目标。
    总参陆航部副部长孙德龙告诉记者，这次演练，陆航部队大胆探索了四架直升机快速轮番战术攻击、双机地面照射发射某新型激光制导导弹等贴近实战的战法，有效提升了直升机的最大作战效能，深化了对陆航火力突击、机降作战等作战样式的理论认知，进一步增强了陆航官兵实战化训练的责任感和使命感。
    图片说明：
    图①：命中海上目标。
    图②：机务人员为武装直升机加挂火箭弹。
    图③：发射导弹。
    图④：四机火箭弹齐射。
    图⑤：绳降特种兵到前沿阵地对目标进行激光照射。
    图⑥：发射干扰弹掩护。
〖-ZW/正文〗
