〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对抗，复杂环境考验中军帐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军野外驻训见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/缑健宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对抗，复杂环境考验中军帐
    ――兰州军区某集团军野外驻训见闻之二
    ■本报特约记者 侯国荣 通讯员 缑健宏
    7月6日晚，贺兰山古战场伸手不见五指，千里演兵场笼罩在夜幕下，一台台野战指挥方舱车里荧屏闪烁，键盘声声……一场红蓝电磁对抗就此打响。
    “电磁环境全覆盖、电磁对抗全时段……”晚上21时许，记者在红方野战指挥中心看到，蓝方凭借其先进的电子侦察、干扰设备，正从地面、空中向红方指挥中枢实施交叉式强电磁干扰。
    “指控屏幕上全是雪花，对方是不是破译了我们的指挥数据链？”某新型野战指挥车上，红方地面攻击群群长、某“钢铁团”团长张成举紧急向导演部报告。
    “立即采取多频袭扰、无线电佯动等战法，尽快摆脱‘敌’强电磁牵制和干扰……”红方司令、师长汪海江通过无线电台果断下达电磁对抗命令。
    “电子对抗分队，迅速查明‘敌’大功率发射源位置，对其指挥系统实施瞄准式干扰和强电磁压制。”
    “通信分队，立即启用2号通信方案，迅速开启信息化野战指挥平台。”
    “火力协调组，立即组织计划火力摧毁‘敌’干扰雷达……”
    “综合打击行动，开始！”随着联合指挥部一声令下，数架配属红方的战机腾空而起。“发射！”顿时，一发发炮弹呼啸而出直捣“敌”指挥所。10分钟后，战场传来捷报：成功摧毁了蓝方电磁堡垒。
    一波未平，一波又起。7日凌晨，突然，一名作战参谋报告：“敌”一个电子战对抗分队和一个加强炮兵连，正借助沟壑“屏障”，避开红方雷达搜索，企图通过发射超大功率电磁辐射波实施电磁覆盖，集中优势火力摧毁红方指挥中枢。
    面对蓝方突然袭击，红方指挥员沉着应战，及时将捕捉到的蓝方具体配置位置及配属火器数量、性能，通过野战自动化指挥网络传递给导演部。瞬间，一发发炮弹呼啸而出，一辆辆蓝方通信干扰雷达被炸毁，蓝方炮兵阵地笼罩在硝烟之中……
〖-ZW/正文〗
