〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗：从地下飞出“流星”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊韬/刘晶玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器笔记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■观察员：熊 韬 刘晶玉
    伊朗：从地下飞出“流星”
    “流星”再次划过伊朗天空，引来世界关注。
    在最近的军事演习中，伊朗试射了包括“震动”和“流星-1”“流星-2”及“流星-3”在内的14枚国产新型导弹，其中“流星-3”导弹射程达2000公里。
    伊朗国家电视台的一段画面显示了放置有“流星-3”导弹的“地下导弹发射井”。
    西太平洋：美最先进核潜艇来了
    据报道，美海军“弗吉尼亚”级潜艇“得克萨斯”号于6月23日离开珍珠港，并被部署到西太平洋。
    “得克萨斯”号潜艇将是部署在西太平洋海域里最先进的核动力攻击型潜艇。该潜艇能执行多种任务，包括：反潜作战、反舰作战、与特种作战部队联合进行海军特种作战、情报收集、监视和侦查等。
    越南：2014年迎来“华沙女人”
    据报道，俄罗斯将于2014年向越南海军交付首艘636型“华沙女人”级（北约称“基洛”级）柴电动力潜艇。越方订购的所有6艘该型潜艇均将配备“俱乐部-S”反舰导弹系统。
    俄罗斯出售给越南的636型柴电动力潜艇，是目前世界上静音性能最为出色的潜艇之一，配备6具533毫米鱼雷发射管，装备的主要武器为4枚导弹（数量还可增加）、18枚鱼雷和24枚水雷。
    北极：“兵情”越来越热了
    不远的将来，人们到北极看到的除了冰，还有“兵”。
    据报道，俄罗斯打算向北极地区派驻两个特种旅，以保卫其宝贵的北极资源。俄塔社援引俄罗斯国防部长阿纳托利・谢尔久科夫的话说：“总参谋部正在研究成立这样两支部队的计划。”
    有了部队，自然少不了装备。谢尔久科夫透露，2011-2015年，战略导弹的采购量将比上个5年增长两倍以上，潜射弹道导弹的采购量增长50%，军用飞机增长3倍，直升机增长近4倍，防空导弹系统增长约150%。海军多用途潜艇及水面舰艇的导弹采购量也将大幅增长。
    另据报道，加拿大计划8月出动战机和军舰，在北极地区举行大规模军事演习。加拿大军方将派出CFD18战斗机以及运输机、预警机和一艘军舰。部分参演士兵来自擅长极寒地区作战的部队。
    北极“兵情”骤然热了起来。
〖-ZW/正文〗
