〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地玫瑰分外香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许莺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许 莺
    “会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。”如此豪情万丈的军旅诗词似乎只与从军的男儿结缘，不过，下面一则新闻可能要结束这一“专利”了：近日，我军第一代女子导弹操作号手高原亮剑，两枚导弹全部命中目标。35名女军人，创造了第二炮兵战斗部队独立发射能力生成周期最短的纪录。（见本报7月15日第一版）。
    时光回溯到59年前，毛泽东在接见第一批女飞行员时亲切地勉励说：“要训练成人民的飞行员，不要当表演员。”
    在人民军队血染的历史上，有多少女军人用忠诚、战斗、坚韧和牺牲，吟唱出柔中带刚的人生壮歌，矗立起巍峨如山的精神丰碑。白山黑水除敌寇、甘将热血沃中华的赵一曼，视死如归、投江明志的八姐妹，宁死不降、慷慨赴难的伍若兰。新中国成立后，我军又涌现出了第一位女将军，新一代女坦克手、女飞行员、女高射炮兵……置身万绿丛中，她们宛如最瑰丽的花朵，万众瞩目，但绝不是凭借性别的特殊。
    战斗一线，原本是男儿驰骋的疆场。如今，勇敢挑战的女军人崭露头角。训练场上，有女军人挥汗如雨；战备一线，有女军人枕戈待旦；中军帐里，有女军人运筹帷幄；维稳维和，有女军人冲锋陷阵。在军事斗争准备的各个战场，在执行多样化军事任务的各个舞台，都能看到女军人奔波忙碌的身影，都能看到一朵朵铿锵玫瑰绽放出夺目的光彩。
    在亚丁湾护航的编队中，“中国海燕”踏浪而歌，14名女兵首次列入海军舰艇的战斗值班岗位。
    新中国成立60周年首都阅兵中，“蓝天骄女”劲舞苍穹，首批女歼击机飞行员精彩亮相。她们背后站立着第一位女飞行员将军、第一位航空兵师女师长、第一批女航天员，还有数量众多的女飞行员群体。
    当今世界，很多大国军队的员额都在裁减，然而女军人的数量却普遍增加。越来越多的女军人，对战斗岗位情有独钟。在美国“里根”号航空母舰上，女兵约有850人，占全舰人员的近20%。在俄罗斯，女军人的工作已不再限于勤务保障，而是遍布几乎所有兵种的几百个指挥岗位。
    随着信息化时代的到来，敌对双方的较量，从打钢铁到打芯片，由体能的对抗到技能和智能的角逐，战争形态发生了巨大变化。正如一位军事专家说：“信息化战争的制胜要诀是能在控制室阅读电脑荧屏，按下按钮。男人在荧光屏前并不比女人强。”我们完全可以预言，将会有越来越多的女军人冲锋在建设信息化军队、打赢信息化战争的第一线。
    “休言女子非英物，夜夜龙泉壁上鸣。”未来战场呼唤女军人的担当，也为女军人施展抱负提供了广阔舞台。当女军人练就打赢“铁拳”不再是新闻时，我们这支军队应该会更加强大，更加充满希望。
    （作者单位：总参北京第一干休所）
〖-ZW/正文〗
