〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国空疆三军砺精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄子岳/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国空疆
    三军砺精兵
    空军
    新型教官展翼蓝天
    本报讯 特约通讯员黄子岳、特约记者张力报道：7月7日，来自空军航空兵部队的15名预培教官圆满完成为期两个月的空军首期航空兵飞行教官培训，成为空军首批取得资质认证的飞行教官。
    承办此次培训任务的空军某飞行试验训练基地，以加快推进战斗力生成模式转变为抓手，科学统筹教学资源，大胆创新组训模式，实现了由技术教学向技战术教学并重、由单一技术教学向综合管理教学转变，改变飞行教官传统的“师傅带徒弟”教学模式，培养“懂作战、能教学、会组织”的飞行教官队伍，走开了一条空军飞行教官专业化培训的新路。
    “对飞行教官进行专业化系统化的培训，目的在于打造适应未来复杂作战环境的战斗机飞行员队伍。”基地司令员董立介绍说，为了有效弥补以往只重技术教学忽视战术教学的不足，基地在培训课目中加大了战术训练比重，有效植入战术教学理念，重点培养飞行教官积极进攻、灵活防御的战术教学意识，提升其空中态势判断、武器使用、座舱资源管理等战术教学能力。
    “飞行教官不能只限于飞行带教，还应具备较强的教学质量与组织管理能力。”负责此次培训任务的某团团长崔兴全介绍说，基地从资料准备、教学计划、质量评定与安全监控等任务规划着眼，从航理学习、地面准备、空中带教和飞行讲评等组训程序入手，强化飞行教官在组织实施、规范教学、评估质量上的主动性，有力地提升了飞行教官培训层次。
    上图：空军首批取得资质认证的飞行教官英姿。
    黄子岳摄
    陆航
    空中铁骑弹无虚发
    ■韩明坤 本报特约记者 马仕府 李志涛
    铁翼飞旋，引擎轰鸣。7月15日，北京军区某集团军陆航团成功组织了一场高难度超低空攻击演练。与以往不同的是，此次演练将首次使用某新型火箭弹，射程由几百米增加到了几千米。
    上午9时45分，记者乘战机飞赴太行山腹地某靶场。曾被誉为“陆航尖兵”的团长孙凤阳带领飞行员驾驶某型直升机列阵蓝天，进行实弹攻击训练。山谷丛林中，野战指挥车，正为机群指示目标。
    10时05分，战鹰按战斗编成利用山谷巧妙屏蔽雷达波，以超低空飞行抵近目标区。“以往，在火箭弹实弹攻击中，主要采取低空进入――跃升――俯冲――射击的攻击方式，因速度减慢和高度偏高易遭‘敌’地面炮火打击。”机长查显伟告诉记者，为发挥直升机超低空作战优势，他们利用野外驻训的机会，探索出“规避飞行、隐蔽攻击”的超低空战术攻击方式。
    “进入射击空域！”查机长向地面指挥员报告。“开始攻击！”接到指令，他继续降低高度飞行，运用观瞄系统迅速瞄准目标。此时，目标区域突然出现雾气，能见度下降，驾驶舱里的电子屏幕上所显示的地面靶标已经模糊不清。查机长立即通过多种手段“顺藤摸瓜”，重新锁定目标。
    “发射！”锁定目标的直升机如鹰隼亮翅，伴随一声声啸叫，一枚枚火箭弹像火龙出巢准确击中靶标，扬起漫天烟尘。战机掠地180度回转迅速躲开“敌”雷达搜索，离开攻击区域。
    16时30分，一架架披满征尘的战鹰凯旋，依次平稳降落在野战机场。此次演练共发射实弹近600枚，火力覆盖打击面积达到90%以上，标志我陆军航空兵对地打击能力实现新突破。
    海军
    水中蛟龙漫步云端
    ■吴永华 邵龙飞 本报记者 石瑞宁
    7月11日14时30分，南海之滨某军用机场，赤日炎炎，热浪袭人。海军某训练基地司令员姚俊彪下达命令：部队进场，登机跳伞。
    停机坪前，安检员田东辉正对一个个身负伞包的官兵进行跳伞前的最后检查。14时50分，伴随巨大的轰鸣声，记者随投伞员廖骞登上直升机，目击了这一高难课目训练全过程。
    “起飞，空投高度800米……”15时整，接到起飞口令，两架直升机带着12名官兵轰然离地。
    200米！廖骞叫喊着打出手势。
    600米！直升机尾舱的保险绳被投伞员打开。记者站起来准备拍照，只感觉“嗖”的一声，迎面而来的强劲冷气流将衣服一下牢牢贴在身上，一股巨力几乎将人卷到舱外，战士们握紧了拉绳。站在舱口的另一名投伞员、四级军士长冉献虎却一脸轻松，再次逐一检查伞具，并一遍遍地大声讲述空中操作和着陆动作要领。
    800米！“嘀嘀”声中，舱内的绿色信号灯不断闪烁。飞机进入预定伞降空域，跳伞时刻到来了。
    “第一名准备，跳、跳、跳。”随着投放员一阵急促口令，一个个官兵按照标准动作跳出舱外，短短数秒，朵朵伞花在空中砰然绽放，漫步云端。
    几分钟后，顺利落地的官兵向集结站汇合。“云在身边走，人在空中游，跳伞的感觉真美妙！”他们舞动着手中的头盔，脸上绽放出灿烂的笑容……
〖-ZW/正文〗
