〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届世界军人运动会幕启里约热内卢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手魏亚楠为中国代表团夺得首枚奖牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报里约热内卢7月16日电 记者刘化迪、宋歆报道：第五届世界军人运动会当地时间16日晚在巴西里约热内卢的阿维兰热奥林匹克体育场隆重开幕，这是有“军人奥运会”之称的世界军人运动会首次由南半球国家举办。
    “欢迎大家来到巴西参加这届比赛，祝大家好运！”巴西总统迪尔玛・罗塞夫向参加开幕式的109个国家的约6000名运动员、官员及观察员发表简短致辞。
    在有着浓郁巴西特色的军乐表演和升旗仪式后，运动员陆续入场。中国代表团团长杨隶鲁在接受记者采访时表示，中国选手将参加本届运动会20个大项中的13个项目的较量，这是中国代表团在世界军人运动会历史上参加人数和项目最多的一届。
    开幕式举行前，巴西空军表演队在体育场上空进行了精彩的特技表演。
    南美风情浓郁的文艺演出点燃了阿维兰热体育场内观众的激情，看台上，观众用彩色布条拼成大幅巴西国旗造型并打出“PAZ”（和平）字样，代表了巴西人民希望把本届赛会办成“和平竞赛”的心声。
    国际军体理事会的133个成员国绝大多数派出了运动员、官员及观察员参加本届运动会，不过实力较强的俄罗斯代表团因种种原因未能参赛。
    本报里约热内卢7月17日电 记者刘化迪、宋歆报道：第五届世界军人运动会今天上午在巴西里约热内卢的马拉松赛场决出首枚金牌，我军选手魏亚楠以2小时36分21秒成绩摘取女子马拉松银牌，也为中国代表团赢得第一枚奖牌。
〖-ZW/正文〗
