〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金珠玛米”播下现代化的种子〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗印记60年・军徽闪耀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印记60年・军徽闪耀
    “金珠玛米”播下现代化的种子
    这60年，对于西藏而言宛如一首慷慨激昂的时代乐章。60年来，驻藏部队模范执行党的民族宗教政策，维护驻地社会稳定，捍卫祖国边疆安全。他们既是战斗队，又是工作队，驻守一方，发展一方，创造了西藏历史上第一条公路、第一座桥梁、第一座电站、第一座学校、第一个农场、第一所医院等200多个“第一”。
    ◆创建第一所小学
    昌都解放后，1950年12月，18军派出李安宅、于式玉两位留学归来的语言学教授，与当地爱国人士一起筹办昌都小学。1951年1月12日，昌都小学在一座破旧的城隍庙内开课了，这是西藏第一所现代学校，后更名为“昌都实验小学”。
    ◆修建第一个现代化农场
    1951年10月，人民解放军进驻拉萨。进藏部队遵照毛泽东主席“进军西藏，不吃地方”的指示，决定自行开荒拓垦，他们从西藏地方政府手中高价买下拉萨西郊罗堆林卡的一块荒地，战士们一手拿枪，一手拿锹开垦荒地2300多亩，当年种植的蔬菜产量，创下当时西藏蔬菜产量的历史最高水平。
    ◆修建第一条公路
    1954年12月，经过官兵们的辛勤努力，康藏、青藏公路正式通车，拉萨市各界人民在布达拉宫前隆重举行通车典礼。
    ◆修建第一个机场
    1956年，官兵们建设的“世界屋脊”上的第一个机场――拉萨当雄机场正式建成，打开了通往西藏的空中大门。
    ◆建设第一座现代化水电站
    1958年，拉萨纳金水电站开工。电站由西藏军区部队为主施工，于1965年全部建成。它为西藏经济发展做出了巨大贡献，被誉为“拉萨河畔夜明珠”。
    ◆铺通兰西拉光缆
    1998年8月，在西藏军区数万名官兵的努力施工下，国家“九五”重点工程兰州―西宁―拉萨光缆通信干线提前建成正式开通。
    ◆参与建设青藏铁路
    2001年至2005年，在长达5年的青藏铁路建设中，6万名官兵和民兵预备役人员奋战在施工第一线，与专家一道创造性地破解了20多项世界性高原冻土施工难题。
    ◆打通墨脱公路
    2010年12月，武警交通一支队打通墨脱嘎隆拉山隧道，为全国唯一不通公路的墨脱县通车打下良好基础。
    照片：驻藏部队官兵积极开展助学兴教活动。
    驻藏部队医务人员在驻地开展义诊活动。
〖-ZW/正文〗
