〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席西藏和平解放60周年庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平率中央代表团飞抵拉萨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/霍小光/邹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月的青藏高原，格桑花开，雪莲绽放。拉萨贡嘎机场国旗招展，彩旗飘舞，“热烈欢迎中央代表团”的巨型横幅分外醒目。
    13时10分，代表团的专机在贡嘎机场徐徐降落，等候在停机坪上的西藏各族各界群众发出热烈的欢呼声。习近平走出飞机舱门，向欢迎群众挥手致意。
    担任中央代表团副团长的中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国，全国政协副主席、中央统战部部长杜青林，全国政协副主席帕巴拉・格列朗杰，十届全国人大常委会副委员长热地，中央军委委员、总参谋长陈炳德一同走下舷梯。中央代表团成员同机到达。
    西藏自治区党委书记张庆黎、自治区人大常委会主任向巴平措、自治区人民政府主席白玛赤林等在舷梯下迎候。600多名群众身着节日盛装，跳起欢快的藏族舞蹈，挥动五彩的花束，向来自北京的贵客敬献哈达、青稞酒和象征五谷丰登的切玛。
    节日的拉萨充满喜庆的气氛。中央代表团在拉萨市区受到热烈欢迎。道路两旁身着民族服装的各族群众奏起鼓乐，载歌载舞，表达心中的喜悦和感激之情。习近平等走下车时，7位少先队员迎上前去敬献鲜花。习近平肩披洁白的哈达，走向欢迎的人群，与大家亲切握手问候。
    中央代表团是于17日上午乘专机离开北京前往拉萨，出席西藏和平解放60周年庆祝活动的。代表团由59人组成，成员中有中央和国家机关有关部门负责人、对口支援西藏的有关省市负责人等。
〖-ZW/正文〗
