〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏第一条高速公路建成通车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央代表团出席通车典礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉/崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨7月17日电 （记者杨维汉、崔静）拉萨至贡嘎机场高速公路通车典礼17日下午举行。前来出席西藏和平解放60周年庆祝活动的中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席、中央代表团团长习近平，率中央代表团全体成员出席典礼，并为公路通车剪彩。
    中央代表团副团长回良玉、李建国、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、热地、陈炳德一同为公路通车剪彩。
    在公路通车典礼现场，五星红旗迎风飘扬。道路两旁高悬着8个巨大的彩色气球，上面挂着用汉藏两种文字书写的条幅：“衷心感谢党中央的亲切关怀和全国人民的大力支援”“努力建设团结、民主、富裕、文明、和谐的社会主义新西藏”。
    西藏自治区党委副书记、自治区人民政府常务副主席郝鹏在典礼上致辞。典礼由自治区党委常委、自治区人民政府常务副主席吴英杰主持。
    拉萨至贡嘎机场高速公路是西藏第一条高速公路，2009年4月28日开工，路线全长37.8公里，工程概算总投资15.9亿元，将拉萨市区到贡嘎机场的行车时间缩短了半个小时。
〖-ZW/正文〗
