〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢“士官的战争”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一论大力加强士官队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打赢“士官的战争”
    ――一论大力加强士官队伍建设
    ■本报评论员
    士官是信息化装备的直接操作者，是人与武器结合的直接体现者。从某种意义上讲，未来战争很大程度上是“士官的战争”。
    信息化战争，是系统对系统、体系与体系的对抗。这种体系，由无数节点联线成网聚合而成。这种网链结构，使每个人都成为战斗力生成的关键点，每个岗位都成为战斗力生成“链”上的重要一环。哪个环节出问题，都会影响整个链条；哪个岗位出纰漏，都可能导致战争失利。要最大限度地发挥体系作战的威力，必须把每个节点的战斗力都发挥到极致。同时，信息化战争使指挥形式由过去的“树状结构”变为“扁平结构”，有时指挥命令可以直达作战系统的末端。很多情况下，战场上唱主角的不一定是成建制的师团，而是连排甚至班一级的小分队。因此，有人形象地说，机械化战场是师长的战场，空地一体化是营长的战场，信息化战场则是以士官为主的班长的战场。
    经过30多年的建设和发展，我军士官编制数量占到士兵总数的一半以上，覆盖所有专业技术和指挥管理岗位，全军建制班班长和武器装备重要操作岗位全部由士官担任。广大士官成为部队战备训练、教育管理和武器装备操作维修的主体，成为生成、储备和提高战斗力的重要群体，成为深化和拓展军事斗争准备的重要力量。铁甲驰骋疆场、神剑穿越苍穹，他们是强健的驭手；战鹰翱翔蓝天、战舰出海远航，他们是有力的臂膀。因此，把未来战争说成是“士官的战争”不无道理。
    与打赢“士官的战争”要求相比，一些单位和领导思想认识还没有跟上，没有从战略全局的高度形成对士官队伍建设的新认识，仍用老眼光看待士官队伍；有的建设思路不够清晰，对这支队伍怎么建、重点抓什么缺乏科学统筹，工作存在一定的盲目性和随意性；有的工作指导不到位，党委领导投入的精力还不足，机关合力抓建的局面还没有完全形成，等等。这些问题，不同程度地影响士官队伍建设水平的提高，制约士官队伍作用的发挥。
    打赢“士官的战争”，各级党委和领导必须牢固树立抓士官队伍就是抓战斗力、提高士官队伍建设水平就是提高部队战斗力水平的观念。各级只有从建设信息化军队、打赢信息化战争的高度认识这支队伍的重要性，按照打仗的标准加强组织领导，创新管理机制，强化能力素质，才能真正建设一支与未来战场相适应的强大的士官队伍。
〖-ZW/正文〗
