〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郁闷的伯莱塔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器演员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演员档案
    姓 名：伯莱塔92绰 号：枪中法拉利出生时间：1975年
    籍 贯：意大利伯莱塔公司代表作：《英雄本色》
    郁闷的伯莱塔
    ■黄 尚
    1985年，吴宇森开拍日后成为香港电影史上里程碑的影片《英雄本色》。什么枪最适合那个由周润发饰演的英俊潇洒的小马哥？
    吴宇森选择了来自意大利伯莱塔公司研制的伯莱塔92手枪，尽管它宽大的握把并不适合东方人的手形。
    但伯莱塔92是截至1985年现代手枪中最漂亮最优雅的设计，机匣、握把、扳机护圈的弧线处理，令它的外形相当迷人。
    于是1986年《英雄本色》上映后，小马哥和他的经典咆哮体台词“我最恨别人用枪指着我的头”，配以他左手伯莱塔92、右手伯莱塔92双枪造型，成为一代观众关于青春的记忆符号。
    就在吴宇森让小马哥拿着伯莱塔92在片场疯狂射击时，为换装手枪而纠结不已的美军在这一年做出决定，伯莱塔92作为新一代制式军用手枪列装陆、海、空三军。
    美军选择它，不仅仅是因为它优雅的外形，更重要的是它出色的性能。
    由于伯莱塔92的开闭锁动作是由闭锁卡铁上下摆动而完成，避免了枪管上下摆动时对射弹造成的影响，而枪的表面使用无光泽的聚四氯乙烯涂层，则不会因反光、腐蚀而影响瞄准。
    因此即便在风沙、尘土、泥浆甚至水中这样极端恶劣的条件下也不影响它的精度，对一把枪来说，还有什么比这个更重要呢？
    除此之外，高达10000发的枪管使用寿命、从1.2米高处落在坚硬的地面上不会走火，以及一旦损坏，排除较大故障不超过半小时、小故障不超过10分钟等优点也让它“枪中法拉利”的绰号当之无愧。
    优良性能加漂亮外形本身就符合娱乐圈审美，伯莱塔自然吸引游戏开发商和好莱坞导演。于是，在游戏《反恐精英》、电影 《黑鹰坠落》《轰天炮》《虎胆龙威》和《这个杀手不太冷》中都能看到它。
    在大荧幕上，哪怕男主角是杀手――《这个杀手不太冷》里的让・雷诺，是黑社会混混――《英雄本色》中的周润发，是有缺点的警察――《虎胆龙威》中的布鲁斯・威利斯，当男主角们选择它作为随身武器，无一例外的就选择了和急需伸张的正义站在一起。
    然而荧幕上光鲜的背后是现实世界的郁闷。
    列装美军后，它几乎参加了美军所有的战争。然而人们记住的是M9，这是它被美军收编后的新名字。至于伯莱塔92，大概只有军迷才知道它的前世今生而为它鸣不平。
    郁闷不止于此。它成为一个心灵扭曲的学生向同学开枪的帮凶。2007年4月16日，美国弗吉尼亚理工大学发生枪击案，造成33人死亡，29人受伤。凶手从枪店只花600美元就买到了这把伯莱塔92。
〖-ZW/正文〗
