〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟到：没商量等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第五届世界军人运动会/迷彩缤纷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟到：没商量。
    一位旅居巴西多年的华人说，巴西人热情奔放，啥都好，就是爱迟到，定好的时间常常不遵守。几天来，接送媒体记者的班车就没有一辆准点过。15日，安排在上午10点从指定酒店发出的班车被一再推迟。11点半后，心急如焚的外国记者又被告知班车遇到车祸，要改时到下午3点。面对外国记者的抱怨，一位巴西导游表示，凡是迟到在3小时以内，都属于可以接受的范畴。
    嘘声：必须的！
    世军会运动员入场仪式上，好客的巴西人将热情的掌声送给了各个国家的代表队。唯一的例外出现在阿根廷队入场时，全场响起一片嘘声。作为足球场上的“老冤家”，巴西人似乎逮着机会就要给阿根廷队一个下马威。不过阿根廷队显得倒是很淡定：巴西足球甲级联赛的“最有价值球员”孔卡，还是咱阿根廷人呢！巴西人回击：有啥好拽的，孔卡现在已经被中国人买走了！
    安检：在哪里？
    开幕式观众入场时，几乎看不到安检存在。肩扛大包小包器材的媒体工作人员，更是一路绿灯，畅通无阻。一位来自意大利的老兄看着“零安检”感叹道：谁说巴西治安差，我看大家很自觉！
    （本报记者 宋歆、刘化迪）
〖-ZW/正文〗
