〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用达赖干涉中国内政得不偿失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 峰
    7月16日，美国总统奥巴马不顾中方强烈反对，执意在白宫地图室会见了达赖喇嘛。虽然美方辩称此次会见属私人性质，但其干涉中国内政，干扰中国发展大业的用意却再明显不过。
    西藏自古以来就是中国领土神圣而不可分割的一部分。1951年，中国中央政府和原西藏地方政府签订关于和平解放西藏办法的协议，达赖本人曾专门致电中央对此表示拥护。但1959年3月10日，达赖集团悍然发动武装叛乱，企图违背中国人民的意志将西藏分裂出去。此后，达赖在逃窜途中成立了以他为首的“西藏临时政府”，并在外国搞了个所谓的“西藏流亡政府”。当年3月，周恩来总理发布国务院命令，宣布达赖集团“这种背叛祖国、破坏统一的行为，实为国法所不容”。显然，代表西藏地方和西藏人民的，只能是中国中央政府及其领导下的西藏自治区人民政府，而达赖及其“流亡政府”既没有合法性，也没有资格代表西藏地方政府和西藏人民。事实上，世界上迄今没有任何国家承认达赖“流亡政府”。既然达赖是一个以分裂祖国为念的政治人物而非其自我标榜的“宗教人士”，那么美国政要执意会见其人，其辩解再怎么巧舌如簧，也难掩干涉中国内政的真实用意。
    纵观国际关系史，利用别国内部矛盾实施干涉之举，是美国某些政客一贯的做法。自新中国成立以来，美国不断在涉及中国核心利益的台湾、西藏等问题上明里暗里做手脚，即使面对严重的金融危机，在这一点上仍然是毫不“吝惜”的。据报道，2009财年预算，美国曾专为达赖集团列项1680万美元。今年7月13日，美国国务院高官甚至吹捧达赖为“现世佛陀”，宣布将出资200万美元支持达赖喇嘛。这类“金钱支持”加肉麻吹捧扶持达赖分裂中国的做法，有违美国在这一问题上做出的承诺，暴露了美国某些人的虚伪性。
    事实上，美国的做法严重伤害了中国人民的感情。试想，如果中国支持美国某一分裂势力，美国政要又该作何感想？己所不欲，勿施于人。美国在这个问题上应该自省，否则，只能损害自身的形象，破坏中美关系。中国有句老话，叫做“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命”。中美关系是当今世界最重要的双边关系之一，按照两国领导人达成的共识，双方应以战略眼光和坦诚态度积极推进这种关系。如今美国政府在达赖问题上搞小动作，只能是因小失大，得不偿失。
    中国发展到今天的事实证明，任何费尽心机干涉中国内政的做法，都是徒劳的，只会更加坚定中国人民维护国家主权和领土完整的决心，使中国人民保持更加清醒的头脑，团结一心谋发展，不为任何干扰所惑，不为任何风险所惧，坚决把自己的事办好。让中国发展得更好，惠及所有中华儿女并为世界和平做出更大贡献，将是对干涉中国内政者最好的回击。
〖-ZW/正文〗
