〖ZQ/总期〗19547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型军史邮票典藏册《军史邮鉴》
    八一建军节重磅推出 最后百套先到先得
    以中国人民解放军军史时间顺序为主线，收录我国各时期303枚原版珍邮。票品之广、种类之多，堪称邮史军史上的大集汇！
    涵盖1927年以来各个时期的普通邮票、纪念邮票、特种邮票、编号邮票、航天邮票，以及文革时期等各种类型的票种。
    3枚陆海空三军浇铸银条――威武雄壮陆海空，百年强军精兵路。
    60部经典老电影高清DVD光盘8碟――缅怀先烈，民族正气，浩然长存。
    60首军旅金曲高清VCD光盘1碟――共和国风雨兼程的铿锵足迹。
    全国统一限量发行3000套，证书配备齐全，每套均有独立编号，至臻品质，尊崇收藏。
    国际标准正八开两册，外包装箱采用迷彩上乘布料，配以电脑精雕楠木镶嵌而成，设计精美，风格独特，庄典儒雅，尽显大气风范。
    定价：4680元，抢购价3680元
    每套藏品特别赠送庆祝中国共产党成立90周年纪念军表一块（配有指南针）！
    指定发行热线：010―57430189（全国免费配送，可货到付款）团购贵宾热线：13466668198
〖-ZW/正文〗
