〖ZQ/总期〗12749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘伯承批改将军考卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史鉴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗元帅风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大步走到刘伯承办公室门前，杨得志整整缀着上将军衔的新军衣新军帽，两脚并拢，行了一个标准的军礼，大声说：“报告院长兼政委同志，战役系杨得志奉命前来！”
    “请进！”刘伯承嘴里说，眼睛仍然没有离开桌面，等杨得志走到跟前，他才抬起头，往上推推眼镜说：“杨得志同志，请你稍坐，等我把你们这份考卷看完咱们再谈。”
    杨得志用军人的语言回答：“是！”
    刘伯承没有再说什么，埋下头继续批阅考卷。他看得很仔细，右手握着的铅笔，时而在卷面上作着标记，时而敲打一下桌面，发出轻轻的响声。
    望着刘伯承聚精会神的姿势，杨得志很感动。这位赫赫有名的军事家，主动辞去西南军政委员会主席和司令员的职务，筹办了这所军事学院，亲自给学员讲课，还亲自批阅考卷，为推进军队的现代化建设，为培养高中级军事指挥员，真是呕心沥血啊！他为能作这位元帅的学生而高兴。
    一年前，杨得志以志愿军副司令员的身份从朝鲜回国请示汇报工作，总参谋长黄克诚转达军委领导彭德怀的意见，对他说，南京军事学院成立一个战役系，要他去当学员，并兼系主任和党支部书记。他到学院后，才知道战役系共50多人，分为3个组，组长分别是陈锡联、廖汉生、张震。杨得志在陈锡联当组长的第一组。这个组的学员还有韩先楚、李天佑、刘震，后来授衔时，战役系全部是将军。他所在的第一组5人全是上将，被人们称为“上将组”。不久，刘伯承找杨得志谈话说：“要你们这些人住军校学习，是为了提高理论水平。你们要联系中国革命和个人的经验，认真进行总结，掌握高超的领导方法和指挥艺术。”
    杨得志说：“我一定要抓紧这个机会好好学习。”
    刘伯承点点头，说：“不过，对你杨得志来说是双重任务，既要自己学习好，还要搞好战役系的工作，因为你不光是学生，还是系主任和党支部书记噢。”杨得志诚恳地说：“我感到担子很重，真的不知道应该怎样做呢！”
    “告诉大家，首先要放下架子，老老实实当一个普通学生。”刘伯承说，“你们都是很大的官呀，这里的教员都比你们年轻，职务也没有你们高，要尊重教员。”
    “我们保证当好学生，尊重老师！”杨得志表决心似地说。
    刘伯承脸上浮现出满意的笑容，连声说：“那就好，那就好！”
    看到刘伯承放下手中的铅笔，杨得志赶忙收回自己的思绪。
    这时，刘伯承摘下眼镜，放在嘴边哈一口气，轻轻擦着，缓缓地说：“我调来你们战役系的考卷，看了一遍。总的觉得都还不错。你们都打过很多仗，特别是打过很多胜仗，有不少作战经验，但从考卷上看，上升到理论来认识还不够。不上升到理论就不能提高自己，适应现代战争的需要。”
    杨得志知道，和治军一样，刘伯承治校也是十分严格的。战役系按他的要求全部照教令教范去做。每逢考试时，他都到场。今天，不知他又从考卷中发现了什么问题，专门把他叫来。
    刘伯承并没有批评，而是结合考卷上的问题，耐心地给杨得志讲着，像一位循循善诱、诲人不倦的老师……（史鉴）RW：刘伯承；事迹
〖-ZW/正文〗
