〖ZQ/总期〗12749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里走来的“游击导演”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严明的工作纪律，严密的组织领导，井然有序的工作作风，都是他从军数年打下的底子。当我们慕名找到他时，深深地感到他虽然已经离开部队近40年，但军人的气质风度在他身上仍然依稀可辨。
    一脸“兵”的憨厚，一身“兵”的风尘――他，就是南昌电影电视创作研究所所长、党支部书记、国家一级导演张刚。
    7年前，他“纠集”了十几个“铁哥们”，办起了没有“正式户口”（指拍片权）的南昌电影电视创作研究所。当初，几乎没有谁认为他能把事闹成。可不是吗，这些年好些个上千号人马的大厂都亏损得一塌糊涂，你那“18棵青松”能成什么大气候？许多人没有料想到，他每年推出两部片子，把“阿满”这个银幕形象送到了观众跟前，也把一度比较沉寂的喜剧片领域闹得红红火火。论起经济效益，15部片子无一赔钱不说，平均盈利达50万元以上，讲起社会效益，那更是不含糊。宣传计划生育、反映城乡的改革、呼吁落实知识分子政策、针砭改革过程中存在的种种不正之风……这些社会风俗喜剧哪一个都毫无例外的是热门话题，受到有关部门的充分肯定。而他还参与投资拍摄了60集系列电视剧《聊斋》。怪不得，影视界为他开了好几个研讨会。“圈里人”一提到他就连声说：“嘿，神了。”
    当张刚向我们谈到自己经历的那几年军旅生活时，脸上还带着一种深深的向往，带着“生命中有一段当兵的历史，一辈子也不会后悔”的豪情。新中国成立的礼炮刚刚鸣响，他就参加了军队文工团，开始在戏剧队做编剧兼演员，有时一两个晚上就创作出一个剧本。虽然是急就章，倒也颇受战友们的欢迎。他写的《火线春节夜》还获得了第三野战军文艺汇演的二等奖。
    说起“游击导演”的来历，那是1985年，国家有关部门为了加强对电影制片业的管理，确定了16家电影厂的故事片拍摄权，江西厂被排除在外。于是，张刚在南昌市委的积极支持下，遵循“自负盈亏”的原则，组建了他领导的研究所。张刚一个人兼编剧、导演和制片，时不时地还以“阿满”的形象在银幕上一展风采。由于拍摄指标的原因，他常常游说于各电影厂，用让利的手段争取合拍权，至今他已与珠江、福建、广西、云南、潇湘、上海等厂家合作拍摄了15部影片。
    谈到这里，有些朋友可能忖度张刚已经“发”了。其实不然，他在研究所创立伊始，就制定了“两个一分钱”的创业精神，即不要国家一分钱，个人不多得一分钱。为此，张刚颇得知情人的称赞。与个别沉迷于“孔方兄”的文化掮客比起来，张刚这位“游击导演”还保持着那么一种淳朴可贵的“兵味”。
    也许，读者还难以把他与其作品联系起来，那么我们可以告诉你，他这些年“游击”出来的作品有：《愁眉笑脸》、《温柔的眼镜》、《风流局长》、《笑出来的眼泪》、《多此一女》……还有正在全国各地上映的新片《多管闲事》。
〖-ZW/正文〗
