〖ZQ/总期〗12749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山里人的风姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某修理营总工程师罗兴宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘圣清陈晓肆曾庆汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他爱山，不仅仅原本就是山里人，还有这山沟里为他所倾慕的事业
    罗兴宏在穷山坳里整整修了25年坦克，把一生中最美好的青春时光献给了这山和这山一样壮丽的事业！
    1968年春，罗兴宏从湘西的乌龙山入伍来到湘南的五岭山。同来的战友好不埋怨，可罗兴宏却被眼前一辆辆坦克迷住了。
    从此，罗兴宏像钉子一样铆在了坦克修理上，爬进爬出20多个春秋，由新兵变成了全营的“元老”。
    在坦克修理营，罗兴宏高超、精湛的技艺令全营官兵折服，大家只要遇到难题就会习惯性的“找罗总去”。部队领导介绍说：罗兴宏是目前军区部队公认的坦克修理专家，对坦克有手到“病”除之功，人称“铁甲神医”。
    这美誉无疑引人自豪，但却包含了罗兴宏为之奋斗的辛酸。他正儿八经的最高文凭是初小，当兵的第一封家信是班长代写的。起初，一本《坦克的构造与工作原理》落在他手里，就像老虎看水车不知头尾。那时，无论文化还是专业知识，他都“笨鸟先飞”，舍得学，舍得钻，一个东西别人学一两个小时，他就学四五个小时，甚至十几个小时，不弄懂不撒手。
    他常常带着书，钻到“乌龟肚”里，逐个零部件分解结合，对照研究，认真分析其工作原理、各种“病”状的诊断和维修方法，到了入迷之境。
    一个晚上，连长发现罗兴宏整天没吃没喝还呆在坦克里，赶紧从炊事班抓起几个剩馒头送去。罗兴宏迷迷糊糊地感到了饿，伸出一双油乎乎的手，抓着馒头就往嘴里塞，吃出一股臭油味，还自言自语地说：“怪了，这发动机抖动难道是油质的问题？”
    “是柴油炸馒头的味吧。”连长忍不住哈哈大笑。“出来吧，回去睡觉！”
    “不，我今天返了二三十遍工，不把问题找出来，我就不出这坦克！”
    就是凭着山一样执著向上的倔犟劲，他越过了一个初小生难以越过的“雷池”。3年内，他由普通的三级修理工晋升到了特级修理工，并很快被提升为技术员。
    技术上无止境，越钻洞越深。罗兴宏先后对数百种坦克故障进行了深入探索，分析故障表现、故障原因、排除方法、注意事项，一项一项地详细记录下来，整理成册，累计达20万字，被专家和官兵们视为难得的经验之谈，在装甲兵学院和部队官兵中广泛传抄。他带队多次参加总部、军区组织的技术大赛，次次夺得第一名。他经手维修上千台次坦克，无一退修，被总部评为“技术先进个人”，被上级破格提拔为工程师。
    他以山一般百折不挠的性格，攀高峰，攻难关，成为军区坦克科研第一人
    谁也没料到，军区装甲兵系统第一个闯入科学殿堂的竟是罗兴宏这个山里人。
    坦克修理校正发动机中心线，一直是参照书本数据，工序繁琐，费时费力。能不能用图表工具化代替书本公式化呢？罗兴宏突发异想。这一课题涉及面广，知识深奥，军内外坦克维修专家都一直未能攻克这道难题，罗兴宏行吗？有人断言：没门！
    罗兴宏丝毫没有胆怯。整整3年时间，他前前后后进行了上百个方案的试验，作了数万次演算，“发动机中心线校正计算器”终于问世。工效提高十几倍。这一成果获得1978年第一届全国科学大会奖，首开军区装甲兵科研成果获奖先河。
    坦克履带销使用寿命短，严重影响了坦克的作战能力。从1986年开始，罗兴宏就带领陈运和曾学坚等工程师，致力于提高坦克履带销使用寿命的研究。在不改变原销尺寸、结构、材料的前提下，增强其柔韧和硬性，达到耐磨损的目的，这在世界坦克史上尚无先例。他们进京城，下广州，拜访名师，查找资料，废寝忘食地进行研究。春去冬来，罗兴宏同攻关小组的战友们费尽心血，最后在院校专家、教授的协作下，采用渗炭渗氮的新工艺，成功地解决了刚柔合一的问题，使履带销寿命由原来的300个小时提高到500个小时以上，成为世界首创，分别获得军队和国家科技进步二等奖。
    随后，罗兴宏又带领科研小组成功地攻克了坦克履带板使用寿命研究、坦克火炮复合封存法、机械设备零部件清洗剂等系列科研项目，为提高和保障装甲兵部队战斗力作出了显著的贡献。
    他以山一般宽广博大的胸怀，淡名利，做人梯，甘当新人成长的垫脚石
    罗兴宏在全营是谁都敬重的“元老”。他从副营长改任总工程师，行政还是副营。这两三任营长、教导员都曾是他的兵。可他总是时时严格要求自己，处处谦和恭让，帮助和维护领导。这几年，营里分工他专管科研，可车间生产上的事照样没有少操心，遇到困难时主动出面解决，营长外出休假时主动挑担子，营长回来时又主动汇报情况。刚上任不久的现任营长王桂华、教导员朱广学由衷地对笔者说：“罗总是我们的老领导，可他就像大哥哥一样，工作上鼎力支持我们，面子上竭力维护我们。”
    罗兴宏直接领导着全营近50个技术人员，个个都是大专、本科毕业生，同样没有一个不敬佩他的，为什么？助理工程师、一连连长黄光华说：“罗总在我们心中，不仅是严师，是长者，而且是人梯。”
    坦克履带销使用寿命研究成功，当时研究人员署名时，按规定多出一个。谁来当这个无名英雄呢？作为既是课题研究的组织者又是参与者的罗兴宏，不顾其他人的反对，大笔一挥，删掉了自己的名字。
    现任技术室主任谢建国，大学毕业刚来时嫌弃山沟，不安心工作。罗兴宏同他促膝谈心，启发他献身国防事业，又把电器综合试验台、车体综合试验台两项科研任务压到他身上，为他创造条件，有了难题一起研究解决，当好“后勤部长”。谢建国不负重望，自行设计、自己建造出两个不同的自动化检测综合试验台，分别在军区和全国获得科研成果奖。
    罗兴宏说：“我们每个人都有义务扶持比自己年轻的同志，他们成长了，我们的事业也就有成了。”
    罗兴宏在给战士们传授坦克修理技术。 刘圣清摄（照片）
〖-ZW/正文〗
