〖ZQ/总期〗12749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营行行出状元祖国处处展英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地两用人才先进事迹报告在京引起热烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军用两地人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国军地两用人才会议结束后，民政部和总政治部组织被誉为“士兵企业家”的蔡伟素、“发明大王”董向斌、“战士战略家”荣剑等16名先进典型代表，分别在驻京部队和北京市作了5场报告，听众达6000多人。在首都剧场作报告时，有些听众说：“我们在这里看过多次文艺演出，场面都没有今天这样热烈。”北京市民政局副局长殷兆玉说：“听了先进典型的报告，唤起了我们对部队生活的回忆。我为这些成才的战友自豪。北京市有30多万复退军人，他们中间的确人才济济，我们做好工作，让他们把潜能充分发挥出来，为首都的改革和建设作贡献。”
    先进典型的事迹真实感人，贴近改革开放的实际。总后直属分部的一些战士听了先进典型的报告进一步认识到，军营出人才，行行出状元，是金子在哪里都会闪光。一些即将退伍的老战士曾对自己在部队学到的知识回去后能不能派上用场感到心里没底，听了典型的报告后，他们说，只要有本事，在改革开放的好环境里，一定可以大有作为。许多地方干部反映，培养军地两用人才工作利国利军利民，很有发展前途。
    北京市和驻京部队领导都很重视两用人才事迹报告。在总后的报告会，由政委周克玉主持，傅全有部长讲话。
〖-ZW/正文〗
