〖ZQ/总期〗12749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里寄礼品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美残疾退伍军人协会筹款有术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱华钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们去年在美国辛城探亲和学习期间，常看到一些医疗福利事业机构为筹款而寄给女儿家的信（有的远在千里之外，素昧平生，竟也弄到姓名地址）。这些信件的共同特点是，或寄送来各式漂亮的贺卡，或寄来几十张印有姓名和地址的专供寄信时贴的精致的小标签，另加一说明原委的信、资料和已付邮资的回信信封等。
    一个设在美国东部新罕布什尔州的东部残
    疾退伍军人协会在来信里说：他们的协会是全美残疾退伍军人的组织，1946年经美国国会特许成立，不属于任何宗教派别、也无收益的机构。协会的成员都曾在军队里服务过，可他们的肢体不行了，成了终身残疾。不幸的是，在社会生活中，他们的需要在许多方面都不能满足，不是无能为力，就是勉强应付。
    信里接着说，他们的协会也同样关心非退伍军人残疾人的福利。他们既不寻求也不接受政府的钱，他们只靠美国有善心的人的捐献；他们不要施舍，只指望善意的帮助。15年前，他们就给善良的人送小包的精美的贺卡，当时就对人们说，你们可以把它看作送给你们的礼物，你们没有任何义务为这些精美的贺卡付任何钱。现在协会又高兴地给你们寄送上专门为你们制作的礼品――贺卡，你们也不必破费1分钱。但是，如果你们愿意为我们所做的事出点力，请尽你们所能捐赠2美元、3美元、5美元或更多。你们的捐助会有助于残疾人重新走上工作岗位，有助于协会主办有关残疾人治疗的研究……
    信里还说，15年前，有人说他们这样干是“傻瓜”。可从开始寄发贺卡至今，反响是令人惊异和暖人心房的。许多朋友来信说，他们乐于使用这些贺卡，并为能帮助残疾退伍军人克服孤独、获得满意的生活而感到满足。
    这类信件，其立意无可非议，其办法又都是“意欲取之，则先予之”，使善良的人们得到点点实惠之余，引发恻隐之心。因此，收信者多少也会解囊的。也许正是这样，这类信件年复一年地、千方百计地向千家万户源源不断地寄发。
    图为东部残疾退伍军人参加全美举行的轮椅篮球比赛。（照片）
〖-ZW/正文〗
