〖ZQ/总期〗12749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗返回式卫星回收记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达柳志清任燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗昨天的秘密〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国“空中警察”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国先后发射升空14颗返回式卫星，回收成功率100％，在这100％的背后，有许多鲜为人知的故事。
    能落在中国就是胜利
    1975年11月26日，这是我国把第一颗返回式卫星送上太空的日子。可对这颗卫星能否收回，人们心中没有把握。
    人们的担心不是没有根据的。美国开始搞返回式卫星时，有的上天后，便不听地面发出的指令；有的虽飞回地球，但不知去向。他们在经历13次失败后才回收成功。
    卫星预定回落的四川某地，每一根电线杆子下面都安排了一个民兵“观天”，数以千计的部队官兵也在预定地域严阵以待，随时准备行动。卫星经过3天3夜的运行，回收工作开始了。
    短短的几十秒内，地面发出一连串的遥控指令，卫星在空中不停地做着动作，飞向地球、飞向中国。谁知进入大气层不久，屏幕上卫星的信号消失了。
    “‘长江’，请你报告跟踪卫星情况！”
    “‘前哨’，请你报告跟踪卫星情况！”
    控制中心指挥员焦急地呼叫地面各个卫星遥测、遥控站。一个个回答令人失望：卫星信号消失。
    贵州省的六枝地区。这天中午，4名矿工坐在井口边聊天，不知4人中的哪一位一抬头便惊呼：“火球！”一瞬间火球自天而降，从他们头顶几十米高斜飞而去。4名矿工被眼前所见吓呆了。稍一定神，便飞跑去报告。
    回收人员来到现场发现：发射时银白色的卫星现在已被烧成锅底般黑；卫星表面凸凹不平，外壳被摔成许多缝隙；卫星有些“内脏”已摔了出来。这是由于卫星在穿越大气层的“火焰山”时，由于防热材料不过关，卫星的裙带部分被摄氏3000多度的高温烧坏了，降落伞被烧成了灰。几百公斤重的卫星不是徐徐飘落人间，而是像一个大铁疙瘩从天而坠。
    值得庆幸的是，直落下来的卫星正好砸在树头上，大树起到了缓冲作用，避免了卫星摔得粉身碎骨。最有价值的卫星“黑匣子”被摔出来后，由于有一层橡胶做的保护套而没有摔坏，这里面所装的卫星在太空拍摄地面景物的所有底片一张也没曝光。
    叶剑英同志看了卫星拍摄的照片后，高兴地说：首次回收卫星，能落在中国大地上就是胜利。
    沱江捞星 扑朔迷离
    1984年9月17日中午。四川资中的沱江微波粼粼，渔民正摇着小船撒网捕鱼。
    此刻，中国第6颗返回式卫星戴着一顶五颜六色的降落伞飘飘而落，正好掉在沱江中心。好奇的渔民飞桨荡舟，争先恐后地划过来。有的伸手抓住，有的用钩子钩住降落伞。卫星回收人员赶到江边，滔滔的沱江上已无卫星的踪影。
    陆军调来了舟桥连，空军派来了直升机，海军从青岛北海舰队空运来了一个潜水班，四川省长江航运局调来了潜水高手。潜水员一次次潜入江底，就是摸不到卫星。
    这天晚上，刚刚从渭南控制中心返回北京的现任中国返回式卫星总设计师林华宝接到院长的电话，说明天早上有一架专机飞往沱江。第二天一早，林总上了飞机发现随机的还有两个陌生人。其中之一是国防科工委某研究所具有特异功能的张宝胜，他被派来协助捞卫星。
    部队舟桥连的冲锋舟载着张宝胜在沱江上转开了。一连几天，所到之处查看后都摇头。这天，冲锋舟载着张宝胜来到一个叫“阎王窝”的地方，这里的江面发黑，打着旋涡。张宝胜看后对潜水员说，卫星就在这下面。潜水员潜下去摸了摸，上来后说：“下面是个圆石头。”为了尽快从江中找到卫星，有关方面对当地渔民宣布：谁在江中发现和找到卫星奖励现金1000元。这在1984年，是一笔不小的奖励数目。在沱江上打鱼的有条“夫妻船”。他们把船摇到潜水员说是石头的地方抛下锚，男的一个猛子扎下去，因水深压力大，还没等他摸清楚下面的东西，就憋不住气浮上来，他说下面有个铁东西。
    这时，江上一条“父子船”划过来了，在此连撒数网，最后网被挂住，父子俩使劲一拽，渔网被挂了一个大洞，再细一瞧，网破处有几根细细的金属屑。他们拿着网给林华宝辨认，林总一看高兴地喊起来：“这就是做卫星用的金属材料，卫星就在下面。”卫星在沱江底泡了7天7夜后，终于被捞了上来。由于密封好，卫星里面没进一点水。
    地呼天应 星随人愿
    也有这样的时候：顺利进入太空轨道的卫星，在轨道上出现了意外，需要它提前或推迟返回地面。这时的卫星能否按人的意愿办？这是对卫星回收技术的检验。
    1992年8月9日，中国第13颗返回式卫星发射入轨后，计划在天上飞15天。
    一次，两次，三次，卫星在空中飞行的前9天，每次都乖乖地接受地面的指令，定时进行喷气，提高轨道。可到了第12天，地面发出第四次轨道控制指令时，天上的卫星竞置若罔闻，任凭地面怎么呼叫，卫星就是不理睬。设计人员查找失控原因，判断是发动机的喷气管道可能因结冰而被堵塞。卫星回收将遇到难以想象的困难。
    渭南测控中心火速将第四次轨道控制失灵的情况报告给北京的“大本营”。当天夜里，国防科工委主任丁衡高紧急约见中国空间技术研究院院长戚发韧等智囊人物商量对策。会议从晚8点开到11点多，不断地权衡各种应急方案的利弊。大家左一掂量，右一合计，哪个方案都不是万全之策。这个决心难下啊！
    离卫星返回的时间越来越近了。第二天晚上，到了需要最后拍板的时刻。所有人员的目光集中到戚发韧身上。戚院长捋了一下花白的头发，话语低沉而坚定：“还是推迟一天返回吧，推迟后如果地面遥控系统失灵，就启动卫星上的自控系统，我们准备两套方案，推迟回收还是有把握的。”
    到了第二天，地面回收指令发出了，真是星随人愿，卫星敏捷地接受了指令，准确地调整姿态向预定落区飞来。回收成功了！
〖-ZW/正文〗
