〖ZQ/总期〗12749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘伯承军事理论研究取得一系列成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘伯承诞辰100周年纪念文集出版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文明别义勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月5日讯 特约记者姜文明、记者别义勋报道：记者在刚刚结束的刘伯承诞辰100周年军事理论研讨会上获悉：我军的军事科学研究工作者和广大部队指战员，经过长期的研究探讨，对刘伯承的军事理论研究取得了一系列重要成果。截至目前，已出版发行有关刘伯承军事理论初探、谋略艺术、战役指挥艺术等数十本论著，理论研究文章数百篇。最近又出版了《刘伯承军事文集》、《刘伯承传》等专著。这次召开的全军性研讨会，从各大单位提供的120多篇论文中精选了70多篇，基本上覆盖了刘伯承军事理论与实践的各个方面，具有较高的学术价值和现实指导价值。
    刘伯承军事理论，作为我党我军老一辈无产阶级革命家军事理论遗产，近年来日益受到各方面的重视。许多单位的领导同志联系部队建设和作战的实际撰写研究文章，一些当年在刘帅领导下工作的同志积极参加研讨活动。一系列研究成果表明，刘伯承在长期军事斗争实践中所总结出的军事理论，为毛泽东军事思想的形成和发展做出了杰出贡献。
    新华社北京12月5日电（记者郭殿成） 刘伯承同志诞辰100周年纪念文集――《意远情深》出版。
    这本文集收入刘帅的老战友和亲人们的回忆文章32篇，分“文韬武略”、“师长楷模”、“帅门家风”三辑。“饱含着战斗中用鲜血凝成的情感”的文章，记述了刘帅为共产主义事业奋斗的史实，歌颂了“可敬可爱的师长”的高风亮节。记述刘帅家风的文章，真实感人。这本书是学习刘伯承同志崇高的革命精神和思想品德的好教材。
〖-ZW/正文〗
