〖ZQ/总期〗12749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘情的投入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《一个水兵的往事》拍摄花絮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨水情
    剧组是在淡水贵如油的旱季上岛的。剧中有一场台风袭击西沙的戏。该离岛了，老天就是不开恩，每天晴晴朗朗，急得导演直上火。制片每晚都要询问岛上的气象站，可每次答复都很肯定：“没雨。”搞人工降雨吧，剧组带来的淡水已经不多了，他们想向岛上的驻军求援，又感到难以启口。眼看离岛日期迫近，无奈之下，只好硬着头皮“撞大运”。谁知刚开口，驻岛海军某水警区和海航某场站的领导就拍着胸脯满口答应。没得说，要拍咱就一次成功，拍废一次就有愧西沙水兵。晚上各部门作了精细的准备。夜幕降临，一辆国产新式消防车载着满满的五吨淡水驶来，一切准备就绪。随着导演的一声“开始”，刹那间，电闪雷鸣，大雨如注……“成功了”，“太棒了”。剧组和水兵们欢呼雀跃，一个个脸上挂满了水珠，是雨水、汗水，还是泪水，谁也分不清。不知谁突然喊了一声：“这才是真正的雨水情呀。”
    饭桌上的“老三样”
    去西沙拍摄风景，剧组无一不欣喜若狂。
    剧务部门采购了几百公斤蔬菜装上了飞机。谁知到西沙后不几天，西红柿流了汤，土豆长了芽，白菜烂了叶……能吃的也就剩下一堆皱起了皮的胡萝卜。起初，剧组倒没什么反应，每顿豆腐、肉罐头、烧冬瓜，人人都吃得很香。三天下来，开始难以承受了。有的开始调侃：“老三样，不但战士要吃，演员也要吃；老三样，最容易吃，天天都吃人就受不了……”一天，剧组在连队拍戏，正逢该连开饭，演员们凑近一看，战士正在分冬瓜汤，人人乐得如同小孩过年。惊奇之下一打听，原来大陆好久没来船了，岛上蔬菜早就不多，领导指示：要尽最大努力保证剧组吃好。演员们听了谁也没说什么。第二天开饭时，又有人唱开了：“老三样，不但战士要吃，演员也要吃；老三样，虽然难吃，每天能吃就不容易了……”
    万人冒寒送“烈士”
    林春霖牺牲后，当地数千群众曾自发为烈士送殡。导演设计了一个万人送殡的场面，以大写意的笔法再现这真实感人的情景。
    林春霖的家乡地处沿海山区，要组织近万名群众再现这一场面并非易事，更何况又值年底，按当地风俗，腊月中即使家中亲人亡故也一般不出殡，如果让群众身着素装，胸戴白花无偿地参加拍戏，困难之大不难想象。制片主任只得求援于莆田县委，县委书记林文扬听后连打包票：你们尽管做拍摄准备工作，英雄家乡的群众是会有这个觉悟的，保证不耽误拍戏。拍摄那天，方圆几十里40多个村子的群众和县、镇机关的干部发动起来了，他们佩戴着自己制作的黑纱、白花，一清早起身，在朦胧的晨色中扶老携幼，成群结队，冒着呼啸的北风赶来。当黑压压的人流默默地赶到拍摄现场时，突然乌云低垂，寒风裹挟着冰冷的雨点向人们袭来。林春霖的“亲人”捧着烈士的骨灰盒与乡亲们告别，山上山下，近万名群众冒着寒冷静静地站着，出殡的队伍在人缝中缓缓走着，在盖满黑纱、白花的山道上走着……
〖-ZW/正文〗
