〖ZQ/总期〗12749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军作战手枪发展动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国特种作战司令部为研制一种新型进攻性手枪，于1990年11月提出一份新手枪的作战使用要求并招标。美国柯尔特和德国HK公司对此作出反应。至今，两公司虽未透露新枪样枪的细节，但从美军的要求可以了解这种手枪的发展动向。
    新型手枪在近战情况下，它不仅仅是特种作战部队队员的自卫性武器，而应是在长枪受损时充当进攻性武器。其枪型有两种：一种是“隐蔽型”，带消音器和主动式激光瞄准器；一种是“突击型”，不配消音器。“隐蔽型”手枪空枪重不超过1.3公斤，加上装满10发枪弹的弹匣、消音器和主动式激光瞄准器，总重不超过2.5公斤。全枪长度不超过250毫米，配消音器时不超过400毫米。高度不超过150毫米，宽度不超过35毫米。
    瞄准具有机械和激光两种。机械瞄准具包括一个可拆卸的准星和一个矩形照门，两处都镶嵌氚光点，以利于在能见度较低的条件下射击。激光瞄准具能发射两种可以选择的光波，外加一种手电筒式光波。不管使用机械瞄准具还是使用激光瞄准具，25米距离10发枪弹散布圆的直径在6.35厘米以内。
    消音器可将枪口冲击波的噪音减小到小于枪弹命中目标时所发出的撞击声响，但不改变射弹散布。与枪管结合、分解可不使用工具在15秒钟内完成。
    新手枪口径定为11.43毫米。这种口径射出的枪弹能对人体产生迅速的杀伤作用。枪弹拟采用三种：基本弹种是全被甲手枪弹，用于对付军事人员；第二种是诸如膨胀弹丸一类的非全被甲手枪弹，用于对付不受国际公约保护的人员目标，如恐怖分子，这种枪弹不穿透进攻目标，以减少对旁观者和人质的伤害；第三种为易碎教练弹。
〖-ZW/正文〗
