〖ZQ/总期〗12749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指山的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正军郭庆葭胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长赵稳根的妻子因心脏病突发去世了！
    五指山中守山的战友从哨所、岗楼赶来，为赵稳根这个致力于火炮射击程序编排，使海南军区炮兵火力反应速度提高了10倍的科学连长的妻子，告别送行。
    灵车从医院缓缓开到连队。团长林文洪的眼睛湿润了，他不由得思绪万千……
    那年深秋的一天，当营长的林团长组织炮兵年终实弹射击。一个小个子计算兵在图板上比来划去，足足用了3分半钟。“轰”的一声，首发炮弹偏离目标100米。考核砸了锅，他跳到了小个子面前，扯开嗓门：
    “你叫什么名字，怎么搞的？”
    “报告首长，我叫赵稳根，图板手工作业速度慢、不科学。”
    后来，赵稳根步入了炮校的大门。
    过了两年，林文洪当了团长，那个小个子赵稳根怀揣一纸中专文凭又回到了五指山区的军营。忽然一天，赵稳根风风火火地闯进了他的办公室：“团长，英国‘贝茨’，法国的‘阿迪拉’等炮兵自动化指挥系统都已深入到了炮兵营连，我们就不能搞点自动化，提高火炮反应速度？”
    “想搞自动化，好啊！”林文洪不忍给这位热情如火，血气方刚的年轻人泼冷水。其实，他深知搞自动化谈何容易。
    不料，赵稳根果真干开了，他用积蓄的2000多元买来了高等数学、物理学、运筹学、计算机世界、电脑学等27种学科的100余册书籍，如饥似渴地啃了起来。夏天，五指山区天热、蚊虫多，他戴着防蚊帽，把两脚放在水桶里，坚持学习。一次，林团长去连队查哨，凌晨4点多了，赵稳根的房子里还亮着灯，推门一看，惊呆了：赵稳根用绳子把自己的头发吊在吊扇的挂钩上睡着了。满屋的稿子，吃剩的馒头，他眼一热，解开绳子，扶他上床。
    8年来，他凭着顽强的毅力，自学完了物理学、地形学、高等数学、气象学、英语等27门学科，通读了400多册有关电脑、计算机以及炮兵指挥专业的书籍。演算的稿纸装满了两麻袋，撰写了40多万字的论文，掌握了BCAC和RENT两种计算机语言和四种微机操作方法。
    1989年10月。总参谋部组织炮兵快反观摩比赛，海南军区炮兵首次采用赵稳根编排的计算程序进行实弹射击，林团长率队参赛。
    “放！”他在指挥所一声令下，一发发炮弹飞向目标，首群覆盖，全部命中；再发射，再覆盖。从发现目标到击发仅10多秒，命中率99％。在场的炮兵专家，指挥过千军万马的老将军发出惊叹：不简单，一个黑不溜秋的“土连长”，居然成了“秀才”。
    林文洪最清楚，作为团长他知道赵稳根为此付出了几多艰辛，几多心血。前年夏天，一连数日暴雨，他老家那年久失修的房子摇摇欲坠，年迈的老母亲抱着孙子不停地念着赵稳根的名字，患有心脏病的妻子披着雨衣在房前屋后开沟引水。半夜，偏屋倒塌了。父亲来了信，妻子发电报，盼他回去，可那时，正是编排火炮电子计算程序的关键时刻，他咬咬牙，把信和电报塞进抽屉，寄回去200元钱，然后又“锁”进房里编程序。
    战士们最清楚自己的连长。赵稳根搞电脑，编程序每天只睡5个小时，他起早贪黑，经常摔得脸肿鼻青，脸上、手上、腿上留下了20多块伤疤。一次，他为推导一个公式两夜没合眼，白天昏倒在训练场上……这就是一个神炮连长为他所挚爱的国防建设事业作出的特殊奉献。
〖-ZW/正文〗
