〖ZQ/总期〗12749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十世纪华人音乐经典作品评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚敬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐经典作品评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体现本世纪中国音乐创作辉煌成就的、由中华民族文化促进会举办的“20世纪华人音乐经典评选活动”日前揭晓。124部音乐作品以其艺术上独特的创造性和广泛的代表性荣获此殊荣。这项活动从今年7月开始，聘请海内外著名音乐家推荐曲目，在浩如烟海的作品中提出500余部作品，再推举出138部提名作品。而后，又由海内外音乐名家组成艺术委员会经过几轮补充、评选和认真研讨，最后遴选出这些作品。
    获选作品从1905年沈心工的歌曲《黄河》至今年刚刚问世的台湾作曲家卢炎的《弦乐15重奏》，时间跨度长达88年。获选的歌曲作品中有《黄河》、《大江东去》、《问》、《教我如何不想他》、《我住长江头》、《思乡》、《渔光曲》、《江城子》等44首；合唱作品中有《春游》、《海韵》、《抗敌歌》、清唱剧《长恨歌》、《秋夕》、《长征组歌》等17部；独奏曲有二胡曲《病中吟》、二胡曲《空山鸟语》、二胡曲《二泉映月》等18部；室内乐有《小提琴与中提琴二重奏》、《小河淌水》等7部；协奏曲有琵琶协奏曲《草原小姐妹》、梆笛与乐队《梆笛协奏曲》等9首；民族管弦乐有《赛龙夺锦》、《平湖秋月》、《流水操》等6首；管弦乐有《台湾舞曲》、《故都素描》、《山林之歌》等16部；歌剧音乐有《小小画家》、《白毛女》、《洪湖赤卫队》等5部；舞剧音乐有《鱼美人》、《红色娘子军》等2部。
    这些作品的创作者多为广为人知的名家。从世纪初至三、四十年代的赵元任、刘天华、黄自、聂耳、冼星海、贺绿汀、马思聪、江文也等新音乐创作的拓荒者，至五、六十年代创作力旺盛的丁善德、张昊、李焕之、马可、李劫夫、瞿希贤、罗忠F、吴祖强、朱践耳、周文中、许常惠、杜鸣心等，一直到活跃在七、八十年代中华乐坛的施光南、马水龙、林乐培、田丰、梁铭越、刘文金、王立平、谷建芬、王酩、金湘、钱南章、黄安伦、谭盾、瞿小松、陆再易等。他们以其作品在新音乐史上留下深深的印迹。（尚敬）
〖-ZW/正文〗
