〖ZQ/总期〗12749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也和孩子交朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国兴罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隔壁小李带她8岁的女儿从医院看病归来，忽见女儿翻吃零食，大为恼火，便斥责：看病后不洗手吃东西不怕传染上疾病！女儿一再解释说洗过手了，小李仍武断地认定她在说谎，不容分辩抓住孩子就是一顿打。目睹这一幕，笔者很为孩子抱不平。时下就有不少这样的家长，对孩子威严多于和蔼，说教多于谈心，责罚多于劝勉，很不利于家庭关系的和谐，也不利于孩子的健康成长。
    家长和孩子既是长幼关系，又是朋友关系，两代人之间同样需要友谊、理解和沟通。做家长的要降低一点“高度”，平等地同孩子谈谈心，主动把自己遇到的一些事或问题讲给他们听听，让孩子帮你出出主意。孩子讲的对时给予表扬，不对时耐心给他指出错在什么地方。这样孩子就会感到父母是他们可信赖的朋友，自然就会对家长无话不谈，这样也便于家长及时了解孩子内心世界，有的放矢地开展家教。如果孩子成天生活在“高压”的家庭环境里，除了天性被压抑，对父母产生抵触情绪，顽皮不听话之外，很难想象还会有别的什么好处！
    家长勇于在孩子面前承认错误，也是和孩子交朋友需要注意的一个方面。人非圣贤，孰能无过。家长亦如此。我们一些家长在孩子面前总是一贯正确，明明自己不对也不认账，有的还要训斥孩子。原因是担心向孩子认错会失去尊严，失去对孩子的控制。其实，最受孩子尊敬的人，常常是那些勇于承认并改正自己错误的人。美国一位儿童心理学家说得好：“父母做错了事，违背了自己的诺言时，能向孩子说声‘对不起’，可以帮助孩子建立自信自尊，孩子也会觉得尊重别人是同样重要的事，无形中学会了做人的准则。”倘若家长“一贯正确”，孩子就认为犯了错误最好是死不认账，于是在他们做错了什么时也会像家长那样千方百计找理由开脱，甚至遭到训斥时与家长“拼个死活”。
    提倡家长和孩子交朋友，并非倡导摒弃必要的长幼关系，更不是说家长可以任意迁就孩子的不良习气，而是说在当今的每个家庭里，除了保留传统的人际关系外，两代人之间也可以多添一层“朋友”关系。不知诸位家长以为如何？
〖-ZW/正文〗
