〖ZQ/总期〗12749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期的老传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末“官兵同乐”风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井冈山垂挂天际之间的挑粮路，开创了我军官兵一致的光荣传统。延水边载歌载舞的篝火晚会，把我军官兵同乐的姿影映进夜空，伴随着人民军队成长壮大。新时期以来，这种诞生在井冈山、延水边的军旅文化又有了新的发展。军营里如火如荼，清馨怡人的官兵同乐活动如同当年，胜似当年。
    共谱同心曲
    五台山下，猴年除夕。某师政委赵喜海大校和党委一班人来到连队，同官兵一起共度良宵。当赵政委将自己编写的《官兵共谱同心曲》演唱给大家时，很多官兵激动得流出了热泪。
    每逢节假日，这个部队都有个不成文的规矩：“主官必在战士中”。据统计，这个部队的各级主官中，78％以上会识谱、会教歌、会唱歌、会指挥、会演奏一种以上乐器。某团政委李文瑞上校敲扬琴、团长傅魏中校拉二胡都是拿手活，其余四名常委都通晓乐器，他们成立了一支小乐队。工作间隙，6个人常围在一起编词谱曲，练合乐，还背上乐器下基层同战士们一起娱乐。大家亲切地称他们是“常委小乐队”。在官兵同乐之外，常委小乐队还注重寓教于乐，每逢大的思想教育，每逢老兵退伍、新兵入伍等思想活跃时期，他们都会针对部队思想实际，编排一些节目，使战士在娱乐中明事知理，提高思想认识能力。
    将军与士兵
    周末，三位将军在东海某部营区视察工作时见到导弹营的官兵正在排练集体舞，悄悄跟在队伍后面学了起来。翌日晚饭后，三位将军又到导弹营，和士兵一起练习舞蹈。将军和士兵们“混”熟了，士兵也敢向将军掏“心”，还拉着将军打康乐球、投飞镖、唱卡拉OK。临别时，将军与士兵难舍难分。
    某部电子对抗营三名战士长年驻守在深山老林。一位将军打上背包，同工作人员扛着鼓鼓囊囊的东西，跋山涉水，徒步来到营地，将自己珍藏的300多本书籍和自家用的“燕舞”立体声收录机、电子琴赠送给士兵。还和士兵一起开山平地，搭起了“帐篷俱乐部”。
    国庆40周年那天，某部在天安门广场表演的百人集体舞，荣获第一名后，战士们一回家就先将奖杯抱给为他们编排这场集体舞花了很多心思的一位将军。
    比学赶帮竞风流
    炮兵旅教导员郑化改，热爱漫画艺术，曾在省级以上报刊发表作品200余幅。战士们喜欢他的漫画，郑化改就创办了《军营幽默》小报，举办了六期学习班，为全旅培训了180名漫画骨干。该部官兵在业余时间，用大家喜闻乐见的幽默艺术，激浊扬清，革故鼎新，陶冶情操，最近还出版了一本《军营幽默漫画选》，中国美协副主席华君武为他们题词赞誉。
    南疆某哨卡二排长刘正玉，酷爱武术，会36种拳术。他节衣缩食，捐献1000元，置办了一套“十八般兵器”，课余时间教战士习武。他任职四年，复员了四茬兵，从二排走出去的兵，人人能表演10种以上套路，会一种以上硬功。
    战士于罗成刻苦钻研裁判知识，曾获国家体育二级裁判证书。他举办学习班，团长政委坐在台下听课。他带出的徒弟不下800人，人人能单独在娱乐活动中当裁判。
    战士郑晓东出身杂技世家，能表演“走钢丝”、“蛟龙吐火”、“利剑刺喉”等30多个艺目。官兵们一有闲暇，就找他练功。他带出的6名干部徒弟都能独立表演；排长朱斌“青出于蓝”，被东方杂技团聘为特约演员……
    官兵同乐这条军营“文化长廊”，已成了官兵自学成才的摇篮。在驻闽某师，被地市级以上文娱协会吸收为会员的官兵就有263人次。军营“谜语通”、“摄影师”、“笑星”、“小画家”、“小歌星”带出了“谜通营”、“摄影队”、“笑星群”、“国画班”……
    不是同乐胜似同乐
    大年初一清晨，驻忻州某师营门披红挂彩，营内锣鼓喧天，欢声雷动。联欢会即将开场时，师长张连印大校扎着腰带，挎着手枪，硬是换下门卫哨兵，让战士去参加联欢会，自己来站岗。在张师长的带领下，这个师的各级干部，每逢重大节日，大型联欢，都要自觉开展为战士“站一班岗，做一顿饭”活动，让战士们在难得的娱乐机会里，玩得舒心。江苏籍独生子战士小苏的父亲在过春节时，千里迢迢赶到营房来看他。当他耳闻目睹了部队干部把欢乐让给战士的情景后，对小苏说：“部队干部比爹娘想得还周全，你在部队过节比在咱家还快活，你要好好干，才对得起他们啊。”
〖-ZW/正文〗
