〖ZQ/总期〗12749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“空中警察”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果/卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在车水马龙的都市，指挥车辆井然行驶的是交通警察。而在浩瀚无垠的天空，指挥飞机在看不见的“空中走廊”翱翔的则是“空中警察”。他们，便是空军航空管制部的军官们。
    1990年7月初，航空管制部接到了空军首长的命令：江泽民总书记将去西藏考察，要求提供绝对安全可靠的专机保障。
    这是一次艰巨的飞行，不仅飞行时间很长，而且专机要在海拔4300米、机场航行设备陈旧、从没起降过大型客机的日喀则机场降落。为了保障这次飞行安全，7月14日，空军李永泰副司令员亲自带领一架大型喷气式专机沿着北京――格尔木――拉萨――日喀则――成都的航线飞行了一周。
    7月18日，江总书记的专机飞向“世界屋脊”。一路上随机参加保障工作的空军航空管制部隰志伟部长向总书记介绍了高原飞行气象、地形等情况。总书记认真地听着，环顾左右，向李永泰副司令员风趣地说：“永泰，永泰，你来了我们就永远太平了！”引得大家都轻松地笑了。这次专机飞行，历时10天，安然返回北京。江总书记赞扬说：“任务完成得非常出色。”
    今年8月9日，江总书记去甘肃敦煌、酒泉、兰州等地考察，隰部长等又一次随机同行。
    8月11日，江总书记来到了我国最早的航天发射中心――酒泉卫星发射基地。考察结束，机组已作好了从基地机场飞往张掖的准备。这时机场指挥人员急匆匆跑来找隰部长，说是张掖上空出现低云降水天气，能见度变坏，不符合机场开放条件。隰部长随即上飞机，有点不安地向总书记报告了张掖机场天气突然变坏的消息。总书记一听，爽朗而又亲切地说：“那没有什么关系，我们就在飞机上等吧，反正上了飞机就听空军的。”就这样，江总书记十分耐心地在机上等了半个多小时，天气转好，符合起飞条件后，飞机才起飞。
    离开张掖两天之后，江总书记的专机从天水飞往兰州。起飞不久，就接到了兰州中川机场的报告，说一片雷雨云区正在机场上空，不宜飞机降落。隰部长和机组人员紧急磋商，决定改变原着陆时间，让飞机绕飞，待雷雨云区南移后再降落。20多分钟后，专机安全降落在机场跑道上。下了飞机，总书记以严肃的口吻对隰部长和专机机长黄春清说：“我以军委主席的名义下个命令，不符合飞行条件，就是天王老子说了也不能飞。要按科学办事。兰州机场有雷雨，你们绕飞和等待是完全正确的。”
    “空中警察”们牢记江主席的嘱咐，在任何情况下都坚持按科学办事。今年10月23日，泰国王储乘飞机由昆明去大理，在空军祥云机场降落。按计划，王储应在晚6点半之前飞离机场。但由于种种原因，王储晚到13分钟。此时起飞已属夜航。但祥云机场没有夜航设备，有人提议点火把引导起飞。机场飞行管制部门紧急请示航空管制部，值班人员认为这样违反了夜航规定，不能飞行。外交部的同志也支持空军坚持安全第一的做法。最后决定派汽车连夜把泰王储一行送返昆明。
    由于他们具有高度的责任心，人民空军在几十年中没有发生一起因指挥失误而造成的空难，并且成功地避免了民用飞机的飞行事故。
    1990年3月24日下午13时58分，某航空公司一架大型客机，从香港朝上海飞去，机上满载着259名外宾和港澳台同胞。
    这架班机预定15点50分到达上海。15点28分，当飞机飞越桐庐导航台、驾驶人员根据以往的经验开始下降高度时，突然接到地面指挥人员的指令：因天气原因上海机场关闭，飞机改到杭州机场备降。
    根据杭州机场的方位，飞机应立即调整航向、下降高度。然而飞机并没听从指令，而是进入了浓云密布、峰峦叠嶂的天目山区。
    此时此刻，南空飞行管制室值班参谋的双眼正警惕地注视着雷达显示屏。突然，一个疾速移动的亮点引起了值班参谋的警觉：这里为什么会有飞机？是军用飞机还是民航客机？尤其令他吃惊的是，这架飞机的飞行高度仅为1800米，而且还在不断地下降，随时都有撞山的可能。情况万分危急！
    他们立即沟通了与有关航空部门的联系，确认这正是到杭州机场备降而迷航的大型客机。紧急电波传到了有关航空部门值班室：“请速令这架飞机上升高度！”值班人员迅速发出指令，可是迷航的客机不仅没有抬起机头，反而继续下降高度。飞机正前方不远处就有一座1040米的高峰，按飞机的速度，再过两三分钟，一场空难惨剧就将发生！
    刻不容缓！值班参谋一把抓过正在保障军用运输机飞行的超短波电台的话筒，调整频率，大声疾呼：“××××号班机，拉起来！快拉起来！”
    急促的呼叫冲破茫茫雨雾，清晰地传到了迷航的飞机上，驾驶员迅速接受了地面的紧急指令，拉起机头。飞机发出巨大的轰鸣，很快上升到2400米的安全高度……
    机舱里的乘客，有的闭目养神，有的窃窃私语……谁也不知道，就在这不知不觉之中，高度负责、机智果敢的我军“空中警察”已把他们从死神手中解救了出来。国务院和中央军委高度评价了“空中警察”为避免民用客机撞山的功绩。
    朋友，当你乘坐舒适豪华的客机翱翔在祖国蓝天的时候，请不要忘记默默无闻的中国“空中警察”，他们是你不见面的“空中保护神”！
〖-ZW/正文〗
