〖ZQ/总期〗12749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捕虫者新说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀军事医学昆虫学家虞以新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西某山区，暴雨惊雷中，一辆军用吉普车刚刚驶离一个险峻的山口，轰隆一声巨响，铺天盖地的泥石流便将那山口吞没了。坐在车上一个手握捕虫网的老者回首看了看，仿佛什么也没发生一般，又把坚毅的目光投向前方：开！他就是军事医学科学院流行病研究所研究员、医学昆虫学家虞以新。40年来，漠河、珍宝岛、舟山群岛、西沙群岛、法卡山、拉萨、伊犁、塔城……无处不留下他这个捕虫者的足迹。
    “我们的研究要与部队建设实际相结合”
    10年前，上级下达了“珍宝岛地区蚊蠓调查与防治研究”的任务。虞以新领受了该课题科研组长的重任。他明知，这种课题学术价值不大，而难度却不小、且周期长，是个费力不讨好的苦差事。虞以新说：“部队需要我不能不干”。就在这年的中秋节，虞以新踏上了珍宝岛。他看到守岛边防官兵有20％的战士被虫叮咬后感染得了皮肤病，有的战士全身红肿溃烂。为了拿到第一手资料，虞以新带头走进齐腰高的草丛，钻入不透风的密林，爬上几十米高的了望台。为了研究害虫的孳生条件，他置身于草甸、沼泽的泥潭里，一观察就是几个小时。夜晚，在战士们放帐入睡的时候，他们来到野外丛林中也挂起了纱帐，但却让帐子悬空离地30厘米以便虫子钻入，而人在里边作吸引吸血昆虫的诱饵。这叫人帐诱调查法。这样的试验一天24小时每小时做一次，一次15分钟。间歇时间还要辅之其它帐外调查法。有一回，部队派出配合研究工作的老兵熬到半夜，实在受不住人困虫咬，便点着烟吸了起来。一向不指责人的虞以新在帐子里大声嚷起来：“到远处去抽烟，把进我帐子的虫子都熏跑了！”老兵透过手电筒的反光看到帐子里手忙脚乱捕虫的虞以新满脸是汗，爬了一头的虫子，惭愧地把一盒香烟搓成了末。
    经过艰苦调查，科研组终于摸清了珍宝岛地区的“虫情”。他和科研组的同志们制订出一套综合防治措施。这套措施在珍宝岛地区应用后，边防部队遭受虫害的问题得到很好的解决。
    几十年来，他与同事们一起采集了占国内80％已知蠓种的标本，编著和参与编著了10部昆虫学专著和专集，从而成为我国卓有成就的蠓科专家。并以其突出的贡献，享受了国家政府特殊津贴。
    “我们首先要想到为战士们造福”
    近年来，虞以新在社会同行中知名度越来越高，他的许多成果都有良好的经济开发前景，一位地方科研工作者对他说：“虞教授，凭您这身绝技，到社会上干一定挣大钱！”然而，虞以新认为，一个军事科学工作者，首先应当想的是为国家和人民谋利益，而不是为个人赚钱。
    《珍宝岛地区蚊蠓调查与防治研究》任务验收后，虞以新经医院诊断，得了疲劳综合症，必须长期休养。可是，当他听说总后首长要求在全军“抓紧推广”这项成果时，他顾不上把病养好，就又匆匆打点行装，和助手们踏上了去边防之路。
    在杳无人烟的戈壁荒漠里颠簸了3天3夜，赶到新疆哈巴河时已是人困马乏。军区接待的同志要安排他们好好休息两天，虞以新却马不停蹄地赶到了北湾边防站。当他们看到成群成团的蚊虫遮天蔽日地围着人转，追着人跑，伸手可抓时，他们被震惊了。虞以新和同事们不容分说，放下行装就立即投入了紧张的工作。
    有次在东北偏远的林区，生活没有保障，天天是干粮、咸菜和酱油汤。长年野外无规律的生活，使虞以新患上了严重的胃溃疡，疼起来满头汗珠子，吃药也不管用。一次在南方遇到特大暴雨，当时正赶上虞以新胃溃疡发作，他忍着剧痛将显微镜、风速仪、照度计等器材保护好。淹没了一层楼的大水把他困在二楼上，饿了整整3天。还有一次在又窄又陡的盘山公路上，迎面而来的卡车把他乘坐的面包车撞到车轮距悬崖只有10公分的地方，他不以为然。多少年来，虞以新辗转东西南北，吞下多少苦，遭了多少罪，碰上多少危险，谁也说不清。而他自己早已经习惯了。
    “我们要站在今天，多想明天”
    然而，面对自己的成就，虞以新却时常产生出隐隐的忧虑：自己虽然学有成就，但一个人浑身是铁也打不出几个铆钉呀！下个世纪谁来为我们的边防战士服务？谁来抵御未来侵略者可能使用的生物武器？一种强烈的历史责任感袭上他的心头。
    从此，他像一根粗壮的葡萄藤由北京伸向全军。他找到曾在珍宝岛给自己当过助手的沈阳军区军事医学研究所研究实习员刘国平，说：“东北这一块就由你打头。”刘国平一听有些不敢当：“老师，东北这块您比谁都熟，我还是跟着您干。”虞以新说：“学生‘跟’老师一辈子也出不了徒，你就放开干，有困难再找我。”结果，刘国平单挡一面，圆满完成了东北地区调查任务。
    海、空军在医学昆虫研究方面起步晚，虞以新特意为他们开“小灶”，专门举办了由各军区海、空军派人参加的培训班。
    1990年底，全军大协作课题“边海防重要吸血双翅目昆虫调查研究”告捷。由各军区和海、空军近百名科技工作者组成的攻关队伍，经过3年拼搏，在纵横5000余公里、40000余公里边境线的200余处600余样地，国内首次按照统一设计和技术方法取得了边境海岸地区吸血双翅目昆虫的种群分布、组成、昼夜和季节数量、动态等生态学数据。共采集了200余万昆虫标本，世界首次发现了60余个新种，形成了包括130多篇论文和调查报告、4部专著、4本手册和分布图集以及我国大规模吸血双翅目昆虫电子计算机数据库等系列研究成果。
〖-ZW/正文〗
