〖ZQ/总期〗12749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视音乐谈片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗正友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影艺术评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你看电影电视剧的时候，欣赏到一首美妙的主题歌或插曲，会感到格外舒心。电影电视是一门综合艺术。音乐在影视中起着不可低估的作用。它能正确体现影视的主题思想，准确地塑造人物形象，渲染气氛，烘托剧情。
    影视音乐包括主题歌和插曲两大类。主题歌指直接阐明影片主题思想，概括基本内容的歌曲。其主题和旋律是贯穿影片、剧情的音乐主导动机。插曲则是为影视中的某一场景或某一节戏而谱写的歌曲。它通常通过一个侧面来反映影片或电视剧的思想内容，与主题歌曲形成映衬，达到从多方面构成影视音乐形象的目的。
    影视音乐的表现力是极为丰富的。在结构上，根据剧情的需要，在某个地方，或是几小节音乐，或是几个和弦，或是一个单音。不同的片种，对音乐的要求也不同。如故事影片或电视剧的音乐，要求具有强烈的戏剧性和感情色彩；纪录片的音乐要求具有高度的概括性；科教片的音乐往往要求有准确的描绘性等等。从音乐的表现手法上看，有的气势磅礴、雄壮激昂，有的优雅、抒情、轻松活泼，有的诙谐幽默、耐人寻味……皆能给人以美的艺术享受。
    在影视中，巧妙地运用音乐能较好地反映画面所不能表达的特殊效果。它或深刻开掘影片的主题，或有助于人物性格的塑造和内心世界的剖析，或有助于故事意境的渲染。我们在观看电影或电视时，也要充分进入“角色”，把画面内容和影视音乐联系在一起，发掘音乐作品的意境美。美国电影《魂断蓝桥》的片头，男主人公在迷雾中伫立桥头，凝视着迷蒙的城市和缓流的江水，陷入往事不堪回首的追忆，此时响起了《愿友谊地久天长》的主题曲。小提琴在迷惘的衬音中如泣如诉，把观众带入既定的感情氛围，使人有身临其境之感。此外，电影《上甘岭》、《洪湖赤卫队》、《红日》，电视剧《芳草心》、《渴望》等影视中的音乐，也都较好地揭示了主题，在群众中广为传唱。
〖-ZW/正文〗
