〖ZQ/总期〗12749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视老年工作鼓励老有所为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国老年工作表彰大会在京举行胡锦涛等会见出席大会代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老年人问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天的大会上，来自全国30个省、自治区、直辖市和中央、国家机关67个部委的200多名“双奖”代表受到表彰。
    中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛会见了出席表彰大会的代表。国务委员陈俊生在会上讲了话。王平、王首道、陈锡联、陈慕华、雷洁琼、谷牧、王光英、程思远等，出席了表彰大会。
    这次“双奖”评选活动是由全国老龄委倡导、中国老年杂志社等13家老年期刊共同发起的。
    “双奖”评选指导委员会名誉主任薄一波给大会写来了贺信。全国政协副主席、“双奖”评指委主任王光英在会上讲了话。他们肯定了10年各级党政领导者重视老年工作取得的成就，并勉励老同志发扬光荣传统，开展老有所为，为改革开放、经济建设发挥应有的作用。同时也殷切希望“双奖”代表们珍惜荣誉，再接再厉，为老年事业的发展，为建设有中国特色的社会主义再作贡献。
〖-ZW/正文〗
