〖ZQ/总期〗12749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温馨的亲情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队防救船大队水线中队官兵团结纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德江李建力刘贺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋日，夜幕刚刚降临。青岛某码头，北海舰队防救船大队独立水线中队俱乐部传出了歌声：“我想有个家，一个不需要多大的地方……”
    是的，家，给予人们以温馨和幸福。在水线中队，官兵们对“家”的感受更深切，它包容着深深的眷恋与追求。他们以队为家，使中队充满着父母心、兄弟爱、战友情，并由此焕发出一种催人奋进的力量，铸造出过硬的集体――中队8年来从未出现任何违纪现象，连续5年被舰队和直属队评为先进党支部，近两年又被海军评为尊干爱兵先进单位、基层建设先进单位，并荣立集体三等功。
    “我离不开这个家”
    去年，水线中队来了一个姓郝的新兵，整天沉默寡言。小郝9岁时父母离婚，他跟随了父亲，养成了孤僻的性格。为了便于帮助小郝成长进步，队领导把他留在身边当了通信员。
    没有母爱的人，更渴望人们的理解与帮助。就这样，队领导像大哥哥一样关心爱护他。从整理内务，叠衣服，到缝被子，他们都耐心地教，热心地帮。小郝的字写得不好，王队长就把自己的字帖送给他。渐渐地，小郝变得有说有笑了。
    小郝在给爸爸的信中写道：“说句实在话，我们领导待我比亲人还好。那天，队领导坐在床前，一针一线给我缝被子时，我真想哭，那应该是妈妈干的事呀！……您说我的字长进很快，这多亏领导的指教和鼓励，我真庆幸自己能走进这样一个温暖的家。”
    一天，小郝意外接到母亲的来信，母亲已托人要调他到一个条件好的部队去。可小郝却回信说：“好意我领了，你们10年前的离异在我心头笼罩了一片乌云，是到部队我才感到自己拥有了一个温暖的家。我哪里也不想去，我离不开这个家。”
    “吼”出来了个大学生
    “哭吧，使劲哭，哭完了你就明白了！”王副队长发怒了。
    哭的战士小刘是个孤儿，前年，因没考上军校，恋爱对象吹了，心灰意冷，当着中队干部把课本全扔在地上，嘴里还嘟囔着：“留着这些东西有什么用！”王副队长恨铁不成钢，才大发脾气……
    事后，王副队长感到自己态度粗暴，主动找小刘道歉，可刚一开口，小刘却急了：“副队长，你别说了，都怪我不争气，亏你那一声吼，才使我清醒过来。”
    为让小刘等几名战士有一个比较好的学习环境，中队特意腾出一间小房，专供他们业余时间学习用。这期间，队领导还四处为他们找高考复习资料，并经常帮助解决学习中的难题，有时深夜才休息。第二年，小刘终于以优异成绩考入天津海军后勤学院。
    几年来，水线中队已有18名战士考入部队院校，但大都像小刘这样接连要考2次以上才成功，中队干部为此都倾注了心血。
    送君送到大路旁
    有个战士学员，因超假被军校退回后分到水线中队，只想破罐子破摔。
    中队领导发动分队长、班长主动靠上去做工作，还亲自把“病号”饭端到这个战士的床前。
    精诚所至，金石为开。这名战士再也抑制不住感激之泪，终于向队领导敞开了自己的心扉……
    10月，这位战士该退伍了。本来，战士退伍时，中队都要派车送出十里码头。可他却坚决不肯坐车。
    崔教导员、王队长早就看出了他的心事，便推着自行车驮着行李陪送这名退伍战士。天色朦胧，他们慢慢地走着，路显得很长很长。
    汽车站出现在眼前。望着他那无奈与企盼的神情，两位队领导都感到：决不能就这样分手，一定要让他抖起精神，勇敢地面对未来。
    瑟瑟秋风中，几个人蹲在车站上又是3个小时的长谈……
    临分手，中队领导将早已准备好的两个包裹送给他说：“路上吃的，你用这包，另一包是我们代表中队官兵送给老人的。”话音未落，这位老兵丢下手中的提包，两只胳膊一下子搂住队长、教导员的脖子，三张脸贴在一起，任那泪水尽情地流。
    一年后，中队领导收到这个战士的来信。信中写道：“尊敬的中队领导和战友们：当我有幸考入山东省人民武装干部学校的时候，第一件事就想到给你们写信……”（附）
    插图：袁正阳
〖-ZW/正文〗
