〖ZQ/总期〗12749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什下令出兵索马里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英？摩？土？突？加等国准备参加军事救援行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何大隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什在电视讲话中说，美国这次出兵索马里完全是为了使联合国救援物资能够运送到索马里灾民手中。美军把后续任务移交给联合国维持和平部队后将撤出。
    国防部长切尼和参谋长联席会议主席鲍威尔随后举行记者招待会，介绍美军这次行动的计划。切尼说，美军将于下周初开始行动，现已部署在索马里沿海的3艘美国海军陆战队舰只上的1，800名海军陆战队员将迅速占领首都摩加迪沙的港口与机场，随后再从美国本土调拨1.6万名海军陆战队和1万名陆军部队，把行动范围扩大到首都以北和以南地区，占领港口、机场和陆上运输线。鲍威尔说，他已下令把正在海湾的以“突击者”号航空母舰为首的特混舰队调往索马里沿岸执行任务。鲍威尔预计美军这次行动需要3至6个星期。
    综合新华社电英国国防部发言人4日宣布，英国将派遣皇家空军的4架C―130运输机参加保护联合国援助索马里饥民的军事行动。
    摩洛哥、土耳其、突尼斯和加拿大分别于4日和5日表示愿意派兵参加联合国赴索马里的多国部队，保护在那里的救援行动。
〖-ZW/正文〗
