〖ZQ/总期〗12749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞士成立“蓝盔部队”训练中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞士/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞士联邦军事部长卡斯帕尔・维利格最近宣布，瑞军决定利用位于沃特丹的摩步兵训练基地的设施，新成立一个瑞军联合国维持和平部队训练中心。
    该训练中心由瑞军总参谋部和训练部双重领导。总参谋部负责选调和派出维持和平部队人员，训练部负责制订训练大纲并对训练工作实施组织安排。瑞军计划拨款7600万瑞士法郎，从1993年起在该中心开始培训工作，以便使瑞士具备随时向联合国总部或“欧安会”提供一个营六七百人的维持和平部队的能力。
    瑞士平时无常备军，仅有750名职业军官和1000名职业士官，在瑞军总部机关和新兵学校、复训部队从事机关工作和担负训练教学任务。瑞军官兵平时均从事正常的民间职业，仅按兵役法的规定和服役年限定期到新兵学校或复训部队轮训，战时经紧急动员后再到所属部队参战。因此，瑞军外派“蓝盔部队”缺少兵源。为组建一支职业化的瑞军联合国维持和平部队，瑞军决定通过征召合同制军人的方式。
    该中心拟招收经过17周新兵学校集训、意志坚强、身体健壮、精通国际通用语言、会驾驶车辆，并具有一定国际知识和军事常识的志愿人员，经总参谋部审核并体检合格后，与军方签订志愿参加“蓝盔部队”的为期1至3年的合同。训练中心的领导机构和教官由训练部负责选调任命，其中教官全部由担任过国际停火监察组成员或联合国军事观察员的职业军官和职业士官充当。为保证一个营的“蓝盔部队”能够轮换，瑞军计划首批招收1200―1400名学员，训练期6个月。训练内容包括：监督停火、执勤巡逻、通信联络、喊话预警、对交火双方实行紧急隔离、抢救伤亡人员、疏散无辜平民和进行“正当防卫”等科目，还安排一定时间学习国际法、有关规定和派驻地区的历史、民族习俗等。（赵金祥）
〖-ZW/正文〗
