〖ZQ/总期〗12749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个中国士兵和他的朝鲜母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继群马庆军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南军区某部，大家都知道志愿兵徐建平认了位外国“母亲”。也许别人认亲是为了金钱或“绿卡”，而徐建平认“母亲”则是为了让一位外国老人获得失去的爱。5年多来，他精心照料朝鲜籍孤寡老人金淑青的事迹，在泉城军营和他的家乡山东徂徕山区，说不尽、道不完。
    那是一个腊月天，大雪覆盖了山东徂徕山区莲花山脚下的山路，一位年近花甲的老大娘到集市上买年货，脚下一滑，跌进4米深的沟里，摔成骨折。路上不见行人，她连冻带饿，躺在雪地里。
    太阳偏西，回乡探亲的徐建平恰巧路过这里，隐约听到沟底传出的微弱呻吟声。他急忙滑进沟底，用手帕包住老人流血的伤口，把军大衣裹在老人身上，背着她赶到附近的泉沟煤矿医院。他掏钱为老人挂号、拿药，并一直守候在她身边。当徐建平询问大娘家里还有什么人时，大娘摇摇头，眼含泪水讲了自己的身世：
    大娘名叫金淑青，今年66岁，出生在朝鲜半岛一个偏僻的乡村里，18岁时因家贫误入青楼，不久被侵华日军编入“洗衣班”，受尽欺凌。日本投降后，她被遗弃在东北，后来与一位在那里做生意的中国男子结为夫妻，解放后来到山东省新泰市黄崖村定居。丈夫去世后，她孤身一人，生活艰难。
    一个外国老人的不幸身世，激起了这位中国士兵的同情。徐建平决定尽最大的努力照料她安度晚年。
    “大娘，吃饭吧！”徐建平将鸡蛋面条端到金大娘的床前。傍晚时分，他又找来一辆独轮车，把老人从医院推回家。小徐见大娘的年货没能买上，便返回家中，提来了面粉、青菜、猪肉。大娘胳膊不能动弹，他又剁好肉馅，连夜包起了水饺。
    眼前的情景，激起金大娘对往事的回忆。当年，在日军“洗衣班”里，一次她患了重感冒，嘴上满是干裂的水泡，她渴望能吃一个水果，再静静地躺一天。然而，惨无人道的日军照例折磨她。
    徐建平知道，自己探家的时间毕竟有限，照料大娘还必须依靠周围的人。春节过后，他找到村党支部成员，宣传党的政策，积极建议安排好老人的晚年生活。村委会经过研究，把金淑青定为“五保户”。从此，这位朝鲜老人和所有的中国孤寡老人一样，享受着村里的各种福利。临归队前，徐建平又给大娘挑了满满一缸水，并留下50元钱，让大娘买些食物补养身体。在部队，他经常给他的朝鲜母亲写信寄物。
    1989年农历5月15日，徐建平再次休假。这天下午，他提着蛋糕和水果来到金淑青家里。老人过意不去，说：“粗茶淡饭我都能吃，往后可别花钱买这些东西了。”小徐告诉她：“我今天是来给您过生日的。”金大娘一听愣住了，她18岁离家浪迹异国，如今活了快70岁了，还从未过一次生日。
    徐建平见大娘还在发愣，赶忙解释说：“今天是我母亲的生日，往后也把今天作为您老的生日纪念日，这样，我就有机会给您祝寿了。”
    金淑青听完呜呜地哭起来，她又一次感受到眼前这位与自己无亲无故的士兵的深情厚谊。
    今年3月，金淑青患病的消息传到军营，部队领导特意安排徐建平回去照料。徐建平经多方联系，将这位朝鲜“母亲”接到济南治病。她怎么也想不到，一个受尽日本军国主义蹂躏的人，晚年得到了一个中国儿子的无微不至的照顾。她说，她体会到了什么是幸福……
〖-ZW/正文〗
