〖ZQ/总期〗12749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研“钢丝”偏要走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高级工程师张广喜二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申德明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的十四大召开的喜庆日子里，一项应用高新技术填补国内空白的科研成果“印制电路板故障红外诊断系统”，在总后军械研究所高级工程师、共产党员张广喜的手中问世。这是他被破格晋升高级工程师5年来向党献上的第6份厚礼。
    张广喜1967年毕业于哈军工，1979年调入总后军械研究所。在这之前，他在部队中虽已取得几项科研成果，但由于科研环境和手段都不理想，致使他的才华一直没能得以充分施展。因此，当他开始从事专业科研工作的时候，他如鱼得水，恨不得一下子把过去10多年耽误的宝贵时间全部夺回来。他动情地说：“我是一个知识分子，更是一个共产党员。我们党这样重视知识，重视人才，我没有丝毫理由不为党多做贡献。”到1987年，他已是6项科研成果的推出者，并多次荣获国家和军队科技进步奖，在我军军械技术保障研究领域崭露头角。由他主攻的“雷达故障诊断专家系统”，比传统诊断速度快30倍，准确率高达90％以上，被部队誉为“雷达医生”。也就是在这一年，他由一名助理工程师被破格晋升为高级工程师。他并没有因此沾沾自喜，相反，他觉得自己肩上的担子更重，责任更大，搞科研更加勤奋。
    1989年前后，张广喜看到我军的电子装备不断增加，但现有的印制板故障诊断手段落后，下决心要采用红外热成像技术研制“印制电路板故障红外诊断系统”。这种系统诊断印制板故障就像人接受CT检查一样，一目了然，既快又准。但由于利用红外技术诊断印制板故障在国内尚属空白，国外实例也极少，风险太大，不少人劝他别走这根“钢丝”。然而，张广喜却明知山有虎，偏向虎山行。他自任该课题组组长，带领课题组全体成员以实验室为家，夜以继日，废寝忘食，连节假日也都搭进去了。他自己几次累得病倒在床上，被“强行”送往医院。可是，在住院期间，他没间断过他的科研事业。就这样，他用百米冲刺的速度，在党的十四大召开之际，啃下了这块“硬骨头”。
〖-ZW/正文〗
