〖ZQ/总期〗12749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢为丹心借一枝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邮电部要在罗帅诞生90周年之际发行一套纪念邮票，大概因为魏楚予在军事博物馆工作，熟悉军事题材，于是便交给他为元帅画像的使命。
    在我熟悉的画家中，魏楚予属于创作态度一丝不苟的一类。画室墙上，贴满了罗帅在不同历史时期的照片。案头一侧，堆放一大摞有关罗帅的传记、回忆录和军史资料。他向我解释说，邮票虽小，但同其它种类的肖像画创作一样，离不开对人物从音容笑貌到精神世界深入、准确地理解与把握。他先后走访了罗帅的夫人林月琴和罗帅传记组组长黄瑶等。
    根据画面的需要，魏楚予在广泛征求许多军史专家的意见后，决定第一幅画罗帅身着元帅服的标准像，第二幅则表现抗战时期罗帅在山东根据地的战斗生活。有关部门虽然提供了一些可供参考的照片，但具体处理人物形象却颇费踟蹰。魏楚予调动起自己20多年革命军事题材创作的艺术积累，凭借自己对人物的理解，苦熬了十多个不眠之夜，终于饱蘸深情地塑造出了自己心目中的一代元戎。
    再看邮票第二图，画的是罗帅在鲁南抱犊崮山区领导山东军民抗战斗争的场面。罗帅身穿八路军军服，目光如炬，神情自若，嘴角微露笑意，颇见运筹帷幄、力克强敌的大将风度。魏楚予指着画面的背景，解释说：“抱犊崮原是绿林英雄啸聚之所，地势险恶，易守难攻，后来成为十分著名的抗日根据地。由于其突出的地貌特点，山东的抗战干部一眼就可认出，因而很有代表性。”后来我才知道，魏楚予不但出生于鲁南根据地，而且他的父亲当年就是鲁南地区的组织部长，算得上罗帅的老部下。以这种感情去画这段历史，自然更是情之所系，寄意尤深了！
    在邮电部召开的邮票图稿评审会上，魏楚予一炮打响。他笔下的罗帅赢得了权威们的一致认同。
〖-ZW/正文〗
