〖ZQ/总期〗13896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政院新闻系联系实际学习江主席讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让党性原则在学员心中扎根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮端华郭书锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念解放军报创刊40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月26日讯 濮端华、郭书锋报道：担负为全军培养军事新闻人才的南京政治学院新闻系，目前正在积极组织教员学员学习江泽民主席视察解放军报社时的重要讲话。半个月来，该系已进行了数次专题座谈讨论。他们紧密联系当前新闻工作实际，把坚持新闻事业的党性原则作为学习领会的重点，通过深化对新闻事业党性原则的认识，增强了政治责任感。
    南京政治学院新闻系一直将政治合格当成军事新闻人才的第一位要求，在专业教学和学术研究中，始终坚持把党性原则作为新闻工作的根本指导方针。在学习江泽民主席视察解放军报社的讲话中，新闻系新老教员和正在攻读新闻学硕士学位的研究生们一起，回顾数年来排除各种干扰、在新闻宣传中坚持党性原则的经历，对江主席关于“办好《解放军报》，首要的一条，就是必须坚持鲜明的党性原则”的论断，倍感亲切，深受鼓舞。大家围绕怎样认识新闻事业的属性、怎样理解“政治家办报”的精神实质等问题展开了深入的讨论，进一步深化了认识，统一了思想。大家更加明确了鲜明的党性原则，是党报党刊乃至整个社会主义新闻事业的灵魂。在坚持党性原则这个问题上，任何时候都不能有丝毫的含糊和动摇。我们军队新闻工作者在这方面更应起带头作用。因为军队是执行政治任务的武装集团，军队传媒是军队极其重要的舆论阵地和宣传工具，必须更加讲政治。大家一致表示，要以讲政治、讲党性的精神指导新闻学术研究，努力用高质量的研究成果为军事新闻宣传提供理论指导。在教学中要加强党性观念教育的深度和力度，让新闻事业的党性原则在每个学员心中牢牢扎根，为部队输送政治强、业务精、纪律严、作风正的新闻人才。为此，该系已经着手根据江主席的讲话精神调整部分课程的教学内容，并准备开办有关专题讲座。
〖-ZW/正文〗
