〖ZQ/总期〗13896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共为国旗增光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李国安和“国旗班”战士座谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光耀傅永国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月26日下午，武警“国旗班”的战士来到北京二总队，在听了李国安的事迹报告后，一起座谈，共话国旗。
    “国旗班”班长瞿晓虎首先向李国安介绍了天安门国旗护卫队的情况。当谈到每天有那么多人观看升国旗，心里就升起一种庄严、神圣感时，李国安忍不住接过话茬：“我们都有相同的感受，前年，我在考察八千里边防的途中，许多哨卡官兵用升旗仪式来迎接我们。只要一看到国旗，不管经历了多大的苦，受了多大的累，总感到还有使不完的劲。”
    李国安还告诉“国旗班”的战士们，每天早晨，他起床后的第一件事，就是把国旗端端正正地放在办公桌上。他说：“国旗在我心里，已成为一种力量、一种激励、一种巨大的精神鼓舞。看到她，就会感到祖国赋予自己肩上的重任。”
    李国安一番肺腑之言，让“国旗班”的战士感慨万千。战士黄国旗说：“我的名字与国旗连在一起，我感到非常光荣。每天，把国旗升上去的是我们，但真正为国旗增光添彩的是千千万万像李团长这样的人。我虽然是一名战士，但我也要像李团长一样，时刻想到为国旗增光。”
    不知不觉，关于国旗的话题已谈了近一个小时。最后，李国安说：“我有一个心愿，希望这次能到广场去看一次升旗。”“国旗班”的战士一听，马上表示，一定要满足李团长这个心愿。
〖-ZW/正文〗
