〖ZQ/总期〗13896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨万里崔忠勇尹延桥黄正义李锦保李林阳柴建杰林文韬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    松山区规范基层民兵资料
    本报讯 杨万里报道：内蒙古赤峰市松山区人武部结合民兵整组，筹措10万元经费，规范区、乡（镇）、村三级民兵工作资料。区人武部干部组成7个工作组深入基层，帮助搞好民兵工作资料整理和归档。目前，全区35个基层武装部和276个民兵连队，基本做到了民兵工作资料内容完整，数字准确，有专柜存放。
    夏津县为民兵干部办保险
    本报讯 崔忠勇、尹延桥报道：1月10日，山东省夏津县人民政府又为25名优秀民兵连长办理了养老保险。至此，这个县已先后为120多名优秀民兵干部办理了养老保险。夏津县政府去年决定，给从事民兵工作10年以上、受到县以上军事机关表彰的民兵干部办理养老保险，县里为此已支付保险金2.6万多元。
    高安市民兵迎新春送温暖
    本报讯 黄正义报道：江西省高安市人武部组织的民兵迎新春送温暖活动，正在全市26个乡镇310个村广泛展开。基层人武部和民兵营（连）发动民兵走访贫困户和受灾户，给每户送去10元、几十元不等的年节物资。东方红乡、太阳圩乡、八景镇等人武部还组织基干民兵到乡、村敬老院和五保户、军烈属家义务劳动，给孤寡老人送去过节物资。
    张世祥勇救民兵光荣立功
    本报讯 李锦保、李林阳报道：陕西省延安军分区日前给临危不惧勇救民兵的洛川县人武部部长张世祥记三等功。在去年进行的手榴弹实投训练中，基干民兵马世敏因心慌手抖，将拉了弦的手榴弹滑落在脚下。危急时刻，张部长猛冲上去将小马推倒在身体左侧的掩体内，自己奋不顾身扑盖在小马身上，避免了一次重大的意外事故。
    奇台县落实民兵“劳武田”
    本报讯 柴建杰报道：新疆奇台县为使以劳养武在基层民兵组织中普遍开展起来，根据本县是边境大县，具有土地资源优势的特点，去年在全县15个乡镇落实民兵“劳武田”3040亩，其中有2760亩当年创收，纯收入达11万余元。基层民兵活动经费难筹措的矛盾，由此得到了缓解。
    宁冈县劳武实体大兴果业
    本报讯 林文韬报道：江西宁冈县人武部立足山区资源优势，把发展果业作为民兵以劳养武实体的龙头。目前，全县70％的乡镇人武部，兴办起以果林为主的劳武实体。新年伊始，县人武部又制定了“统一规划，连片种植，分步实施，3年内达到人平超两亩，村办基地上百亩”的大规模发展目标。
〖-ZW/正文〗
