〖ZQ/总期〗13896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实中央关于人武部建设指示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅木湘张雨生刘声东甘治平邓建萍〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保定市委市政府积极协调解难题办实事
    本报讯 傅木湘、张雨生报道：建设一个好班子、一支好队伍、一处好营院、一份好家底，这是河北保定市委、市政府和军分区为辖区25个县（市、区）人武部当前建设提出的目标，为保证中央关于当前人武部建设的指示得到不折不扣的落实，军地双方协调一致，办了许多实事。
    全市有一大批人武干部超龄，有的人武部超龄干部达60％。军分区会同地方组织部门逐个征求意见，摸清底数，综合考察，积极做好安置工作。雄县人武部已有3位科长调整到县局级领导岗位。高阳县人武部有一位科长调整到县委组织部任职。其他县、市也在按本人志愿做平职调整。有的部长、政委将调整到县委、县政府做领导工作。市委明确表示，人武干部将来转业，将按不低于现职级的原则安排好。
    市政府决定，对以劳养武企业的投资立项、资金、税收等，继续给予扶持和照顾，一切政策不变。有关部门正积极协助人武部清理以劳养武的债权债务。市政府与县、区政府积极协调，确保人武部在建和待建各项基本设施建设项目经费到位。正在兴建的满城、博野、清苑等县人武部的办公楼加快了施工进度，保证4月1日前竣工投入使用。原定待建的徐水、雄县、高碑店等县人武部的办公楼，所需经费缺口各县财政表示全力保证，使工程按期开工。此二项，今年市和县、区财政将拨款400万元。近日，省委常委、市委书记张士儒、市长么金铎来到清苑县人武部办公楼施工现场，检查施工质量，解决实际问题。
    赣州地县领导一如既往支持人武部建设
    本报讯 记者刘声东、通讯员甘治平报道：在人武部建设面临新情况时，江西赣州地区各级党委、政府表示，继续发扬党管武装的优良传统，以抓经济工作的热情和作风，一如既往关心、支持人民武装工作。
    赣州地委和行署坚持把人民武装工作纳入议事日程，像抓经济工作那样下功夫抓好落实。地委书记张海如上任第一天，就到军分区和人武部了解情况，任职半年，先后4次专门检查民兵工作，去年9月还亲自带领党政军领导对全区新任职专武干部训练进行了考核。各县市坚持武委会例会制度、党委议军制度、党政领导定期到军事机关办公、参加民主生活会和过军事日活动制度，主要领导积极参加人武部的重大活动，解决民兵工作的重大问题。每年的民兵整组，各县（市）主要领导都带领武委会成员，对民兵进行集结点验。
    对人武部的实际困难，都千方百计予以解决。近4年来，全区共拨款820多万元，改建、新建武器库14个，民兵训练基地16个，更换指挥车18辆，完善了民兵工作的基础配套设施。金融、财政等部门还为发展民兵劳武企业提供资金9500多万元。在新情况下，各县（市）党委、政府对人武部建设和民兵工作的关心支持一如既往。上犹县拨出专款13万元用于改善武装部的办公设施和营院建设，最近又召开武委会，决定加拨15万元，为县人武部购置指挥车和修缮民兵武器装备仓库。
    萍乡市对县区人武部设施建设舍得投入
    本报讯 邓建萍报道：在市、县（区）党委和政府的大力支持下，江西萍乡市各县（区）人武部的工作条件和训练、战备设施又有了显著改善，为更好地履行军事机关职能奠定了良好的物质基础。
    去年下半年以来，萍乡市各县（区）政府都拨出专款，为人武部更新了指挥车辆。随着今年元旦前夕一辆崭新的桑塔纳轿车驶进莲花县人武部，全市各县（区）人武部都有了新的指挥车，其中有的还是进口日本三菱吉普。
    安源区人武部营院狭小，办公楼和家属住宅楼相隔不足5米。去年7月，区委、区政府作出一项特别决定，在城区黄金地段留出4亩空地，供人武部新建营院，现有的办公楼将留给人武部作民兵以劳养武开发基地。去年，市财政拨出20万元专款，解决了全市人武系统超短波无线电通讯组网的问题。县（区）财政也为此拨出相应经费，为人武部购买了传真机等通讯器材。
〖-ZW/正文〗
