〖ZQ/总期〗13896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦宣布政府人事变动结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡丹尼科夫被任命为第一副总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1月26日电 俄罗斯总统叶利钦26日宣布，俄政府重要的人事变动已经结束，改革将继续进行。
    叶利钦是在会见俄联邦各共和国首脑时宣布上述消息的。他说，最近政府一系列人事调动是基于形势发展的逻辑，是一个必然的过程。
    据国际文传电讯社报道，俄总统在谈到25日任命的两位副总理时说，副总理卡扎科夫与第一副总理卡丹尼科夫一道主管经济改革工作。他认为，这一对合作者不会比前任丘拜斯差。
    叶利钦对以前在经济改革中没有足够重视社会保障领域表示遗憾。他强调，当前最重要的任务是充分保护居民的社会和经济权利，总统认为，去年12月议会选举结果反映了选民对“整顿秩序”的要求。
    在谈到经济政策时，叶利钦表示，要维护本国生产者的利益，同时要继续为外国投资者创造良好条件。
    近一个月来，叶利钦对政府进行了改组，先后解除了科济列夫外长、沙赫赖副总理及丘拜斯第一副总理等人的职务，并着手对内外政策作了适当调整，准备今年6月的总统选举。
    据新华社莫斯科1月25日电 （记者黄慧珠）俄罗斯总统叶利钦25日任命弗拉基米尔・卡丹尼科夫为俄政府第一副总理，接替被解职的丘拜斯主管经济改革工作。
    54岁的卡丹尼科夫生于下诺夫哥罗德市（前高尔基市），1992年至1993年，他任政府工业政策委员会主席。1993年2月进入总统委员会。
〖-ZW/正文〗
