〖ZQ/总期〗13896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八五”兵器工业迈大步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业总产值增长近两倍；年均增长百分之二十三点四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴区生周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆1月26日电 吴区生、记者周宗奎报道：记者今天从在重庆召开的兵器工业工作会议上获悉：“八五”期间我国兵器工业取得重大进展，兵器工业总产值增长近两倍，年均增长23.4％；实现进出口额20.5亿美元，比1990年翻了两番；实现国内贸易额98亿元，是1990年的7.5倍。目前，兵器工业的民品产值已占工业总产值的80％以上，已初步实现由单一军品生产向军民结合、以军为本、以民为主的转变。
    “八五”期间，兵器工业牢牢坚持“以军为本”，积极跟踪世界军事技术的发展趋势，在防空反导、夜战、纵深精确打击、快速反应、抗电子干扰和战场情报指挥等方面的关键技术取得了重大突破。
    在保证军品生产的同时，“八五”期间，兵器工业军转民也有了新的突破。目前已形成机械、化工、光电三大系列，以车为主的发展格局。1995年，兵器工业共生产摩托车253万辆，占全国摩托车总产量的1/3；共生产微型汽车和轿车8.96万辆，占全国微车总产量的16％；代表我国重型汽车发展水平的北方―奔驰重型汽车形成3000辆的生产能力；奥拓轿车已被国务院确定为全国5个15万辆轿车生产基地之一。我国兵器工业还培育出了“北方”、“嘉陵”、“建设”、“长安”等一批在国内外具有较高知名度和一定竞争力的名牌产品和明星企业。
    会上，兵器工业还推出了“九五”计划和2010年规划。兵器工业总公司负责同志张俊九告诉记者，“九五”期间，兵器工业将通过改革和发展，把总公司建设成为以军为本、以民为主、以各生产企业（集团）和流通贸易集团为经济支撑、以资本为纽带的大型跨国集团公司。到2010年，力争使骨干装备进一步缩小与世界先进水平的差距，部分关键技术达到世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
