〖ZQ/总期〗13896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持双重领导制度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部机制/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持上级军事机关和同级地方党委、人民政府对人武部的双重领导，是我国人民武装工作的一项重要领导制度，是我党我军的优良传统。从根本上说，这是坚持党管武装原则的要求。无论情况如何变化，这一传统制度，我们任何时候都必须坚持下去。
    应当看到，坚持双重领导制度，与加强军事指挥体系的集中统一，是完全一致的。人武部是当地的军事领导指挥机关，是民兵预备役工作的“一线指挥部”，只有加强集中统一，才能履行好军事机关的职能，更好地发挥其在国防建设和我军后备力量建设中的作用。这是事情的一个方面。另一方面，人武部作为同级地方党委的军事部兼同级人民政府的兵役机关，只有在地方党委、政府的领导和支持下，才能处理好人武工作与地方各项工作的关系，保证党中央、国务院、中央军委关于人民武装工作各项方针政策的贯彻落实，保证各项任务的完成。这些年来，各级地方党委、政府积极支持和配合军事机关，为加强人武部建设和民兵预备役工作做了大量卓有成效的工作，解决了许多实际问题。对此，人武部门的每个同志都有深切的感受。人武部建设和人民武装工作，与地方有着密切和广泛的联系，哪一方面也离不开地方党委、政府的重视和支持。
    这些年来，地方党委、政府发扬党管武装的优良传统，在加强对人武部建设和民兵预备役工作的领导方面，总结出许多好经验。许多地方的党委、政府把加强人武部建设，做好民兵预备役工作作为一项重要职责，坚持党委议军会议和党委书记、人民政府领导定期到人武部办公等制度。对此，党中央、国务院、中央军委已给予充分肯定。在新的形势下，人武部门应当做到：在接受地方党委、政府领导这一点上，更自觉、更主动；在加强军政、军民团结，搞好军政、军民关系这方面，更自觉、更主动；在服从和服务于经济建设大局，促进当地经济发展和社会稳定方面，更自觉、更主动；在尊重和服从地方党委、政府的领导，当好党委、政府的参谋，发挥军队与地方的桥梁和纽带作用方面，更自觉、更主动。让我们在以江泽民主席为核心的党中央领导下，更好地坚持双重领导制度，加强军地协调配合，努力开创人武部革命化、现代化、正规化建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
