〖ZQ/总期〗13896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模范团长”李国安命名大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波宣读命令并号召全军官兵向李国安学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月26日讯 傅永国、记者郭建跃报道：中央军委授予北京军区给水工程团团长李国安“模范团长”荣誉称号命名大会，今天在北京军区隆重举行。中央军委委员、总政治部主任于永波代表中央军委宣读了军委主席江泽民签署的命令，并向李国安颁发了中央军委授予的一级英模奖状和证书。
    于永波号召全军同志向李国安学习，学习他爱祖国、爱人民、爱边疆、爱部队，志在边陲，建功立业的崇高品质；学习他刻苦钻研，开拓进取，顽强拚搏，勇攀高峰的雄心壮志；学习他着眼未来，强边固防，从严治军，对党对人民高度负责的责任感；学习他艰苦朴素，廉洁奉公，忘我工作，无私奉献，全心全意为人民服务的革命精神。全军广大官兵特别是领导干部，要以李国安为榜样，用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑，继承和发扬我军的优良传统，加强思想政治建设，树立正确的人生观和价值观，一切从党的利益和人民的利益出发，艰苦创业、英勇奋斗，努力提高军政素质，练就过硬的本领，为加强我军的革命化、现代化和正规化建设而努力奋斗。
    北京军区政委谷善庆在会上讲了话。他说，我们一定要积极响应中央军委的号召，在部队掀起向李国安学习的热潮。党员干部特别是各级领导干部，要认真落实江主席“讲学习、讲政治、讲正气”的重要指示，勤奋工作，狠抓落实，努力把部队的全面建设提高到一个新的水平。
    李国安在发言中表示，要把荣誉作为新的起点，永远做党的忠诚战士，一辈子做有益于人民的人。
    命名大会由北京军区司令员李来柱主持。国家水利部部长钮茂生、内蒙古自治区党委副书记乌云其木格专程到会祝贺并讲了话。
〖-ZW/正文〗
