〖ZQ/总期〗13896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日研究人员培育出不蜇人的蜜蜂
    日本农林水产省最近宣布培养出一种不蜇人的蜜蜂，有望成为优良的温室栽培受粉媒介，提高温室栽培农作物的产量和质量。研究人员用相当于人胸部透视3万倍量的X射线照射蜜蜂幼虫，使其发生基因突变。蜜蜂的刺针由三根骨架组成，基因突变后其骨架就不能起作用，丧失了蜇人的能力。消除了蜜蜂的刺伤能力后，一般农户就可以将蜜蜂作为授粉媒介，放养于温室之中。
    现存天花病毒有望于世纪末销毁
    世界卫生组织（WHO）执委会24日建议销毁世界上仅保存在美国和俄罗斯医学研究中心的天花病毒。世界卫生组织执委会建议今年5月召开的世界卫生大会讨论此议案，待通过后，于1999年销毁世界上所有供医学研究之用的天花病毒，以防天花病毒发生泄漏，从而给人类造成极大危害。世界卫生组织1977年在索马里发现最后一例天花病例后，于1988年5月8日正式宣布世界天花绝迹。这是人类有史以来消灭的唯一的传染病。
    英科学家发现南极冰盖继续融化
    英国科学家最近发现，南极冰盖因全球变暖而继续融化，南极半岛的5块冰盖已经解体。英国南极观测组织的科学家指出，南极半岛西岸的气温近50年来持续上升。根据设在该岛的观测站记录的气象数据，1945年以来，该地气温年平均上升0.056摄氏度，至今已上升了2.5摄氏度。英国科学家指出，如果全球变暖持续几十年，那么南极冰盖将受到更大威胁，海平面将因之上升。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
