〖ZQ/总期〗13896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇啃硬骨头善打攻坚战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一总队二大队为首都机场扩建做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼陈明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、陈明报道：空军第一工程总队二大队在参加北京首都机场扩建施工中，先后两次承担艰巨的施工任务，全部做到速度快、质量好，为后续工程展开施工做出了突出贡献，被誉为勇啃硬骨头、善打攻坚战的“开路先锋”。
    1993年以来，空军一总队二大队承担了首都机场扩建工程的一条地沟式的近1000米长、横穿滑行道的四号公路和一条2000米长、路桥相连的货运主干道。这两项工程都是机场扩建的“咽喉工程”。面对工期紧和严冬困扰、地下水位高、飞行噪音大等困难，二大队发扬特别能战斗、 特别能吃苦的光荣传统，抢时间，争速度，从严把好质量关。他们选购工程材料，宁可多花钱，也要用最好的；检查验收有一丁点儿地方不合格，宁可返工重来，也不降低标准。四号公路和目前即将竣工的货运主干道的施工，正值三九严寒。为保证混凝土质量，他们不怕麻烦，不惜花钱，在施工现场安装了一台台蒸气锅炉，实施了暖棚施工法和蒸气养护法，有效地保证了混凝土凝固温度。扩建工程指挥部的领导和北京市政质量监督站的同志称赞说：把工程交给二大队施工，我们放心。
〖-ZW/正文〗
