〖ZQ/总期〗13896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化冲突”与强权政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族文化法国/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，法国最高视听委员会宣布，自1996年1月起，开始对所有广播电台实施法语歌曲播出数量最低限额制，要求在法国各电台播出的歌曲中，法语歌曲必须达到40％，以保护法语视听产品，保持法语文化的地位。
    法国采取这一措施，是面对如潮水般涌入的美国电影与歌曲而迫不得已筑起的一道堤防。看如今“水拍云崖”，人们仿佛又听到数年前关贸总协定乌拉圭回合谈判中美法相持不让的鼙鼓余音。当年，美法双方虽经数度妥协，谈判历时7年之久，仍留下个视听产品的“尾巴”。近年来，两国在文化市场准入问题上几番明争暗斗，冲突频仍。原本“同宗同源”、“相互认同”的美法文化，现今竟“不争气”地冲突起来，实在是令发明了“文化冲突论”的美国教授亨廷顿颜面大失。
    世界是多样的。各国、各民族的优秀文化均是世界文明的组成部分，它们在发展过程中相互借鉴，相互促进，本不存在什么“冲突”。要说有，也是殖民主义侵略所带来的文化领域内的弱肉强食，诸如欧洲殖民者视美洲印第安人为“不开化的野蛮人”而赶尽杀绝，德国纳粹称犹太民族为“劣等民族”而野蛮杀戮，日本军国主义分子在占领区推行奴化教育之类。令人不解的是，亨氏理论认为绝对不会相互冲突的欧美文化，如今却也冲突起来了，不知亨廷顿先生对此当作何解释？
    强权政治必然产生强权文化。到处推销其“民主、人权和自由”，强人或诱人接受自己的文化和生活方式，以便倾销其商品，占领其市场，向来是山姆大叔的法宝之一。如今，美国虽然还能以唯一超级大国自居，但其主宰世界事务的能力已大大削弱，在军事、政治手段已不再那么灵验的情况下，“文化输出”更成为它推行强权政治的一种重要手段了。
    不过，美国的险恶用心已被越来越多的国家所识破，即使是在价值观念上与美国“相互认同”的西欧，也不买山姆大叔的帐，频频说“不”。美国大亨们坐不住了，愤愤不平，于是时不时祭起“超级301条款”等经济制裁的“法宝”唬人，还抛出“文化冲突论”，树个靶子，蛊惑人心，方好出师讨伐。因此，所谓“文化冲突论”，说穿了就是：凡是不听山姆大叔的话，凡是令美国的利益、价值和权力受到挑战，凡是不让美国商品占领其市场的文化，无论是东方文化，还是法兰西文明，统统“相当危险”，美国就要同其“冲突”，而且必欲拔除而后快！
〖-ZW/正文〗
