〖ZQ/总期〗13896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基副总理抵阿根廷访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛鸿李时宜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯1月26日电 （记者薛鸿、李时宜）应阿根廷政府的邀请，中国国务院副总理朱F基今天早晨抵达这里，开始对阿根廷进行为期4天的正式友好访问。
    朱F基副总理在布宜诺斯艾利斯埃塞萨国际机场受到了阿代外长佩特雷拉和夫人，驻华大使奥约拉和夫人以及其他政府高级官员的欢迎。中国驻阿根廷大使汤永贵也到机场迎接。
    朱F基副总理在机场发表的书面讲话说，他此次访问的目的是为了加强两国之间的高层往来，增进相互了解，促进互利合作，全面地发展两国关系。他这次访问将有助于促进双方在各个领域友好合作关系的巩固和发展。
    朱F基副总理在书面讲话中还说，梅内姆总统不久前第二次访华，表明两国友好合作关系进入了一个新阶段。
    访问期间，朱F基副总理将会见梅内姆总统，包萨总理，经济部长卡瓦略等阿根廷领导人。并同阿企业界人士进行广泛接触，就进一步发展双边关系和共同关心的国际问题交换意见，探讨两国进一步合作的新途径。
    这是朱F基副总理首次访问阿根廷。阿根廷是他这次拉美之行的第一站，随后他还将访问智利、乌拉圭，然后去欧洲的德国访问。
〖-ZW/正文〗
