〖ZQ/总期〗13896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★部分发展中国家工业发展快于发达国家
    联合国工业发展组织总干事坎波斯24日指出，东亚、东南亚及拉美地区一些发展中国家的工业发展速度已经超过发达国家。1995年全世界的国内生产总值平均增长2.9％，工业产值增长3.2％。发展中国家的这两项指标分别为3.7％和5.4％。报告认为，今后15年，中国、印度、印度尼西亚、韩国、泰国和墨西哥等国将跻身于世界15大经济强国之列。
    ★巴勒斯坦官员称大选是自由公正的
    巴勒斯坦中央选举委员会成员巴兰姆基25日说，1月20日举行的首次巴勒斯坦大选是一次“公正和自由的”选举。巴兰姆基说，这次巴勒斯坦大选总体上是在公正和自由的原则下顺利进行的。关于选举委员会迟迟不宣布巴勒斯坦委员会选举的最后结果的原因，巴兰姆基解释说，由于一些偏远村庄缺乏通讯设施影响了选票的统计工作。他强调，此次大选结果的统计工作完全是在公众监督下进行的。
    ★古巴外长重申古领空不容侵犯
    古巴外长罗瓦伊纳25日向国内外记者发表讲话时重申，古巴领空领海不容侵犯。
    罗瓦伊纳是针对最近美国飞机先后两次侵犯古巴领空表明这一严正立场的。本月9日和13日，在美国的古巴流亡者从迈阿密派出多架飞机，对哈瓦那市和哈瓦那省上空进行骚扰，并投放了反对古巴政府的宣传品。
    ★美国驻波黑部队加强警备
    美国国防部长佩里24日说，美国波黑和平协议执行部队正在全面加强警备，以防止伊斯兰恐怖组织和极端分子随时可能发动的袭击。佩里说，虽然目前五角大楼还没有接到可疑分子闯入美国执行部队驻地的报告，但美国情报部门已得到有关恐怖分子有可能袭击美国部队及其设施的情报。
    ★波黑清除地雷困难重重
    据北约部队的一位发言人25日说，波黑需要大量经费购买排雷设备以扫除全国各地至少300万颗地雷。
    这位发言人说，目前波黑军事隔离区内已有百分之三十的地雷被冲突各方排除。全国各地约有百分之二十七的地雷可以查明，但仍有许多地雷由于诸多原因而无法找到。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
