〖ZQ/总期〗13896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心同德缔造明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺香港特别行政区筹委会成立〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡/社论〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    香港特别行政区筹备委员会正式成立，并召开第一次全体会议，我们对此表示热烈的祝贺。
    5年前，七届全国人大三次会议通过的《全国人民代表大会关于香港特别行政区第一届政府和立法会产生办法的决定》中规定：“在1996年内，全国人民代表大会设立香港特别行政区筹备委员会，负责筹备成立香港特别行政区的有关事宜，根据本决定规定第一届政府和立法会的具体产生办法，筹备委员会由内地和不少于百分之五十的香港委员组成，主任委员和委员由全国人民代表大会常务委员会委任。”
    香港特别行政区筹委会正是根据这一决定设立的。它的成立，标志着中国政府对香港恢复行使主权的工作已进入具体落实阶段，筹组香港特别行政区的工作将全面展开。
    筹委会的组成，是经过充分酝酿，考虑到各方面的因素和代表性而确定的。内地委员主要是同香港事务有较多联系的中央和地方有关部门的负责人以及专家、学者；香港委员则照顾到香港社会的各方面、各阶层、各界别，具有广泛的代表性。筹委会委员中的香港委员为94人，几占委员总数的百分之六十三，不仅高于“不少于百分之五十”的比例，比之预委会，亦高出近10个百分点。这既是中国政府坚持“面向港人、依靠港人”方针的具体体现，也是对香港同胞的高度信赖，更是为“九七”以后“港人治港”创造条件。任何不带偏见的人，透过这份筹委会委员名单，都会进一步看到我国政府贯彻“一国两制”方针的坚定决心。
    筹委会是一个工作机构，也是我国国家最高权力机关授权设立的权力机构。它不同于预委会，但又和预委会的工作有衔接。筹委会的主要任务是按照香港基本法的规定和全国人大的决定，筹组第一届特区政府、立法和司法机构。凡属于与未来特别行政区政府有关或涉及香港平稳过渡的诸项事宜，均属其工作范畴。根据中英联合声明的有关规定，1997年6月30日以前，英国政府负责香港的行政管理，因此，筹委会不会干预港英政府的日常行政管理。
    筹备成立香港特别行政区，实现香港政权的顺利交接，光靠筹委会150名委员是不够的。我们衷心希望600多万香港市民以多种形式广泛参与平稳过渡和政权交接工作，为香港的持久繁荣稳定，贡献自己的一份力量。
    在香港问题上，我们一贯坚持“以我为主”的方针，但我们同时又主张，在中英联合声明的基础上，争取英方的合作，并为此做出过不懈的努力。我们始终认为，合作，不仅对香港有利，对中国有利，也最符合英国的利益。几年的风雨历程，足以证明了这个道理。
    筹委会的成立，宣告预委会的使命圆满完成。预委会成立两年多来，广泛调查研究，做了大量艰苦细致的工作。大多数委员常年奔波于内地与香港之间，炽热的爱国爱港情怀，感人至深。我们希望筹委会委员发扬这种精神，以国家利益和民族大义为重，使香港基本法中所勾画的香港未来的蓝图得以变成现实。
    今天，距中国政府对香港恢复行使主权还有521天，我们已能听到“东方之珠”回归祖国的清晰足音。我们相信，筹委会一定会不负包括香港同胞在内的全体中国人民的重托，贯彻“一国两制”方针，圆满完成这一神圣的历史使命。
    （新华社北京1月26日电）
〖-ZW/正文〗
