〖ZQ/总期〗13896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做刻苦学习的模范〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部休养/言论RW：李国安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “模范团长”李国安何以能在不长的时间，成为一名被人们誉为“比水利专家还专家”的人才？追求他成长的足迹，答案只有一个：在学习上下了苦功夫。
    内蒙古是个美丽富饶的地方，但有许多地方严重缺水。可以说，哪里有水，哪里就有生命的绿洲，哪里就有社会的安定和经济的振兴。然而，要在被视为无水的沙漠戈壁找到水，在矿化度很高的极贫水地区找到适用于人畜饮用的甜水，在高寒地区开创冬季成井的先例，却不是容易的事。李国安过去没有学过水利，不懂地质，也不会打井，在专业知识方面，他需要实现“零的突破”。面对重重困难，李国安选择了刻苦学习、自学成才的正确途径。为了成为水利方面的内行，他一门一门地钻研有关专业。正是这种顽强刻苦的学习精神，创造了他事业上的辉煌。
    江主席最近反复强调，各级领导干部一定要加强学习，增强学习的自觉性。江主席的这一重要指示，充分体现了我党我军一贯重视学习的优良传统，为我们胜任工作、适应形势需要指出了明确方向。今后的5年至15年，是我们国家和军队现代化建设的重要时期。要实现党中央、中央军委绘制的宏伟蓝图和奋斗目标，就要培养和造就一大批能够担当历史重任的跨世纪人才。跨世纪人才的含义不仅是指年龄，更重要的是指学识、能力和素质。军队的现代化不仅是武器装备的现代化，而且是人的素质的现代化。有些武器装备可以引进，但人才主要靠自己培养。只有造就一大批掌握新时期军队建设规律的人才，才能把军队全面建设推向新的发展阶段。我们学习李国安，就要像他那样，始终保持强烈的革命事业心和历史责任感，做刻苦学习的模范。
    当前，我们的许多干部对学习是抓得很紧的，但也有少数同志缺乏学习的自觉性和紧迫感。有的把学习只是挂在嘴上，并不见诸行动；有的热衷于搞应酬，整天埋头于具体事务，把学习当作可有可无的事情。有无学习的自觉性和紧迫感，反映着领导干部的精神状态和思想境界。我们应该以李国安为榜样，把学习当作人生不可缺少的内容，并把学习党的基本理论同自觉贯彻执行党的路线方针政策联系起来，模范实践我党我军宗旨；把学习现代科学技术知识同提高业务工作能力结合起来，学以致用，指导工作；把理论学习同向社会实践学习结合起来，大胆探索，勇于创新。通过刻苦学习，不断增强政治鉴别力和政治敏感性，提高驾驭全局、胜任本职工作的能力。
〖-ZW/正文〗
