〖ZQ/总期〗13896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远村僻寨结穷亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖北省竹山县人武部部长李传新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺朱富有刘宋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年代初，本报宣传过贵州省模范人武干部吴兴春“脚扎绑腿走村串寨，手提马灯问苦访贫”的事迹，留下那个时代人武干部工作作风的生动写照。这篇通讯所介绍的湖北竹山县人武部部长李传新，在90年代的秦巴山区，以对人民武装工作的忠诚和执著，模范地履行我党我军全心全意为人民服务的宗旨。时隔30多年，李传新的事迹体现出新的时代意义。今天，人武干部肩负着新的历史使命，面临着新的考验。保持和发扬与人民群众甘苦与共的光荣传统和艰苦奋斗的优良作风，比任何时候都显得重要。
    位于秦巴山脉腹地的竹山县，在湖北省算是天高地远的边角之地。境内群峰嵯峨，层峦叠嶂。深山老林间，参天大树上，那古朴苍劲的青藤，拥抱峰峦，与万木根连根；装点丛林，与母体共生息。青藤自有令人称赞的品格。不与森林比高贵，唯同泥土紧贴于偏僻幽寂之处默默植根。
    本文的主人公――湖北省竹山县人武部部长李传新，情操和品格恰似缠绕在这片深山老林中的青藤。
    竹山县是块革命老区。然而，由于历史的原因和自然条件的限制，到了1985年，全县还有近10万群众没有解决温饱，不少人家还住岩洞、桥孔和窝棚。
    李传新带着小铁床、黄棉被、煤油炉、脸盆、衣服和书本，下到人称“野人沟”的三台乡梯子沟村，住进当年村里那间“知青屋”。他像当年的赤卫队员，白天扎着绑腿，手持木棍，对“野人沟”的九条大沟逐一考察；晚上提着马灯走东家，串西家，与村民拉家常。他发誓要为梯子沟治穷。为了让群众用上电，他和政委刘声书，一个上武汉找省军区，一个到十堰给军分区汇报情况。得到上级支持，俩人顶着寒风和飞雪赶回梯子沟，在荆棘丛生的山岭上丈量线路。紧接着又和群众一道往山上抬水泥杆子。整整20天，他没歇过肩，号子声回响在山谷，衣服剐破了，手脚划出鲜血。蚂蚁搬家似的场面，李传新俨然民工头，谁都看不出他是个官。小伙子们累得一个个直不起腰，背地里嘀咕：“这当官的干活拚命，一个顶几个。”8公里长的高压线路从十几座高山上架通，祖祖辈辈靠松油照明的梯子沟有了“夜明珠”。通电那天晚上，全村84户、360多名男女老少倾巢而出，涌向李传新住的“知青屋”，打锣唱曲，整整闹腾了一夜。
    在民政部门扶持下，李传新转过手来又进行梯子沟的安居工程。他带领民兵义务建房突击队抡大锤打炮眼，抬石头砌墙基，打坯装窑烧砖瓦。他还为3户村民建房捐款600多元。一天上午，为村民郭永久的新房上梁时，李传新不慎一脚踩空，腰部摔成重伤。6名民兵用竹板把他抬到20公里外的乡医院。春节很快就将临近，他已许下诺言，要让全村48户住山洞、桥孔和窝棚的村民都搬进新居。石膏架打上刚一周，李传新偷偷溜出医院。他在路边的柴禾堆上捡了一根木棒，拄着走回梯子沟。安居工程终于实现，到春节前4天，48户山民全部搬进砖木结构的新房。大年三十，村民郭永久和20多名群众燃放鞭炮，敲锣打鼓，为武装部送去一副请人写好的巨幅对联：
    出岩洞永远感谢共产党，
    住新房世代不忘解放军。
    梯子沟已是今非昔比。李传新带领大家挖坑、浇水种下的800亩杉木林，已经长到热水瓶那么粗了。1000多亩蜜桔也全部挂果，大的一棵树收60多公斤。
    在梯子沟的工作实践，使李传新更加体会到新形势下密切党群关系和军民关系的重要。他在干部大会上说：“扶贫是个政治问题，我们做人武工作的，越是偏僻落后的深山老林，越是贫穷困难的地方，越是要多去。”
    1991年8月，李传新和武装部办公室张主任到基层调查民兵组织建设。这次他决定，要跑遍全县最偏远的乡村。
    说到做到。俩人历时一个多月，钻山沟，穿老林，步行600多公里，硬是走遍全县34个偏远村。所经之处，一不叫乡村干部陪同，二不接受招待，哪儿黑哪儿睡觉，哪儿饿哪儿充饥。行至深河乡豹子沟时，天近黄昏，突然大雨倾盆而下，俩人成了“落汤鸡”，肚子饿得咕噜噜响，方圆近10公里又荒无人烟。“看来今晚只好天当被子地当床了”，李传新对张主任说。
    俩人在近处找到一个满地野猪粪的山洞，折断几根树枝，插进石头缝里，凉上衣服。尔后光着背，穿着短裤衩，像“原始人”一样，借着尚未完全拉开的夜幕，从山上摘了些野酸枣和柿子拿回洞内充饥。李传新有过深山露宿的经历，知道夜间呆在这样的山洞，有可能遇到麻烦，便从附近搬来一些石头堆在洞口。深山一片漆黑和沉寂，不时传来野猪的嚎叫，令人毛骨悚然。俩人背靠背瑟缩着，迷迷糊糊中，闻得一阵呼哧呼哧声由远而近。李传新立即警觉起来，原来一群野猪已回到洞口。李传新推醒张主任，随即大吼一声，举起石头向洞外砸去……
    第二天中午，俩人来到豹子沟村一组村民王东成的茅棚前。王东成光着背，一只脚穿着烂草鞋，另一只脚光着，蹲在棚檐下发愣。上前一打听，原来女主人患病卧床已经好几天。
    李传新打开钱包，想拿点钱给王东成妻子看病。钱包里只剩20多元钱。这一趟出来，他带了600元钱。一路上除了付饭钱，还接济了几户生活困难的山民。这剩下的20多元钱咋够看病？李传新悄悄把张主任拉到茅棚一角，低声向他借了30元钱，又从钱包里拿出20元，交给了王东成，说是“县民政局给他的救济”。
    回到县城，李传新拿出为儿子上高中准备的学费，到土产公司为王东成买了菌种，托人捎给了王东成。安排好部里的工作，他又翻山越岭来到王东成家，与王东成一起上山砍段木，又手把手地教给他种植木耳、香茹技术。
    两年后，王东成家摆脱了贫困。可李传新却为王东成家走上富路搭进去460多元钱。李传新的儿子不解地对爸爸说：“山里穷人这么多，就是我们全家不吃不喝，也不能解决根本问题。”李传新发现儿子不知从什么地方接受了这种似是而非的理论，感到很不对劲，当下讲开了：“你没有到过那些穷山沟，你咋知道呵！穷山是喊不走的，只能一座座地搬掉。不帮他们解决实际困难，山里人下辈子也富不起来。虽然咱一下子帮不了那么多，可帮一户就少一家贫困户。爸爸是党的干部，有这个责任，要不然我睡山洞干什么？！”
    楼台，是李传新作为县委常委包扶的一个贫困乡。他住在最穷困的凤楼村，染上了疥疮，满身抹遍了牛黄软膏，照样帮困难户耕地、插秧。过了些日子，疥疮愈发严重了，痛痒钻心，晚上睡觉连衣服都脱不成。老乡们为他找的偏方草药也不见效。乡政府知道了，接他到乡医院治疗，并给他买了换洗的内衣。李传新拒绝了，当下生了气：“乡里经济困难，群众日子不好过，我们当干部的能省八块十块钱，就够群众买20斤盐吃半年啦！”
    10年来，竹山县各乡各村崎岖的山路上，都留下了李传新登攀的足迹。全县25个乡镇500多个村，李传新到过494个，同上百个困难户结上了“穷亲”。文峰乡老农刘大山为了表达谢意，跑了几十里山路，给李传新送来一篮子玉米棒子尝鲜。李传新在县委开会，刘大山以为他是怕自己来送礼，借故不见，就跪在县人武部门前不起来。李传新闻讯跑步赶回，见此情景，心疼得要哭出声来，不知如何是好，也扑嗵一声给老人跪下了。在场的人看到这场面，一个个直擦泪。
    李传新经常在乡下跑，与人民群众亲如一家，对父老乡亲们的疾苦有着深切的了解。他时时告诫自己：腐败是人民群众最痛恨的，心里经常想着人民群众的疾苦，就不忍心去干群众指背的事。他心疼公家的每一分钱，出差或是外出开会，总是能省就省，能抠就抠。碰到公款花消一类的事，他总是这么说：“哪怕是省个八块十块，也够贫困乡亲半年盐钱。”1992年秋，他同军事科长到武汉参加全省民兵预备役建设先进单位表彰大会。会后人家上庐山玩，他却邀不动。俩人东寻西找，给武装部以劳养武基地买了一台豆浆机。为了节约运费，他不叫出租车，俩人抬着那100多公斤重的机器，吭哧吭哧赶到火车站。坐火车也不购卧铺票。几次转车，把机器抬上抬下，弄回竹山。
    县民兵训练基地盖训练楼那年，一个建材商店里登门找李传新，请求包供全部建筑材料，当下掏出一个4000元的“红包”，并且许诺，房子建好后，再给他1万元回扣。李传新冷冷地回道：“表面上看起来我很划得来，其实划不来。我个人得了好处，可共产党的形象在你面前就矮了大半截。这个（红包）你拿走，回扣我一个子儿不会要。你供应材料可以，但必须保证质量，价格更不能高出本县市场。”他说一不二，工程扫尾时，硬是给扣掉高出本县价格的22890元差额。
    有年夏天，竹山县21个乡镇遭暴雨、冰雹袭击，不少房屋倒塌。李传新向县委请战，要求到灾情最重、最偏远的柳林、洪坪等4个乡镇指挥救灾。从县委大院回到部里已是晚上7点，司机有些犹豫：“部长你还没吃饭呢！”
    “还吃什么饭！人命关天，赶快走！”
    一路上泥石流从悬崖上飞落而下。看到擦着汽车滚落的巨石，同行的人劝他：“李部长，这太危险啦，等天亮再走吧！”
    “不行，别耽误！”
    深夜两点，李传新赶到柳林乡，立即组织干部部署抗灾措施。天刚亮，他又登上海拔2130米高的青挺山走访群众，察看灾情。连续3天3夜没有合眼，直到把所有房屋倒塌的灾民安置妥当，他才躺在一块石条上睡了一觉。
    那是一个冬天的黄昏。北风越刮越紧，雪越下越大。李传新手捧上级征兵命令，倚在门边发呆。一会儿，他叩开政委刘声书的门：“风雪这么大，老百姓吃住咋样？牲口咋样？征兵命令如何传达？”俩人当即决定：兵分五路，东西南北中，结合征兵，查看雪情。
    第二天，窗户刚刚透亮，李传新就挨家挨户把武装部同志都叫起来开会。李传新说：“现在大雪拥门，群众肯定有难处。我们不能躺在被窝里热乎，坐在办公室烤火，应该去帮群众一把。”
    迎着凛冽的寒风，踏着半尺厚的积雪，李传新头戴大棉帽，手持拐杖，喘着粗气，强忍着肠痉挛病发作的痛疼，在崎岖的山道上一步三滑蹒跚而行。历时半个月，跋涉300多公里，既把征兵命令及时传达到6个边远乡镇，又很快向县委报告了真实灾情，下发救灾粮衣，确保了人畜无一冻伤和饿死。
    （照片 宋永生摄）
〖-ZW/正文〗
