〖ZQ/总期〗13896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广厦建万千城乡换新颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八五；城市竣工住宅面积10亿平方米九五；城市人均居住面积将达9平方米〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁红波梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月26日讯 梁红波、记者梅忠堂报道：记者从今天闭幕的全国建设工作会议了解到，“八五”期间，我国城乡住宅建设持续快速发展，城乡居民居住条件大大改善。
    据了解，“八五”期间，建筑业从业人数以7％的速度增长，到1995年已形成3250万人的产业大军。预计完成全社会固定资产投资61600亿元，其中建筑安装工程为38200亿元，占固定投资总额的62％。
    “八五”期间，预计完成城市住宅建设投资7600亿元，竣工住宅10亿平方米，比“七五”期间增长58％，共解决近500万户城市住房困难户的居住问题。1995年底，城市人均居住面积已达7.9平方米，使用面积11.8平方米，城镇住房成套率达55％，住房设计、使用功能和建造质量都有明显改进，安居工程已在59个城市正式启动。据了解，“八五”期间，以小城镇为重点带动村镇建设全面发展，大大加快了农村工业化和城市化进程。5年来，新建农村住宅30多亿平方米，目前村镇人均住房使用面积达到16.6平方米。
    据悉，“九五”期间，我国将加快城市住宅建设，使之达到小康居住水平。“九五”末，全国城市人均居住面积将达9平方米，使用面积将达14平方米，住宅成套率达70％。
〖-ZW/正文〗
