〖ZQ/总期〗9885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饶有风趣的体育运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京丽都饭店保龄球活动中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月二十八日下午两点二十分，首都的体育记者应邀来到坐落在首都东北郊的丽都饭店保龄球活动中心，观赏保龄球表演。
    饭店主人热情地介绍，这座目前我国最大的保龄球中心，拥有二十条最新式、全自动化的保龄球道，除了比赛或练习时采用人工握球和击瓶柱外，其它全由终端电子计算机控制。
    这个活动中心自去年十二月二十四日开放以来，每天的客流量达三、四百人次，最多时达到一千人次。保龄球也叫地滚球，起源于欧洲，二十世纪传人中国。目前，它已成为世界上一项比较普及的运动，现在世界上打保龄球的人已超过棒球，高尔夫球和网球。一九七九年，国际奥委会正式宣布承认保龄球为新的运动项目。
    保龄球运动不激烈，易学易玩，是男女老少都能进行的理想运动。保龄球运动虽然对我国多数人来说是一个陌生的体育项目，但是随着这项运动在我国的开展，它必然会被越来越多的人所喜爱。
    新华社 刘大恩
〖-ZW/正文〗
