〖ZQ/总期〗9885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写出专著的女合唱队员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记《语言与歌唱》的作者许讲真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑之英〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么有的歌唱演员嗓子的先天条件很好，唱的歌却没有特色？有的演员先天条件虽然差一些，却能唱出动人的歌声来？新年前夕，上海文艺出版社出版的《语言与歌唱》，从语言和歌唱的关系上，向你揭示了其中的奥秘。这本书的作者就是北京军区战友歌舞团合唱队女队员许讲真同志。
    许讲真1967年从中国音乐学院声乐系毕业分配到北京军区战友歌舞团后，就决心为祖国民族声乐的发展贡献自己的力量。十几年来，她从来没停止过对我国声乐理论的渊源、特点、发展的学习和研究。她按照自己定的“五多”，即“多思、多问、多学、多琢磨、多总结”，严格要求自己，在音乐的海洋里徜徉、探索。
    有一次她去听郭兰英的演唱，发现同样一支歌，经郭兰英唱后。特别动听，受欢迎。这是什么原因呢？她深钻下去，发现郭兰英唱歌，不仅有丰富的音乐艺术手段，更有独特的语言艺术手段，这是她超越别人之处。而这一点却往往被很多声乐工作者所忽略。在这方面，我国以往的声乐研究中也缺少完整的理论和见之于文字的专著，许讲真决心在这方面作一点专门的研究，为我国的声乐研究开拓一个新的领域。可是，这对于一个已经有两个孩子的母亲来说是多么不易呀！
    为了丰富、充实、积累知识，她不辞劳苦，努力做到“脑勤、手勤、腿勤”。她常说，人闲脑子不能闲，腿停手不能停。她家住城里，每天到西山上班，往返共需三个小时，一年就要花近一个半月的时间，这是多大的一笔消耗呀！为了不使这些时间白白地浪费，她在路上下是听半异体，就是思考问题。有一般时间，她天天捧着上斤重的《现代汉语词典》，在公共汽车上查资料。她归纳、总结出的《全汉字音节表》，就是她在往返路上的产物。即使在生病住院期间，她也闲不下来，看到病历上记录体温的图表，马上联想到自己写的书稿，如果也能用图表配合说明问题，使读者一目了然，那该多好！于是她马上动手构思、归纳了不少独特的图表。许讲真的身上经常带者笔和小本，无论是排练、演出和观摩，只要受到一点启发，她就随手记下。看到什么好书，更是爱不释手。几年来，她积累了二十几本心得体会；分门别类地整理了许多剪报。还用业余时间自学了《普通话语音知识》、《现代汉语》、《梅兰芳的表演艺术》等著作和讲义。就这样，终于在1979年9月完成了《语言与歌唱》的初稿。
    《语言与歌唱》的诞生，第一次比较完整、系统、独特地论述了语言与歌唱这个声乐艺术中至为重要的一环，通篇条理清晰，层次分明，达到了理论与实践的和谐。它对于发展具有我国民族特色的声乐理论有着重要的意义。“世上无难事，只要肯登攀”，女合唱队员也是能写出专著来的！
〖-ZW/正文〗
