〖ZQ/总期〗9885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗误打针剂九十五名儿童遇危险全力抢救部队医务人员受称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区从去年11月4日开始，组织医务人员协同地方抢救南京大学幼儿园被误打“卡介苗”的九十五名儿童，到1月底已取得良好疗效。这件事受到南京市各界人士称颂。
    去年11月4日，南京大学幼儿园医务人员误将预防结核病的“卡介苗”，当作预防“百日咳”等疾病的“百白破”，给九十五名儿童作了注射。如不及时抢救，后果严重。求援电话打到南京军区，司令员向守志、政委郭林祥当即指示军区后勤部：全力以赴，要人给人，要物给物。军区卫生部闻风而动，从军区总医院和某医院组织了八名医务人员，立即奔赴南大。从接受任务到到达目的地，仅用了一个多小时。第二天，又增加了七名医务人员，协同地方组成了一个抢救医疗队。参加抢救的同志，认真负责，精心治疗。同时，过细地做家长的工作。这件事传到北京，中央书记处还特地派专家去帮助。现在，九十五名儿童全身情况良好，精神、胃口都好。预计春节前可基本恢复健康。 （蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
