〖ZQ/总期〗9885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新观念〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们正处在一个社会大变革时代。一些所为观念需要建立，一些陈旧的观念则需要改变，我们的思想才能够随着现实生活的发展而发展，不致落后掉队。
    在对什么是社会主义、怎样搞社会主义的问题上，我们就需要建立起一些这样的观念。例如：社会主义的根本任务就是发展社会生产力，就是要使社会财富越来越多地涌现出来，不断地满足人民日益增长的物质和文化需要；社会主义的计划经济是在公有基础上的有计划的商品经济；只要有商品生产就必然有竞争，社会主义并不排斥竞争；企业的全民所有同国家机构直接经营不能混为一谈；社会主义不是平均主义，共同富裕不是所有社会成员在同一时间、以同等速度富裕起来，等等。如果不建立起上述这些正确的观念，首先在有些人心里埋藏着的那个姓社、姓资的问题，就怎么也扯不清，当然别的也都无从谈起。
    在对我们军队建设的问题上，我们也需要建立起一些新的观念。比如：现代化是我军建设的中心；领导机关的工作就是服务；政治工作要归位到保证上来；学习科学文化知识和培养军地两用人才应该列入教育训练的重要内容，等等。这样一些观念的建立，将有助于推动军队建设前进。
    其他方面也都存在更新观念的问题。
    我们应该重视观念的更新。因为观念支配和影响着行为，正确的观念引导出正确的行动，不正确的观念就引导出不正确的行动。长期形成的我们头脑中许多固定的观念，其中不少至今仍然是对的，应该坚持；有些当时是正确的今天看来不合适了。有些本来就是不正确的，当然应该抛弃。还有：过去被认为是错误的其实是正确的观念，应该拨乱反正；过去不曾有过的而现在新冒出来的观念，则应该经过分析、验证再作取舍。世界上的事物都在不断发展，作为客观现实反映在人们意识上的观念，不可能不处于立新破旧的过程中。我们不可一成不变，以不变应万变。我们尤其不可死抱住旧观念不放，还自认为自己的观念是正确的，以“左”为正，以正为右。
    “立字当头，破在其中”。破旧立新的本身也应当来个转变，从破字当头转为立字当头。观念的更新，当然离不开要破除、抛弃某些陈旧的观念。但是，破除旧的，总是为了建立新的，而有些陈旧观念的破除，还有待于新观念的输入和建立，才能获得批判和克服旧观念的武器。所以不可能也不允许只破不立，或者只允许先破后立。就是从先后次序来说，为什么不可先立一些新观念借以替代旧观念呢？肯定是可以的，应该的。
〖-ZW/正文〗
