〖ZQ/总期〗9885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘胡兰慷慨就义解放军报仇雪恨（2月2日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同志们，前进！为胡兰子报仇！”响亮的口号声和激烈的枪炮声交织在一起，战士们在枪林弹雨中奋勇冲击，消灭了一批批敌军。1947年2月2日，即刘胡兰烈士遇难二十一天后，我晋中解放军独二旅和独四旅的战士们，经过六分钟战斗，全歼了守敌，收复了文水县城，俘虏阎锡山军一千五百名，阎军七十二师政治部副主任兼县长唐剑秋也被我活捉。
    文水，在山西省中部，是著名烈士刘胡兰的家乡。1947年1月12日，刘胡兰和六位老乡一起，在文水县的云周西村，被阎军残杀。那天，阎军突然包围了云周西村，刘胡兰被捕。她在敌人的威胁面前，坚贞不屈，大义凛然他说：“只要育一口气活着，就要为人民干到底！”阎军没有办法，将同时被捕的六个农民当场铡死。但她毫不畏惧，从容地躺在铡刀下，并大声痛斥敌人说：“死有什么可怕！”“我再活十七岁还是这个样子！”说完从容就义。事后，毛主席为刘胡兰写了“生的伟大，死的光荣”的题词，赞扬刘胡兰光辉的一生。
〖-ZW/正文〗
