〖ZQ/总期〗9885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防一连战士自学企业管理知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍志明/陈金荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防某团一连战士张宏友等十二名战士，组成自学小组，学习企业管理知识。去年12月下旬，团政委戴长友要求部队向他们学习，并要求政治处帮助他们解决书籍、文具用品等困难。
    这十二名战士都是近两年从南京、武汉、郑州、绍兴等城镇入伍的。他们的亲属有的是地方厂矿、企业的负责人，有的是工厂的科室工作人员。党的十二届三中全会的春风，推动了这些城市改革的步伐。十二名战士的亲人经常写信，向他们介绍地方飞速发展的经济形势，嘱咐他们抓紧时间学点经济知识，以便退伍后为国家建设作贡献。去年11月初，他们在二班副班长张宏友的建议下，经连队党支剖同意，成立了自学小组。他们购买了一批企业管理书籍，订了一些参考资料。小组成员目前已学了《领导科学管理》第二章、《第三次浪潮》第一部分、1984年上半年的《企业管理》杂志，并写出了《现代工厂体制初探》等一批学习体会文章。 （伍志明、陈金荣）
〖-ZW/正文〗
