〖ZQ/总期〗9885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“儿童团”搞活了群林市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重庆市经济体制改革见闻之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣/阳公田/吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济重庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们去写写群林市场吧，那里是‘儿童团’当家，这几年搞得很有生气。”重庆市的同志这样对我们说。
    群林市场位于市中心闹市区，是一家颇有名气的“老字号”，但前些年却一直不景气，销售额最高时也只居全市第十五位。近几年来，群林市场如同注入了一股奇异的生命之泉，活力充沛，生意兴隆，销售额扶摇直上，现在已经坐上了重庆市商业系统的第二把“交椅”。
    能干的年轻人
    奥妙在哪里呢？我们来到群林市场采访，头一个印象就是这里的干部确实年轻。据经理办公室的同志介绍，这几年场内先后提拔了七十多名股级以上干部，绝大多数都是二三十岁的年轻人，主持日常工作的副经理舒静秋，去年新提拔时才二十九岁。说是“儿童团”当家，果然名不虚传。
    有这么一个故事，题目姑且叫做：“两个年轻人和八千辆摩托车”。那是1980年初，军工系统在河南新乡召开了一个订货会，了解国内市场对重庆嘉陵机器厂的新产品――嘉陵摩托车的需求情况，群林市场也应邀派了两个年轻人参加。当时，嘉陵摩托车刚刚问世，人们对它还不熟悉，一些闻名全国的大商店由于对销路缺少把握，正在举棋不定。群林市场的两位年轻人却一开口就要了八千辆。这一爆炸性的新闻，顿时在订货会上引起了轰动，人们纷纷打听：群林市场是个什么样的单位？八千辆摩托车，他们能“吞”得下吗？
    出席会议的一位领导同志得知此事，特地把两个年轻人找去，关切地问：“小伙子，你们订这合同，销路有把握吗？”
    “我们已经对市场作了调查，销售这些摩托车没有问题。”他们肯定地回答。
    果然，这批摩托车投放市场以后，销售十分兴旺。“嘉陵热”风靡山城，群林市场的销售额也因此增加了四百二十多万元。
    威信来自实践
    群林市场的老职工很多，“儿童团”当家能服众吗？他们说，干部有没有威信，不在于你年纪多大，资格多老，而在于你的能力和贡献。你有办法把企业搞好，自然就能服众。
    就说副经理舒静秋吧。她1980年当了销售组长，当年小组就被评为整个市场的集体第一名。以后担任百货营业部主任、党委办公室副主任等职务，都干得很有成绩。去年6月当上副经理，在第一线主持工作。她勇于负责，锐意改革，使全场各项经济指标都比上年有较大幅度提高，还被评为全市商业战线的一面旗帜，小舒本人也荣获重庆市“三八红旗手”的光荣称号。
    这里有“伯乐”
    唐朝人韩愈说过：“世有伯乐，然后有千里马。”群林市场也有这么一位“伯乐”，他就是经理钟廷华。
    钟廷华的用人之道是：不要求十全十美，不只看档案记载，只要确有才干，就不拘一格，大胆提拔，放手使用。
    技术研究所有一个青年职工，名叫贾志林，小伙子很能干，是有名的“巧手师傅”。但因父母和岳父母都有历史问题，前些年一直受到歧视和冷遇，他也自惭形秽，平日少言寡语，在人前抬不起头来。钟廷华来到群林市场以后，经过多方了解和考察，发现这是一个被埋没的人才，深感可惜，打算破格提拔他担任技研所的领导。当他把贾志林找来征求意见时，小伙子楞了，半天才低着头说：“钟经理，你看过我的档案吗？象我这样的人，怎么能当领导？”
    钟廷华说：“你的情况我都知道。我用的是你，不是你的父母嘛！”
    贾志林含着热泪上任了。他把满腔的热情倾注在工作上，带领技研所的同志发奋攻关，仅一年时间就设计出了几十种款式新颖的服装，投放市场后深受广大顾客欢迎。在1984年全国商业系统服装新款式设计评比中，他们设计的“自由式女春装”获得了最佳设计奖。
    难怪提到钟经理，群林市场的同志都那么敬重。我们的事业，多么需要这样慧眼识才、思贤若渴的“伯乐”啊！
    本报通讯员 曾祥荣 阳公田
    本报记者  吕志勋
〖-ZW/正文〗
