〖ZQ/总期〗9885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两颗羽坛新星正在升起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访赵剑华和丁其庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄少平/高伯海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育事业/附图片RW：赵剑华丁其庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的眼福不浅。1月31日上午，我去国家羽毛球集训队采访，正巧，男子羽毛球集训队的教练和队员们正在观看前几天在日本参加尤尼克斯杯比赛的录相。那精彩激烈、扣人心弦的比赛，使我有幸目睹了我国羽坛新秀在赛场上的风采。
    看完录相，我请赵剑华和丁其庆谈一谈。赵剑华这位二十岁的本届尤尼克斯羽毛球赛的男子单打冠军，一点没有少年得志的那种喜形于色的神态，而是红着脸说：“没啥可谈的。”真的没啥可谈的吗？不！赵剑华在本届单打比赛中，五战五胜，连克名将，夺得男子单打的金牌。他常常在比分落后的情况下，转败为胜。候加昌教练说：“小赵作风顽强，他的取胜，全靠赛场上有股‘咬’劲。”从侯教练的介绍中得知，小赵是江苏选手，十六岁时，就捧走了江苏省城市间羽毛球赛男子单打冠军的奖杯。近两年，小赵在技术上有较大突破，打球动作灵活，攻势凌厉，网前球更是打得漂亮，确实是我国一个很有希望的羽球新星。侯教练也毫不隐讳他说：“小赵虽然拿了金牌，但他的球艺还不成熟，场上水平发挥时好时差，还有待于今后训练中提高。”站在一旁的赵剑华连连点头。
    丁其庆是一位二十一岁的浙江选手，腼腆得象个姑娘。在我一再催促下，他才低声低气他说：“在这届球赛中，我虽然淘汰了世界著名球星印尼选手林水镜，但我不等于就成了世界著名球星。我自己的技术与当今世界强手相比，还有很大差距。”多么头脑清醒而又谦虚的小伙子。丁其庆是双打选手，在去年的全国锦标赛中，与队友王耀东合作，夺得男子双打冠军。在这次比赛中，他参加单打比赛，不负众望，连克三将，接着同印尼球王林水镜相遇。面对强手，小丁轻装上阵，打得积极主动，以二比一战胜林水镜，爆出不小的冷门。
    我们正谈得热火，一位队员捧回一大叠信件。我留心看了一下，其中收到来信最多的要算赵剑华和丁其庆了。他俩在尤尼克斯杯赛中的出色拚搏，给广大体育爱好者留下鲜明印象，大概人们都在热情祝贺两颗羽坛新星的升起吧。
    黄少平撰文
    高伯海摄影
    赵剑华
    丁其庆
〖-ZW/正文〗
