〖ZQ/总期〗9885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于派车问题的补充决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛铁浪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午，团运输股长牟和刚一踏进办公室，就被几个等候派车的人给围住了。
    “牟股长，我们的报告批了没有？咱连可是断煤三天了，再不给派车，那全连一百多张嘴可就要喝西北风哪！”
    牟和皱着个眉头，深深地吸了口烟……
    “老牟，二连在外冬训一个多月了，战士们身上都有二斤泥了。眼看着新年就到，也该派车拉他们回来洗个澡呀，你给想个法子嘛。”
    牟和不住地点着头，一层淡淡的烟雾罩在了他那似笑非笑的脸上。
    好不容易听完了大家的意见，牟和这才掐灭快燃到手指的烟头。他先是把团首长关于年前冻结一切车辆外出的决定从头到尾一字不漏地复述了一遍，随后说道：“你们的难处我是了解的，可上面也确有难处呀！眼看全年就要过去了，一旦派车出了事故，不光一锤子砸了‘双无团’的光荣牌牌，而且全团一年的工作也会因一起事故而鸡飞蛋打。你们的情况我都向上反映过，这样吧，团里下午要开会专门研究此事，我一定把你们的具体困难再如实向团首长汇报。”
    牟股长又点燃了一支烟，烟雾又一次罩在他那似笑非笑的脸上。
    下午，营区下起了雪，运输股办公室里照样来了许多人，他们不时向门外张望着。快要下班的时候，人们巴望的牟股长披着一身雪花回来了。
    人们急切地问：“会开完了，这车还派不派？”
    “派，派，过了新年全派！”
    “那――我们现在的问题咋解决？”
    “好办，好办。揭不开锅的，团里供应压缩饼干；洗不上澡的，冬训分队可暂停几天训练，转入学文化……总之，大家要尽力忍耐……”
    “这话是谁讲的？”
    “这是团首长关于派车问题的补充决定。”
    沉静，办公室年一片沉静。
    （毛铁浪，北京军区某坦克团干事，此篇系处女作。）
〖-ZW/正文〗
