〖ZQ/总期〗9885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十个伯乐不抵一条制度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位有个干部在大学里学了三年外语，毕业后却被分配到连队当司务长。后来，有个研究所想调那个干部去搞资料翻译工作，但是多次商调，原单位硬是把住不放。研究所一位同志叹曰：“十个伯乐也不抵一条制度。”
    既有识才的慧眼，又有举才的伯乐当然是求之不得的。但是，伯乐的作用也是有限的。要确保人才都能得到合理使用，根本的办法还是要坚持干部制度的改革。原因之一是，有的伯乐虽有举才之胆，却并无用才之权。就算伯乐举荐的是“千里马”，但是如果有关的领导和部门固守那套不适应新形势的陈旧的用人制度、用人观点，伯乐也无法把“千里马”从磨房里解放出来。原因之二是，伯乐在识别和推荐人才时，往往是从本部门、本单位的局部情况和个人的熟悉程度考虑的，难免带有一定的局限性、片面性和偶然性。只有改革了干部制度，再辅以伯乐举才，特别是经过干部部门和上级领导机关等“职业伯乐”们的认真考核，才能把人才选准配好。
〖-ZW/正文〗
