〖ZQ/总期〗9885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层贵在知人与创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨白冰〖HH/换行〗DW：北京军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张谋厚、王家祥同志在作了长期调查研究之后，写出了《做新时期合格的指导员》一书，读后对如何做好新时期基层政治思想工作有一些想法，写出来与大家共同探讨。
    政治思想工作是做人的工作的，而基层政治思想工作的对象主要是青年战士。因此，了解青年战士，熟悉他们的一切，就成为做好基层政治思想工作的第一位重要的任务。不同时代的青年，他们的思想、愿望、兴趣、要求，有不同的特点。在二十年代，青年们忧国忧民，他们指点江山，谈论天下大事，激扬文字，批判旧世界。考虑的问题，主要是如何推翻“三座大山”，如何打倒反动腐败的政府。到了三十年代未，日本军国主义打了进来，青年们深感山河破碎之痛，高唱着“把我们的血肉，筑成我们新的长城”的战歌，奋战在抗日的战场上。打败日本侵略者，拯救民族危亡，是那个时代青年的强烈愿望和呼声。
    那么，八十年代的青年向往什么呢？这些青年出生在和平环境中，成长在社会主义条件下，又经历了十年浩劫的磨难，他们的情况与过去的青年人不一样了。特别是现在，我们实行对外开放政策，青年们了解世界的情况，他们渴望的是振兴中华，追切希望把我国建设成为富裕、文明、民主的强大的社会主义国家。他们思想活跃，勇于探索，保守思想少，不轻信盲从，富有创新精神。我以为这是当代青年的主流和思想特点。当然，闭关锁国这么多年，打开窗户一看，自己的祖国经济上落后了一大截，青年人容易产生一种落后感。绝大多数青年不甘落后，立志振兴。但是，在思考和探索过程中，有些青年也难免说点错话，发发牢骚，还可能有个别人走下坡路。这些都是生活中不可避免的现象。在抗日战争时期，我也是个青年，那时脑子里想得最多的是打败日本侵略者，但是究竟什么时候能把他们赶出中国，什么时候能实现社会主义，心里也打了不少问号，也有过苦闷和忧虑。我是在抗日烽火中，看到了党的力量，看到了人民的力量，逐步丢开了那些不正确的想法，坚定了共产主义信念的。从我们的过去，看青年人的今天，可以得出一条基本的结论：看青年一定要看主流、看本质、看发展，绝不能抓住少数人的某些缺点错误，就把他们加以否定，更不能把长处当作短处，埋怨他们，看不起他们。
    当代部队的青年战士和我们的过去相比，由于成长的时代不同，经历不同，所受的文化教育不同，因而在兴趣、爱好等方面存在不小的差异，对前途、理想及一些社会现象的看法也不尽相同。我们当领导的不能用自己的心理，用过去战士的标准，来衡量和要求今天的战士，而应该着眼于时代的进步，用发展的观点，正确分析他们的思想特点。应该看到，这一代青年人有文化，有理想，有知识，有闯劲，在许多方面胜过我们，他们是完全可以信赖的一代，是军队中大有希望的一代。只有对当代青年战士持这样一种基本的看法，才能有效地做好新时期青年战士的思想工作。
    要做好基层政治工作，还有一个重要的课题，就是要把继承和发扬我军政治思想工作的优良传统与改革创新很好地结合起来。我军的基层政治工作有几十年成功的经验，有一套完整的理论、原则、方针和方法。我们要认真学习和研究这些宝贵传统，使之在今天更好地发挥作用。但是，绝不能认为只要继承传统，照搬过去的老办法就行了。这在实践中往往是行不通的，只有把传统经验和新情况结合起来不断地有所创新，有所发展，政治工作才能保持生机与活力。要特别注意清除“左”的影响。在我军政治思想工作领域里，林彪“突出政治”那一套东西的影响很深，败坏了我军政治思想工作的优良传统，使政治思想工作失去了应有的威信。我们要坚决摒弃过去那一套“左”的做法，创造适应新形势、新情况的思想工作方法。比如开展谈心活动，就是解决思想问题的好方法。它之所以行之有效，一个很重要的原因，就是因为把思想工作建立在了启发自觉和民主平等基础之上，坚决不搞压服、整人的那套“左”的做法。现在的青年对民主、平等的要求比较强烈，我们做思想工作就要适应这个特点，因势利导，把整党中这一成功的经验运用到经常性的思想工作中去，采取民主的、同志式的、讨论的方法，把思想工作做深，做细，使青年人乐于接受。
    以现代化为中心加强军队的建设，是新的历史时期我军的根本任务。基层政治思想工作必须紧紧围绕这个中心，服务于这个中心。以现代化为中心落实到基层，一个十分重要的任务，就是努力培养掌握较高科学文化知识、具备现代化指挥才能或精通先进武器装备的技能、具有高度思想觉悟和组织纪律观念的革命军人。为了保证这个任务的完成，政治思想工作就要注意研究部队中出现的新情况、新问题，总结出新经验，探索出新路子。例如，如何搞好科学文化学习和培养军地两用人才，如何保证熟练掌握先进的武器装备和现代军事科学知识，如何保证各项教育训练任务的完成，如何加强基层的物质文化生活建设，如何加强和改善基层党的领导，等等，都需要从今天部队的实际出发，总结出一套切实可行的办法，并要逐步使之理论化、系统化，不断开拓基层政治思想工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
