〖ZQ/总期〗9885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫉妒之心不可有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧春良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假日去看望同乡战友小吴、小秦，他们去年入伍，分在一个连队。不知为什么，这次两个人坐到一起，却别别扭扭的。后来才知道，小吴去年训练成绩优异，立了三等功，小秦先是不服气，以后常常冷言冷语讽刺小吴，慢慢地两个人疏远了。一对很亲密的战友成了对头，为什么？是嫉妒心伤害了友谊。对此，我十分惋惜。
    一个战士应当有热烈的追求，有股不甘后人的劲头。但由于人的精力、知识、志趣、环境和主观努力程度各不相同，在实际生活中每个人的进步幅度，必然各有差异。看到战友在不同的领域创造由此异成绩，应当高兴，应当虚心学习，以便自己也创造出好成绩。假如看到别人进步就嫉妒，不服气，甚至借故向对方发泄怨气，只会使自己陷入烦恼。如此的精神状态，只能阻塞自己的进步道路，损害战友之间的情谊，伤了自己的身心，对革命事业不会带来任何益处。
    从社会心理学的观点来看，嫉妒是私有制的产物，它以自私自利思想为核心，以对超过自己的人心怀不满为特征。这是一种不健康的心理现象，很难说它还有什么“积极”的一面。古希腊哲学家德谟克利特说：“嫉妒的人常自导烦恼，它是他自己的敌人。”诗人艾青也说过：“嫉妒心――是心灵的肿瘤”。既然如此，难道我们不应当全盘否定，把它清除干净，而代之以共产主义的道德情操吗？
〖-ZW/正文〗
