〖ZQ/总期〗9885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末，打开了话匣（外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敬行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靶场上瞄准，
    阵地上潜伏，
    密封了一肚子话。
    周未，我们凑在一起，
    围成一弯月牙，
    话匣打开了，
    涌出那么多彩色的浪花。
    重讲起，泡着童年的小塘，
    装着秋歌的蝈蝈笼，
    以及和未婚妻的一次小误会，
    怎样让信任解开了疙瘩。
    有戴军功章的荣耀，
    有挨克时的酸辣，
    当然，也有希冀和向往――
    当录取通知书带来的消息，
    象爆豆般在连队引起一片惊讶。
    军校，军官的摇篮，
    也吸引着这群“丑小鸭”。
    那个卖火柴的小女孩呢，
    早已变成了我们嘴头上熟悉的故事。
    惋惜和同情向着戴锁链的女奴“伊佐拉”。
    谁又透露出一个消息，
    今晚，还有一场精彩的球赛，
    中国对澳大利亚。
    周末，连队打开了话匣，
    涌出时代彩色的浪花。
    虽说，军人之魂，
    是一部血与火谱写的英雄史，
    但听到这有趣的畅谈，
    谁能说不是一册美丽的童话！
    方位
    时代，用新的观测镜
    在现实的地平线上，
    测出我与未来的距离和夹角。
    于是，我有了新的方位：
    三五○○七一。
    准考证下达了通知，
    把六个红色信号弹一般的号码，
    传递给笔和大脑。
    明天，我将在三五○○七一高地，
    冲向新的目标。
    为了一次新的进击，
    我象约分一样，
    削去了空虚和烦恼，
    把遗落的时间重新捡起，
    投进信念的熔炉冶炼。
    在智慧的砧上锤打锻造。
    原子，给予我裂变的期待，
    杠杆，给予我力的启迪，
    自由落体给予我升腾的思考。
    在未来的函数图纸上，
    我用圆规、三角尺，
    找到了人生的坐标，
    啊，时代赋予我新的方位，
    我深信，从这里发射的知识卫星，
    定能运行于理想的轨道。
〖-ZW/正文〗
