〖ZQ/总期〗9885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诸葛亮何必斩马谡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诸葛亮挥泪斩马谡，历来是作为诸葛亮治军严明的范例被传颂的。但若干心而论，这桩历史公案是可以作别议的。据《襄阳记》载：“亮出军向祁山，时有宿将魏延、吴壹等，论者皆言以为宜令为先锋，而亮违众拔谡。”在事关大计的问题上，诸葛亮如此主观，硬要“违众拔谡”去干这件事，真不知他是怎么打算的。街亭失守固然是由于马谡指挥上的失宜，但也不能不说是诸葛亮用人的失误。
    马谡是何等样人？按说诸葛亮应该最清楚。刘备说过：“马谡言过其实，不可大用。”但马谡也有他的长处。蜀汉建兴三年，诸葛亮率军讨南中前，就曾问计于马谡。马谡说：“南中恃其险远，不服久矣，虽今日破之，明日复反，所必然他。今公倾国北伐，以事疆贼，彼知官势内虚，其叛亦速。若殄尽遗类，以除后患，既非仁者之情，且又不可仓促也。夫用兵之道，攻心为上，攻城为下；心战为上，兵战为下，愿公服其心而已。”诸葛亮采纳了这个建议，于是役七擒七纵孟获，终于彻底安定了南中。看来，马谡是个参谋人才，诸葛亮不留他在帐内使用，却偏要派他去领兵打仗，打不赢就杀头。其中原委，实在让人难以捉摸。诸葛亮一生为北伐曹魏曾六出祁山，六次都失败而返，除了马谡之外，并未见他还杀过哪位辱命拆师的败将。
    马谡被杀时，年仅三十九岁。读其临终与诸葛亮书，是那样诚恳地追悔自己的过失，满腔报国之情跃然纸上。《三国志》载：斩马谡时“十万之众为之垂涕”。大夫蒋琬亦专程赶来质问诸葛亮。后人有个叫习凿齿的对诸葛亮斩马谡这件事，也颇有非议，批评他“不量才节任”，“违明主之诫”，而后又“裁之失中”，“杀有益之人，难乎其可以言智也”！是的，诸葛亮在干部政策上并不象后人所神化的那么高明。要不然，为何后来弄得“蜀中无大将”，连廖化这样的角色都可以“充先锋”了呢？
〖-ZW/正文〗
