〖ZQ/总期〗9885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了应付检查饭堂停用三天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一兵〖HH/换行〗DW：五三五一四部队九十四分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月16日晚餐时，我们连禁用了三天的饭堂，总算“开禁”了。战士们吃饭由屋外搬到了屋内，自然高兴，但大家却是交头接耳地议论不停。
    事情是这样的：1月13日上午，为迎接上级来检查内务和检查俱乐部工作，早饭后，战士们把饭堂认真冲洗了一遍，于是，长时间积油成垢的饭桌，擦干净了；黑黑的地板现出了原色；沾满灰尘的门窗，抹得一尘不染。中午开饭时，值班干部对战士们说：现在检查工作的领导同志还未来过，暂时到外面吃饭吧！冬天，饭菜本来就容易冷，再在露天里吃，就更不用说了，不一会热菜也变成了“凉拌菜”。就这样，14日、15日两天，16日的早餐、中餐，大家都是在饭堂外吃的，因为首长还没有来检查。16日下午，首长到连队检查了俱乐部，晚餐才让大家进饭堂吃饭。
    类似的做法，报纸上很早就批评过，但并未成为我们单位的“前年之鉴”。我们希望领导结合整党，狠刹一下做表面文章的歪风！
    五三五一四部队九十四分队 一兵
〖-ZW/正文〗
