〖ZQ/总期〗9885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李艮兰――劝郎报国的好妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏光文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣军属〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年元旦，曾在老山、者阴山战斗中打出军威的某部侦察连，派人到河北省涉县关防乡陡功村，走访慰问老战士李海平的家庭。
    部队同志临走的时候，小李的妻子李民兰要给丈夫捎几句话，说家里患病的父母照料得很好，病好多了，嘱咐丈夫在前方做好卫生员的本职工作，关心战友，把药送到伤病员口中，这位一心一意支持丈夫安心服役的妻子，还唱了一段感人肺腑的家乡戏：“夫妻两地多思情，祖国之命应该从，你要立下英雄志，……”随着录音磁带的转动，部队来慰问的同志十分感动。李海平哪里知道，李艮兰自去年春节和小李结婚以来，生活中有不少困难，全家六口人住的是四间茅草房，吃的是粗饭淡汤。去年5月，李艮兰由于劳累过度，胎儿流产，不但没有营养品滋补身体，还要护理重病在身的父母，料理繁忙的家务。有这样的好妻子作战士的后盾，我们的战士就会对家里放心，在部队工作安心，为军队建设尽心。
〖-ZW/正文〗
