〖ZQ/总期〗9885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗褚秀荣――含辛茹苦的好母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏光文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣军属〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月中旬，河南省平顶山市午钢区地质四队的褚秀荣，收到了儿子陆明从云南阶线的来信，信中说他立了二等功。母亲听女儿陆小花念完儿子的来信，悲喜交加，掉下了辛酸的泪水。
    这位饱经风霜的母亲，为了让儿子不挂念家里，在前线英勇杀敌，自己忍受着艰难痛苦。她儿子陆明参军后，丈夫患了神经分裂症，去年5月，她带丈夫去平顶山医院治疗时，不幸被汽车压死。她的女儿每月只有几十元工资，她所在的工厂经济亏损严重，工资收入受到影响，只靠公公的四十多元退休金维持生活。她家有两个卧床不起的老人，四个子女，共七口人，生活十分困难。大儿子陆明正在云南边防前线打仗，为保卫祖国英勇杀敌。这位坚强的母亲把全家的不幸埋在心底，一直没有告诉在前方作战的儿子。她说：“祖国需要他，人民需要他，部队需要他，再大的困难也不能分儿子的心！”她的儿子没有辜负母亲的愿望，荣立了二等功。当母亲接到儿子的报喜信后，感到无尚光荣和自豪。 （夏光文）
〖-ZW/正文〗
