〖ZQ/总期〗9885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥“参谋”作用为领导决策服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北省委办公厅信息工作做得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政办公室派人走访见学，改进工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石斌/田仁德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员石斌、田仁德报道：总政治部办公室就如何搞好信息工作，最近派人到河北省委办公厅走访见学，深感河北省委机关信息工作抓得早，有一套好的做法和经验。
    早在1982年6月，高扬同志出任河北省委第一书记时就提出，为了把经济工作搞上去，要抓经济信息，还要搞政治信息。他引用一句俗话说：“种地不上粪，等于瞎胡混”；做工作不了解信息，也是瞎胡混。在他的提议和主持下，同年就建立了全省的市场情报中心，办了《市场情报》，改进了办公厅编印的上报下达的《情况简报》。仅1983年省委领导同志推荐刊登的材料就有九十多篇。去年，高扬同志又重申要建立灵敏的信息反馈系统，要求对全省每天的重要情况做到及时了解。于是省委办公斤在全省进一步建立了信息网络，打通了信息渠道，并办起了每天专门反映全省最新信息的《快报》。每天刊登信息三、五条或十多条，十分钟左右就可以看完。
    河北省委加强信息工作效果明显。首先是领导同志的意见传播快，对工作指导及时。过去中央领导同志到河北各地视察指导工作的意见，有时要许久省委才知道。去年7月后，中央、中央各部门领导同志有七十五人次到河北省视察工作，都通过《快报》及时得到反映。有些重要意见很快传达到各地。去年，胡耀邦同志到唐县视察，讲了发展农业、工业和植树造林等问题，地委很快报告省委，省委即“通报”各地，很快就采取措施贯彻执行了。其次是经验交流快。如去年《情况简报》介绍廊坊地区三河县发展庭院经济的经验，很快引起了丰润县的注意，他们到三河县请师傅，帮助发展庭院种葡萄，一户种六棵葡萄，每棵可产五百斤，共产三千斤，收入两三千元，开辟了一条致富之道。再次，为省委领导决策提供了依据。
    河北省委办公厅开展信息工作的主要经验是：
    一、端正机关的业务指导思想。要明确办公厅不是单纯的事务部门，在参预政务方面应起“参谋”、助手作用。参预政务主要是抓信息，为领导决策服务。
    二、疏通渠道，建立网络。打破省、地、市办公厅（室）过去那种封闭、半封闭状态，建立纵向、横向、扩散三个方面的联系。纵向是从省委办公厅到各地、市、县办公室直至乡镇党委办公室，有人专管或兼管信息工作。横向主要是以各级党委办公室为“轴心”分别同各部门办公室建立信息联系关系。扩散网络主要是指同工、青、妇等群众团体以及各新闻单位的联系。
    三、搞好信息的筛选和加工处理。信息要有效用性、新鲜性、及时性、准确性。但有些问题刚露头，为了及时反映，应允许一定的“模糊度”。对重要问题还要跟踪，连续反馈，以引起重视。
    四、建立催办卡片制度，搞好领导批示的再反馈。信息的收集、筛选、加工、反馈、利用是个系统工程，要注意各方面都能紧密配合，真正形成上下沟通、反映灵敏的信息反馈系统。
    总政办公室学习河北省委的上述经验，目前在加强政治工作信息方面已经采取了一些措施。
〖-ZW/正文〗
