〖ZQ/总期〗9885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八十年代大学生的群体素描〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧《未完成的攀登》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈悃/高伯海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《未完成的攀登》/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，观看了兰州军区战斗话剧团演出的话剧《未完成的攀登》，颇受鼓舞。这是一出充满强烈的时代精神，赞扬八十年代大学生的好戏。舞台上那些朝气蓬勃的剧中人仿佛来自观众中，台下的观众也好象置身于剧情里，观众和剧中人息息相关，互通心曲。
    这出戏努力塑造生动的艺术形象，开掘深刻的主题思想，使之具有广泛的社会意义。它虽然是以第四军医大学华山抢险英雄群体为蓝本的，但是编导者并没有把艺术的视野局限在华山上，而是放眼广阔的社会生活。从大学生们关于如何认识“富于理想勇于献身的优秀大学生”张华的讨论落笔，写他们的思考、探索、生活、成长，不拘泥于生活原型，提炼出当代青年普遍关心的问题――人生的价值，作为戏的主题。
    八十年代的青年，有理想，有抱负，渴望知识，追求真理，勤于思考，勇于探索，他们对人生有着各自不同的认识，以当代青年特有的方式求索着人生的答案。剧中通过这些大学生的思想交锋，展现了他们的精神风貌，回答他们的问题。问题的提出顺乎自然；问题的解决也合乎情理。剧情真实可信地牵动着每一个观众的心，使大家和剧中人一起探求人生的真谛，自然而然地提高了认识，受到了教育和启迪。
    《未完成的攀登》的编导者，深入到华山抢险英雄群体中生活，对他们的思想性格进行细心的观察了解，挖掘他们内心世界崇高美好的东西，力求塑造出有血有肉的社会主义新人形象。从驻守边远地区的连队考入军区大学的杜华，有着热爱军队、遵守纪律、服从领导的纯朴品质。他爱集体，爱学习，身上闪耀着张华精神的光彩。但是在他的思想深处也曾萌发过留恋城市、贪图安逸的思想。在张华事迹展览会上，在“全校学张华、中队学杜华”的荣誉面前，他问心有愧了。他没有沽名钓誉，而是勇敢地向组织和同学们披露了自己的内心世界，在向思想高峰攀登过程中迈出了可贵的一步。这一点深深地感动了他的同学，也拨动了观众的心弦。聪明好学、思想活跃的袁真，热爱自己的专业，把一位对医学事业忠心耿耿的老师作为楷模，决心继承老师未竟的事业，攀登医学的高峰。但是由于受社会上特别是她的老同学路奇的不健康的思想影响，对人生产生过不正确的认识。在同学们的热心帮助和领导的耐心教育下，她懂得了她所不理解的张华精神和她心中的楷模的共同之处，从而端正了认识，在攀登思想高峰进程中也达到了一个新的高度。此外，性格恬静、助人为乐的王大燕以及活泼开朗、诙诣幽默的侯多多等都给观众留下了较深的印象。这些形象生动他说明八十年代的青年不仅是思考的一代，也是奋进的一代，更是大有希望的一代。
    这个戏对大队政委刘大愚的塑造也是成功的。他很会做政治思想工作，是个成熟的政治工作者，因为汲取了过去政治工作中受“左”的思想影响的沉痛教训，对青年当中存在的一些不正确的思想不是简单生硬地批评，而是运用适合青年特点的方式，循循善诱，引导青年攀登共产主义思想的高峰。这是个新时期模范政治工作者的形象，对我们政治工作的改革不无现实意义。
    在军医大学标本室里，刘政委给霍中队长讲述一位已故教师先进事迹的这场戏，是全剧的高潮，也是编导者的匠心之笔。这场戏的出场人物只有三个，编导者用简练的舞台语言和虽然并不惊心动魄但却十分真挚感人的故事，使观众非常信服地看到了霍中队长和袁真的思想发展的轨迹。这场戏的成功，为整个戏的思想、艺术性的提高奠定了基础。
    如果说该剧还有什么不足的地方，我的感觉是对杜华的塑造还略为粗糙。杜华作为一个学生“头”，没有显示这个“头”的应有作用，尤其是在华山抢险中，他似应有特殊的表现。很可惜，现在的杜华给人的印象似有点“窝囊”。此外，编导者有意在幕与幕之间安排“编剧”和“导演”出面作“旁白”、“解说”，也有耳提面命，画蛇添足之嫌。尽管如此，这个戏还是很值得广大指战员，特别是青年同志观看的。
    刘政委对霍队长说：“如果不能培养一批具有探索精神的新的品格的人，……我们这些当政委的，当队长的，还有什么存在的价值呢？”
    高伯海摄
〖-ZW/正文〗
