〖ZQ/总期〗9885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄去中国儿童深深的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原来，位于美国中部密西西比河与密执安湖之间的伊利诺斯州有一座惠蒂尔小学。圣诞节前夕，这所学校的小学生为了表示对世界儿童的爱以及共同憧憬的未来，他们买来了五彩缤纷的图画纸，每人制作一张贺年片，再贴上自己的彩色像片，寄给了世界各地的儿童。他们希望这小小的画片能成为世界儿童互传友谊的纽带。
    北京军区总医院小儿科也收到了这个学校二十五名美国小朋友亲手制作的贺年片，上面这样写道：“……我们听说过中国许多十分有趣的故事，希望能做你们的朋友。让我们为世界儿童的未来而努力……”这封充满深情的信，使在小儿科住院的小病号们十分激动。他们立即找来画笔、彩纸，伏在病床上专心致志地作起画来。黑龙江省漠河县新安小学三年级学生毕玉杰，画了一对中国特有的珍贵动物――大熊猫在顽皮地啃着翠竹。北京石景山区六一小学的马丽萍画了一个“红领中”在放风筝，上面写着“风筝飞到美国去”。来自呼伦贝尔大草原的贾志勇同学画了一群吃草的绵羊，上面写着，“欢迎你们到草原作客”。医务人员还特意为小朋友们的画镶上别致的花边。大家希望这封信在春节前能寄到美国，让美国小朋友也分享中国传统佳节的欢乐。
〖-ZW/正文〗
