〖ZQ/总期〗9885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“走自己的路”别议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活中，有许多青年战士爱引用但丁的一句名言：“走自己的路，让人们去说罢。”意思是说，决不因旁人的闲言碎语，而动摇自己的决心与信心，要坚定不移地向理想的目标走去。
    但这名言，也有用错了地方的。比如，有的战士把领导与同志们的批评视为与自己过不去，于是横下一条心：你说你的，我干我的，任你磨破嘴，我还是“走自己的路”；还有些同志则是对现实上活中的某些弊端，采取“不理睬主义”，你不犯我，我不犯你，任凭歪风邪气横行，本人依然“走自己的路”……
    然而，这样走法，能走得通么？我想，如果“自己的路”的确是正大光明路，那对旁人的说三道四，乃至恶语中伤，自从不必理会，可以，也应当大志不渝地“走”下去。而如果“自己的路”本来不大正，那么，对别人的劝告或批评，就不可置若罔闻，更不可我行我素地继续沿着老路走下去。如果一意孤行不回头，就会走向错误之路、危险之路。只有虚心诚恳地接受批评劝导，“而今迈步从头越”，才能把“自己的路”走好。再者，对生活中错误的东西如果消极回避，躲躲闪闪，那不仅会“各走各的路”，难以步调一致夺胜利；自己绕来躲去，也不可能快速前进。只有大家齐心协力，互助互勉，生活才会变得更加美好，我们的路才会越走越宽敞。
    愿战友们虚心好学，积极进取，走好自己的生活之路。
〖-ZW/正文〗
