〖ZQ/总期〗9885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产能生财生财为育才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武空五千干部上大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与两年前比，接受高等教育人数猛增十六倍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 发展生产经营，舍得智力投资。1月29日，武汉军区空军七个师团单位与湖北大学签订联合办学合同，使武空所属部队与地方二十所高等院校合办的各种形式的大专班，达到四十个，入学干部达到五千名。与两年前相比，接受高等教育的干部人数猛增了十六倍。
    在开展干部大专教育的问题上，武空领导曾算过一笔账，按规在干部进部队院校培养的速度，要使武空现有干部都取得大专学历，得要几十年。为了适应我军现代化建设的需要，必须广开学路，这就需要不少经费。钱从哪里来？武继元司令员、康星火政委说，生产才能生财。他们按照有关政策和上级的要求，努力搞好农、工、副业生产，办起了八十九个各类小工厂，团以上单位都有一两个投资少、收益大的骨干项目。有两个航空兵师过去很穷，去年分别办了砖厂、磷肥厂，增收突破百万元。某航校二团靠一条信息，办了一个合金冶炼厂，年盈利三十万元。
    生财是为了育才。他们除拨出一部分经费改善部队物质文化生活和用来解决装备现代化方面的问题外，拿出巨款用于开展干部高等教育。全区智力投资共四百九十四万元，其中直接用于干部大专教育的经费达二百一十九万多元。某师和驻地一所大学近在咫尺，过去缺少经费，无法办学。现在解决了经费问题，很快办起了两个干部大专班。目前，全区直属团以上单位都和驻地大专院校签定了办学合同，干部战士钻研科学文化知识蔚然成风。
    （通讯员 李 学 记者 季桂林）
〖-ZW/正文〗
