〖ZQ/总期〗9885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍军人夏文清带领全村致富人均收入逾千元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李德生同志去电祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋国军/李新彦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳2月1日电 （通讯员宋国军、记者李新彦）退伍军人、辽宁省阜新蒙古族自治县伊马图乡兴降窝铺村党支部书记夏文清带领群众劳动致富，使这个风沙干旱地区变成了去年人均收入超千元的富裕村。中共中央政治局委员、沈阳军区司令员李德生获悉这一喜讯后，最近发去贺电，鼓励夏文清在新的一年里取得更大的成绩。
    1973年春，夏文情退伍回乡时，兴降窝铺村七个生产队中有六个吃粮靠返销、花钱靠贷款、生活靠救济，三百户农民中有九户拉家带口出外逃荒。为了改变家乡面貌，夏文清将上级照顾他去城里当工人的名额让给了别人，自己在农村留了下来，后来被推选为大队党支部书记。
    党的十一届三中全会以后，夏文清懂得要打开富路，光靠土里刨食不行。所以他抓工副业，使村办工副业迅速发展，每年收入近百万元，还培养出六七十名能工巧匠。
    夏文清时刻不忘一个共产党员的责任，在大力发展生产的同时，把群众的冷暖也挂在心上。他组织全体党员包户扶贫，自己包下了最困难的马文清等三户。如今，马文清已成了富裕户，全村八十多户贫困户也已全部脱贫。
    今天的兴隆窝铺村真正兴隆起来了。全村目前有固定资产四十二万元，村干部工资、扶贫资金、优抚费、小学生学杂费等十项费用都由集体报销，村民个人没有一分钱的负担。村里翻盖了小学校舍，建起了文化室和贸易货栈。近几年，全村已有80％的农户盖了新房。全村八十多个光棍汉都娶了媳妇。过去外出逃荒的人中有七户也陆续回村。
    去年春天，夏文清参加了李德生司令员召开的复员退伍军人代表座谈会，当夏文清谈到兴降窝铺村1983年人均收入达到七百九十二元时，李司令员高兴地问他，1984年能不能做到人均收入一千元？夏文清回答说：要努力争取，达到后向司令员汇报。这个目标去年果然实现了，全村人均收入一千零六十五元。今年年初，他写信向李司令员报告了这一喜讯。
〖-ZW/正文〗
