〖ZQ/总期〗9885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部“三八线尖刀英雄连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导战士科学地“求知求美求乐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/林春钿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月1日电 特约记者郑穗华、通讯员林春钿报道：今天，广州军区某部“三八线尖刀英雄连”指导员范少青对战士们说：连队干部和团支部将引导大家科学地“求知、求美、求乐”，当战士们的学习之友和生活“顾问”。
    “求知、求美、求乐”――这是八十年代战士的特点之一。这个连队破除“左”的观念，鼓励战士们开展丰富多采的“三求”活动，但随之也出现了一些偏向，有的战士读书目标不明确，方法不对头，影响了平时训练；有的钱花不到点子上，抽好烟，买高级用品；有的过份追求打扮；还有人认为，应该“玩命地干，拼命地玩”。
    范指导员对笔者说：“我们改变生活方式，美化军营生活，一要讲科学，二不能脱离实际，三要符合军队的特殊性和要求，因此，只有科学地加以引导，及时纠正偏向，才能使战士生活得更加健康、丰富和愉快。”
    连的干部和团支委，有目的地收集报刊、书籍上情趣高尚的指导生活的资料，结合连队实际，通过墙报、讲座、咨询等形式，开展读书引路、祝你成才、生活常炽、消费指导、美化军营、每周一歌、家庭问题等服务活动，使战士在服役期内生活得更美好。
〖-ZW/正文〗
