〖ZQ/总期〗9885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“潮头”卷处活力来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区各级机关实行干部岗位责任制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区一些部队改革干部制度的形势，曾经被人形容为“奔涌的潮头”。
    在去年12月下旬召开的一次专题座谈会上，记者欣喜地看到，许多机关根据自身的特点，切实把责任落实到部门，落实到人头，奖勤罚懒，升优降劣，工作正在显示出新的活力。
    机关工作门类多、分工细、弹性大，成绩难衡量怎么办？某坦克师政治部的做法是――
    明确“四性”看效率
    提高工作效率，是这个师政治部对落实岗位责住制的总要求。他们把衡量工作效率的标准具体化为“四性”：一是及时性。对下级请示和外单位来商办的事情，能当天答复的立即答复；较复杂的问题，最迟不超过三天；本级职权范围内答复不了的，应马上请示报告；对上级机关或首长下达的任务，应按规定时限完成。二是准确性，承办文件无差错，处理问题符合有关政策规定，向上级机关和领导反映汇报情况符合客观实际。三是指导性。对上级指示能提出有独到见解、切合实际的贯彻意见。下部队能发现问题、解决问题，抓的典型、总结的经验有指导意义和推广价值。四是创造性。所分管的工作有创新突破，其中要有被军以上单位肯定和推广的项目或研究成果。
    明确标准后，他们还建立了效率考勤登记制度，由本人每天对自已承办工作的内容、时间、结果等进行登记。政治部每月检查评比一次，并将结果填入效率考勤登记表。年终，根据每月的评定情况，确定干部的升降和奖惩。这样，机关的工作节奏明显加快，办事效率有了很大提高。以开始的半个月为例，师政治部接受上级领导交办的事情四十一件，其中三十三件按时完成，八件提的完成；接到下级请示的问题和地方联系商办的事宜四十二件，其中在一天内答复处理的四十件，三天内答复处理的两件，无一件超过规定的时限。
    怎样才能把机关干部的创造性充分发挥出来？上海警备区后勤部的经验是：制订岗位职责不能只提完成日常工作一般要求，必须――
    把改革创新作为重要内容
    他们认真分析后勤机关工作的特点和规律，在每个人的岗位职责中，都提出了经过努力能够达到的创新指标，“逼”着机关干部把主要精力放在创造性地做好本职工作上。考核评比时，注重褒奖工作有创见、成绩优异的先进集体和个人，对工作不称职的干部酌情批评教育，或限期改正、停职下放和改任下级职务。军需处去年指导基层落实业余生产承包责任制，使警备区收入比前年同期增长31.3％；协助富民农场改革经营管理，经济效益翻了一番；创造性地开展军需工作，利用所属空闲军需库房办小工厂，开展对外出租业务，获得纯利润五十万元，由于他们工作有创造，成绩显著，后勤部党委决定给全处集体嘉奖，并为处长报请三等功。
    把勇于改革创新作为实行干部岗位责任制的重要内容，改变了机关干部安于现状的精神状态。去年，后勤部机关有十个改革创新项目取得了明显成效，其中四项被军区以上领导机关肯定或推广。
    机关干部有老有新，基础不同，分工各异，为了合情合理确定奖惩对象，某军机关坚持――
    区别不同情况综合比较
    第一步：分类比较。把机关工作分成事务类、思维类和管理类三种类型，把所从事的主要工作基本相同的干部进行同类比较，分出“好、中、差”三等。
    第二步：分层比较。把机关干部分成七个职级，每个职级里又分任职一年、二年、三年和四年以上四个层次。在分类比较的基础上，先将同类同职干部按任职年限分层比较，然后再对不同职级的干部进行比较。
    第三步：交叉比较。把各类干部的表现和工作成绩都摆出来，排出优秀者和较差者先后顺序，最后确定奖惩对象。
    这个军机关运用这种比较法确定奖惩对象，不仅大家心服口服，而且较好地克服了过去机关干部评级定职论资排辈、照顾平衡的倾向和领导个人说了算的不正之风。
    本报通讯员 黄朱清
    本报记者  曹锦华
〖-ZW/正文〗
