〖ZQ/总期〗9885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师农场为何能扭亏增盈？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春风吹拂南泥湾从此不种“政治田”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银/余增明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州二月一日电 通讯员张应银、余增明报道：党的实事求是的春风，荡涤了南泥湾土地上“左”的影响。此地某师农场去年摈弃种“政治田”的做法，因地制宜搞生产，当年盈利二万二千余元，从此结束了建场十四年来年年亏损的局面。
    兰州军区某师政委李平安昨天在该师召开的生产经营现场会上，回顾了南泥湾农场的经验教训。这个农场共有八百亩土地，其中有部分土地是当年三五九旅大生产时开垦的。在这片土地上洒下了毛泽东等老一辈革命家的汗水，人们称它是“光荣地”、“政治田”。这个农场一九七○年建场以后，只强调农场的政治意义，一直沿用过去的做法，每年都只种水稻。由于这个地方干旱缺水，风沙大，肥料少，不适应种植水稻。但有关领导却强调这是老一辈革命家种过的水稻，不能改种别的。农场年年歉收，十三年里共亏损二十九万多元。
    去年初，农场党支部在上级党委的帮助下，学习文件，整顿思想，统一了认识：南泥湾人生产的传统要发扬，实事求是的作风不能忘。农场从实际出发，大面积种植玉米、小麦和黄豆，只把靠近水源的几十亩地种了水稻，同时还开办了一些服务性行业，获得了建场以来的第一个大丰收。
〖-ZW/正文〗
