〖ZQ/总期〗9885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立字当头破在其中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区司令部进行新观念教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区司令部在直属队八个师团单位最近进行了信息、时效、竞争、经济、用人、知识、现代生活方式等新观念的教育。本报记者夏国珞将陆续予以报道。
    信息观念――改变忽视信息、闭目塞听、“情况不明决心大”的弊病，明确信息是重要的资源，是做好工作的重要条件。
    时效观念――克服办事拖沓、徘徊观望的精神状态，树立效率就是生命，时间就是胜利的新观念，提高工作效率。
    竞争观念――克服“中游稳当”的旧思想，敢于“冒尖”争上游；破除害怕“枪打出头鸟”、“先进受孤立”的错误倾向，大胆“奖优罚劣”。
    经济观念――破除“经济工作与军队无关”思想，明确军队干部要学习经济理论和管理知识，积极投身于四化建设。军队工作不能只算政治帐，不算经济帐，也要讲求经济效益，坚持在国家政策许可范围内搞好农副业生产。
    用人观念――破除“论资排辈”、“人要完人”、“无过就是功”、“唯老实人是举”等错误观念，大胆提拔使用有才、有胆略、有创见的干部。
    知识观念――克服“没有知识也能打仗”的错误看法，明确“知识就是战斗力”；改变追求知识是“个人奋斗”的看法，争当知识的富有者。
    现代生活方式观念――摒弃“越苦越革命”的“左”的思想，积极鼓励正当消费；克服照搬地方生活模式的倾向，创造适合军营特点的新生活。
〖-ZW/正文〗
