〖ZQ/总期〗9885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏省各级领导到前线将士家庭送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪甫/严兆勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月1日电 通讯员张洪甫、严兆勤报道：“子弟兵在前方保家卫国，我们要多关照他们的家庭。”截至昨天，江苏省各级领导带领走访组，已对所有赴云南前线作战的江苏籍干部战士的家庭，进行了走访并赠送了慰问品。
    元旦以来，由省、市、县党政军负责同志带队的各走访组，逐个走访了前线战士的家庭，见忧解忧，遇难排难。盯眙县人大常委会副主任卢士俊等来到战士王以军家，看到房屋破旧，有人生病，当即给小王家拨了一笔修房费和医疗费。这个走访组还给十五名战士的家庭各赠送了一袋高效化肥、一百斤取暖煤。泰州市的领导来到战士刘新、孙学明的家，听说这两位战士家里生活有困难，走访组与有关单位研究，给他们的家庭分别补助了五十元。全省的民兵组织了二千多个学雷锋送温暖小组，广泛开展为军属户“一帮五送”活动（帮助军属户尽快致富，送政策、送技术、送信息、送资金、送劳力）。
〖-ZW/正文〗
