〖ZQ/总期〗9885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张爱萍在兵器部企事业领导干部会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“保军转民”要发挥科技人员作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2月1日讯 今天，中央军委副秘书长张爱萍在兵器工业部企事业领导干部会上指出：国防科技工业在贯彻“保军转民”的方针中，要充分注意发挥科技人员的作用。
    去年，兵企事业的军品科研和民品生产取得了前所未有的好成绩，达到定型和鉴定的新武器装备、新工艺达一百二十项，其中有十三项获得了国家发明奖。民品年产值比前年增长了54％。张爱萍同志代表中央军委对兵器工业部作出的贡献表示祝贺。他指出，在面临新技术革命挑战的时代，不管军品还是民品，都必须有先进的性能和优秀的质量才有竞争力。要实现这个目的，必须依靠科学技术的发展。为此，各单位无论是研制军品还是开发民品，都必须安排好、恰当地利用好科技力量，充分发挥科技人员的作用，重视人才的开发，才能为国防现代化建设、为国民经济建设作出新的贡献。
    （本报记者 新 宇）
〖-ZW/正文〗
