〖ZQ/总期〗14954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航天20年成就喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长征系列火箭将61颗卫星送上天空〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天工业/建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国航天20年成就喜人
    长征系列火箭将61颗卫星送上天空
    本报太原12月19日电特约记者苏扩善、记者范炬炜报道：今天，中国“长征”系列运载火箭进行了第55次飞行。于十一届三中全会召开20周年之际实施的这次发射，对中国航天事业在改革开放中阔步前进的成功轨迹，当是又一次生动的演示。
    1978年，我国用“长二”火箭发射了一颗国内卫星；1998年，我国用包括推力最大的“长三乙”在内的多种型号火箭发射了10颗商业卫星。中国卫星发射测控系统部负责人称：中国航天20年来的飞速发展，在国际市场已经占有了一席之地。
    凭借市场杠杆的撬动，瞄准世界航天技术的制高点，中国航天迅速从试验阶段向全面应用阶段发展，卫星及运载火箭研制、生产、发射、测控形成体系，具备了研制通信广播、导航定位、遥感探测和科学试验卫星的能力，具备了发射和测控近地、极地、地球同步多种轨道空间飞行器的能力。中国的运载火箭技术已跻身国际商业发射市场。20年来，我国共进行了28次国产卫星发射和23次国际商业卫星发射，共发射了32颗国产卫星和29颗外星。
〖-ZW/正文〗
