〖ZQ/总期〗14954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目光瞄向新高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蔡维艳女子撑杆跳高夺冠侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沙场星光〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙场星光
    目光瞄向新高度
    ――蔡维艳女子撑杆跳高夺冠侧记
    ●本报记者丁增义
    从女子撑杆跳高赛场走下来，蔡维艳一脸疲倦的神态，这位女子撑杆跳高的金牌得主，面对记者的祝贺，很是不好意思：“今天跳得不好，含金量太低，比赛成绩比平时训练水平差多了。”
    确实，蔡维艳这枚金牌拿得好悬。
    由于在该项目上中国另一名好手孙彩云状态不佳，所以女子撑杆跳高金牌之争，实际上是在蔡维艳和日本选手小野真澄之间展开的。小野真澄从3・6米高度开始起跳，在3・9米的高度失败一次，第二跳才过了杆，然后又是一次越过4・0米的高度。蔡维艳是从3・7米高度开始起跳，一次成功，接着在3・9米和4・0米的高度上也是一次越过。
    此时，小野真澄只有一次起跳机会，蔡维艳则还有两次。小野真澄直接将高度升至4・10米，但没有跳过去。蔡维艳最后一次把高度猛然升至4・25米，意欲拼力一搏，争取平自己在去年八运会上的成绩，可惜又没有过去。蔡维艳和小野真澄的最后成绩都是4・0米，蔡维艳以试跳都是一次过杆成功而获得了金牌。
    作为女子撑杆跳高亚洲纪录（4・33米）的保持者，蔡维艳为自己今天的成绩感到过意不去。其实，如果人们知道她是带伤作战，当会为她的成绩所喝彩。
    蔡维艳今年可谓“祸不单行”，在今年5月和6月两次备战亚运会的集训中，先后伤了左右脚。在前几天有10多名中国运动员集体感冒发烧的“灾难”中，蔡维艳又是其中之一，因此使体力下降了许多，今天在比赛中起跳乏力，导致比赛成绩与自己保持的亚洲纪录相差甚远。
    蔡维艳认为，今天成绩不太理想，说明自身存在两个问题，一是适应不同比赛场地的能力不强，二是自己因脚伤后训练的质量和水平都不高。蔡维艳说，自己在下一个阶段的首要目标是尽快治好脚伤，恢复训练水平，在此基础上有所突破，争取在悉尼奥运会上取得好成绩。
    （本报曼谷12月19日电）
〖-ZW/正文〗
