〖ZQ/总期〗14954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再送“双星”上太空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我长二丙改进型火箭第五次铱星发射获得成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射/卫星测控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再送“双星”上太空
    我长二丙改进型火箭第五次铱星发射获得成功
    本报太原12月19日电记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：北京时间今天19时39分，我国自行研制生产的长二丙改进型火箭在太原卫星发射中心点火升空，成功地将美国摩托罗拉公司“铱星”系统的两颗卫星送入太空预定轨道。这是我国长二丙改进型火箭自去年12月8日首次成功发射两颗铱星后的第五次铱星发射。
    今天傍晚，太原卫星发射中心发射场上空天气晴好，风速不大。记者在距发射场约600米远的山坡上看到，长达40米的长征二号丙改进型火箭托着铱星矗立在发射塔架旁，簇拥火箭的工作平台和测试支架、加注管道支架，随着倒计时逐一撤离，指挥中心传出的一声声口令牵动着人们企盼火箭腾空的心情。
    19时39分，随着惊雷般的一声巨响，运载火箭底部喷出棕红色火焰，挟带着一股浓烟拔地而起，几十秒后，火箭消失在东南方向的夜幕中。
    据介绍，为在严寒条件下成功进行卫星发射，太原卫星发射中心特别配套安装了火箭卫星的保温系统，确保了运载火箭的技术状态和性能稳定。
    在指挥控制中心，测控调度广播不断报告着从各测控站传来的火箭“飞行正常”的消息。西安卫星测控中心经过综合计算处理的数据表明：火箭起飞约11分钟，火箭第二级与卫星分配器按预定程序分离成功，分配器携卫星进入停泊轨道；又经40分钟滑行后，分配器变轨成功，先后将两颗卫星按要求释放于近地点629・90公里，远地点646・92公里，倾角86・35度的预定轨道。发射取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
