〖ZQ/总期〗14954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地融试验试航训练为一体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加速新装备战斗力形成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国春/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练/战斗力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王国春、特约记者武天敏报道：北海舰队某基地成立3年来，出色地完成了新型战舰试验、试航、训练任务，一艘艘现代化新型舰艇经他们验收、检测、训练，迅速加入保卫祖国蓝色领土的行列。
    成立这个旨在将试航、试验、训练融为一体的基地，是海军与国际标准化舰船质量验收规则接轨的一个尝试。它的成立，为海军新装备战舰的试航、试验、训练提供了一个常设的固定基地，改变了以往新装备战舰试航无固定场所、后勤保障困难的状况，实现了新装备试航、试验、训练一条龙，缩短了新战舰形成战斗力的周期。
    记者在该基地采访时看到，这里港阔水深，便于各级各类舰船特别是大型舰船的锚泊停靠，在这里试验、试航，不必像以往那样疲于奔波，频繁变动试航、试验海区。在验收试验楼，各种试验工具、器材、图纸、资料比较完备，具备了对各类舰船进行综合检测的能力。营区内设施完备，便于接船部队成建制进驻。
    该基地成立以来，积极探索新的工作方式，在试航、试验中，专业技术人员从舰船第一个航次到最后一个航次进行全程跟踪，边试航边验收，发现问题现场解决。舰员操舰实作阶段，基地干部随舰指导训练，可随时了解舰员对改进舰船技术性能的建议。在某新型潜艇试航中，部队发现声纳在对抗训练中受“敌方”强声纳信号干扰较大，测向精度无法保证。基地立即将这一情况通报厂家和上级机关，经有关部门立项组织攻关，很快解决了这一问题。3年间，该基地先后完成了593个大项目的验收，提出改进方案420多条。
〖-ZW/正文〗
