〖ZQ/总期〗14954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加纪念十一届三中全会20周年理论研讨会的部队代表认真学习江总书记重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习历史经验加强军队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育/军队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加纪念十一届三中全会20周年理论研讨会的部队代表认真学习江总书记重要讲话
    深入学习历史经验加强军队全面建设
    本报北京12月19日讯记者李卫星报道：参加全国纪念党的十一届三中全会20周年理论研讨会的军队和武警代表聆听了江泽民总书记在纪念党的十一届三中全会二十周年大会上的重要讲话后，感到深受教育，倍受鼓舞。昨天下午，代表们围绕江总书记的重要讲话进行了热烈的座谈讨论。
    大家一致认为，江总书记的重要讲话高度评价了党的十一届三中全会的伟大历史意义，全面总结了我国改革开放20年来的光辉历程和邓小平理论的历史地位，高度概括和精辟阐述了我们党在领导改革开放和进行社会主义现代化建设中积累的11条基本历史经验。这个讲话与党的十五大报告一样，都是对邓小平理论的进一步丰富和发展，都是对坚持和发展党的十一届三中全会以来路线方针政策作出的重大贡献，是我们国家和军队实现跨世纪宏伟目标的行动指南。
    代表们指出，党的十一届三中全会前后开始形成和发展起来的邓小平理论，是新时期最可宝贵的理论成果。20年改革开放的实践证明，邓小平理论是根植于实践、指导实践的科学理论，是指引我们推进改革开放和现代化建设的伟大旗帜，是实现民族振兴、国家富强和人民幸福的坚实思想理论基础。坚持以邓小平理论为指导，是我们的事业能够取得成功并继续发展的根本保证。在当代中国，只有把马克思主义同中国实践和时代特征结合起来的邓小平理论，而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题。
    大家认为，江总书记精辟阐述的20年来的11条主要历史经验，既是对过去经验的总结，也是指导我们实现跨世纪宏伟蓝图的基本指导方针和依据。我们一定要深入学习领会这些经验，把学习这些经验同深入学习邓小平理论结合起来，同深入学习党的十五大报告结合起来，用以指导军队的建设和改革，从根本上增强我们研究新情况、探索新规律、开创新局面的能力，把军队的革命化、现代化、正规化建设提高到新水平。
〖-ZW/正文〗
