〖ZQ/总期〗14954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国教练：卧薪尝胆发挥高水平；韩国教练：技不如人回去找教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国教练：卧薪尝胆发挥高水平
    韩国教练：技不如人回去找教训
    ●本报记者范江怀
    中韩男篮决赛结束了，比赛结束后，中国男篮主教练王非是众记者“围攻”的第一个对象。他说，韩国在三大球上一金未得，今天的男篮决赛是他们夺金的最后希望。双方心理压力都比较大。在巨大的心理压力下，我们没有去想比赛的结果，而是非常冷静客观地分析双方的长处和不足。在弄清楚了双方的强点和弱点之后，全队的思想达到了统一。所以，在今天的比赛中，队员们打得一点都不保守，敢于并充分地发挥了自己的水平，进攻相当不错，全场投中了112分的高分。
    在评价韩国队时，王非认为，对手在身高、对抗性、防守和篮板球等方面，比以前都有很大的进步。韩国队今天能得到92分，说明今天他们发挥得也很正常。
    中国队另一名教练张斌，是去年带领中国男篮征战亚锦赛主教练。他和王非有着同样的感受，他回忆说，去年亚锦赛上输给韩国队，输就输在三分球、突分和防守反击上，今天队员们很好地执行了赛前准备会的意图，用我们的强点，压制住了对手的弱点。张劲松、王治郅和巴特尔成功地防住了对方三分投手和高大中锋。
    张斌很动感情地说，为了这场比赛，我们卧薪尝胆，准备近一年了。我们与韩国队打比赛，从来没有发挥过这么高的水平。
    韩国队主教练崔福勇认为今天输球的主要原因是“技不如人”。他说，中国队集中了全国最优秀的选手，作了为期9个多月训练，并跟美国的球队打了不少热身赛。而韩国队在全国联赛打完之后，只进行了3周的集训。韩国队回去应该好好总结失利的教训。
    （本报曼谷12月19日电）
    12月19日，在亚运会男子篮球决赛中，中国队以112比92战胜韩国队，夺得冠军，实现亚运四连冠。
    新华社记者焦卫平摄
〖-ZW/正文〗
