〖ZQ/总期〗14954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拱北口岸话回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱民/陈诗荣/项真超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张爱民陈诗荣项真超
    在澳门回归祖国进入倒计时一周年之际，我们驱车来到澳门与内地相连的唯一陆路通道、我国第二大陆路口岸――珠海拱北口岸。
    驻足拱北口岸关闸广场，映入眼帘的是如潮的人流、物流、车流。矗立在广场前的中国政府正式恢复对澳门行使主权倒计时牌格外醒目，“创建一流警队，迎接澳门回归”、“珠澳携手合作共创美好明天”、“颂改革盛世，盼同胞团圆”等巨幅横标和彩带将广场装点一新。此时，披上节日盛装的拱北口岸向人们传递着一个信息：“澳门回归祖国的脚步越来越近了”。
    广场熙熙攘攘的人流中，大家谈论最多的话题是如何把握机遇，加快发展，为澳门的平稳过渡和繁荣稳定作贡献。珠海市民营企业家盘志雄告诉我们，他靠党的改革开放政策致富后，在澳门注册了3家公司，每天都从拱北口岸进出，半天在澳门上班，半天回珠海上班。他说：“对澳门如期回归祖国后的前景，我和我的同事充满信心，所以今年又加大了在澳门的投资，决心与澳门同胞一起把澳门建设得更加美好。”
    在入境通道的人流中，一位两鬓染霜的长者吸引了我们的视线，他就是澳门特别行政区筹委会委员梁披云。梁老兴奋地告诉我们：“作为一个90多岁的老人，我亲历过祖国被列强欺凌的那段历史，也曾听到过无数仁人志士为中国命运抗争的呐喊声。去年，亲眼看到香港回归祖国怀抱，心里感到无比高兴，在外国朋友面前，也不再觉得低人一等了。现在又有幸参与筹备澳门特区的事务。再过一年就要成为澳门回归祖国、洗雪国耻的历史见证人，没有比这更高兴的了。”
    澳门科技界著名人士颜延龄先生告诉我们，澳门回归不仅仅是一件政治上的大事，对澳门的科技和经济发展也是一个机遇。颜先生从自己近年来与祖国内地科研机构合作开发高科技项目的实践中感到，在澳门发展科技，最大的困难是缺乏人才，必须依靠内地雄厚的高科技基础和大批优秀的科技人才，把内地的科技力量和澳门的资金结合起来，澳门才有希望。
    珠海市委书记、市长黄龙云说，珠海作为澳门通往内地的“桥头堡”，在澳门回归祖国和即将跨入新世纪的时刻，加强珠澳两地合作，促进经济和社会发展显得更为重要。澳门是一座历史名城，又是世界著名的自由港，澳门有很多资源珠海没有，而珠海有不少优势澳门可以充分利用，珠澳合作前景广阔。
    澳门通往祖国内地的陆路交通大动脉――京珠高速公路广州至珠海段建设工地，机器轰鸣，推土机、压路机、铺路机，各显神通。筑路工人告诉我们，施工分三班昼夜奋战，不管困难有多大，也要赶在明年12月20日前，铺通这条“黄金通道”。按照国际一流标准施工建设的拱北口岸新联检大楼已雄姿初露，深红色的楼顶显得格外庄严、醒目，内部装修正紧锣密鼓地进行。
    入夜，与澳门紧邻的珠海情侣南路已人山人海，人们自发在这里燃放五彩礼花，以这一独特的方式纪念澳门回归祖国进入倒计时一周年这个特殊的日子。
    12月19日，中国人民大学莘莘学子争先在“迎澳门回归，盼祖国统一”的横幅上签名，表达对澳门回归，祖国统一的殷殷期盼之情。
    新华社记者王呈选摄
〖-ZW/正文〗
