〖ZQ/总期〗14954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放促进保障有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军后勤建设发展综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志雷/张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗阔步前进的20年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤建设/改革开放20周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王志雷本报记者张海平
    阔步前进的20年
    中国改革开放走过的20年，正是我军后勤伴随祖国一天天走向强盛的20年。
    在这一历程中，作为世界人均军费最低的国家之一，我军后勤建设以邓小平理论为指导，认真落实江主席“保障有力”的要求，创造出保障军队较快发展的业绩。
    伴随国家改革开放步伐，谱写三军官兵生活新篇章
    “三餐粗食少油水，军营一片干打垒，走南闯北要靠腿。”这在20年前是不少部队吃、住、行的缩写。今天当我们蓦然回首，看到的是一个个发生在我们身边的深刻变化。
    “小小针线包，革命传家宝……”唱着这首歌，穿着打补丁的军装，曾经是当年军营的一道风景。这景色今已难觅。不是针线包不再拥有，而是今天很少派得上用场。今天的共和国将士，不仅军装面料质量大为改进，而且官兵不同季节、不同场合可以穿着不同军装。20年间，一个士兵被装费标准由过去的100多元，提高到了今天的1900元，扣去物价变动指数，其增长的倍数仍相当可观。
    “六毛钱”、“六块钱”、“六十元”，这三个数字也许许多人已经陌生。可在改革开放之初，军营里谁不知道：“六毛钱”是士兵每人每天的伙食费；“六块钱”是入伍第一年战士每人每月的津贴费；“六十元”是基层干部每月的工资。今天，这些数字也早已翻了好几番。
    20年前，许多连队菜盘子里的“当家菜”是白菜、萝卜、土豆。过年时杀头猪，战士们高兴好几天。如今“当家菜”当不了家了，每餐肉、蛋、鱼轮流“值班”。全军绝大多数连队的官兵早餐吃上了鸡蛋，一餐两三种主食、三四道菜肴的现象不再是新闻。当帕米尔高原某边防团官兵，喜滋滋地从冰窖似的“干打垒”迁居新落成的楼房时，当成都军区、兰州军区一些戍边几十年的干部开始在内地大城市有了属于自己的住房时，许多人脸上流淌着泪水。据统计，七十年代，我军80％以上的干部住房达不到标准，现在，有70％以上的干部住上了标准单元房。
    可以说，改革开放20年，是我军官兵待遇与生活质量提高最快的20年。这意味着什么？意味着在中国改革开放总设计师邓小平和军委江泽民主席的领导下，我军后勤伴随党和国家工作重点的转移，及时地从“准备大打、早打、打核战争”的临战状态，转为和平时期建设，完成了对后勤建设指导思想和发展战略的重大调整。
    正是基于后勤建设指导思想和发展战略上的重大转变与调整，我军后勤建设20年来，志在“忍耐”中有作为，努力把“紧日子”过成好日子，成功地摸索出了在有限经费内搞好后勤保障的新路子：“营办伙食”，“团办生活服务中心”的诞生，使基层生活保障方式由“连自为战”走向了规模效益型；“艰苦边远地区三年综合治理”的出台，使戍边官兵用上了太阳能洗澡水，住上了新式楼房，用上了微波数码通讯；“勤俭办后勤”、“科技兴后勤”的兴起，使南北军营崛起了一个个现代化的“南泥湾”，一项项新技术、新成果正在向官兵走来。
    借市场经济之水，行军事经济之舟
    20年来，我国从计划经济中走出，向市场经济奔去。
    市场经济是机遇，也是挑战；是课堂，也是考场。
    当地方的第一支包工队带着黄色安全帽，走进西北某军营时，不少人不理解：“多少年来都是军队营房自己建，甚至军队建房百姓住，现在把建房交给了市场，搞起了招标，这行吗？”然而，就是在民工施工的号子声与士兵训练的口号声的交织中，我军一支支部队告别“干打垒”，告别旧平房，部队营房建设创造了前所未有的住房发展速度。
    当驻广州某医院首家对外开放时，不少人担心，这一来军队医院还能姓“军”吗？随着全军100多家医院相继对外开放后，近10年来对外医疗收益每年用于自身建设达2亿多元，补贴军人医疗费达3亿多元。总后的一项调查结果表明：为官兵服务质量高、全面建设发展快的医院，恰恰是那些对外开放早、又搞得好的医院。
    当“一支笔批钱”制度刚出台时，有人也感到不方便，认为这样搞出了“格”，可事实证明了它的科学性。如今这种目标责任制管理，已在后勤诸多领域开花结果。
    这一个个“第一”表明，市场经济的发展，给我军后勤建设带来了大有作为的广阔天地。正是在这个课堂里，我们渐渐认识并确立起与市场经济相适应的价值观念、竞争观念、效益观念、法制观念、人才观念，推出了一系列旨在提高军事经济效益的改革。
    ――在物资筹措上，改革单纯依靠计划分配，加大市场筹措力度；改革分散采购，实行了集中统筹；改革照顾订货，实行了竞争招标。
    ――在物资储备上，改革储备方式，增大了国家储备和市场储备比重；改革储备制度，实行了计价挂账，有价运行。
    ――在经费物资管理上，改革实物分配为主，扩大了经费供应；改革低标准、慢变动、随意性大，建立了标准调整机制，提高了透明度；改革经费管理办法，扩大了机动财力，提高了集中程度；改革单纯依靠行政和经济手段，提高了依法管理程度……
    尽管我们不能视这些改革已大功告成，但其显现出的“能量”足以证明，善借市场经济之水，行军事经济之舟，我们就能在新的历史时期书写出“保障有力”的新篇章。
    适应未来战争需求，实现保障体制质的飞跃
    “搞后勤是为了打仗”，保障我军打赢高技术条件下局部战争，是我军后勤建设与改革的根本目标。围绕着建立适应未来战场需求的后勤保障体制这一目标，20年来，尤其是进入九十年代以来，全军后勤建设改革实现了一次次突破。
    始于北京军区后勤某分部的应急机动保障力量建设的探索，一问世就产生了强大的辐射效应。短短几年，兰州、南京、广州、成都等军区迅速步入这一跑道。“未来战场变形金刚”、“影子部队”、“应急保障兵站”，一个个崭新的战场保障模式，已初具雏形并活跃于大江南北的演兵场。这一应急机动保障体系和机制的建立，使我军后勤的反应速度和保障强度大大提高。
    20年来我军积极构建的未来战场“大军交”改革，带来了军地兼容“大后勤”的迅猛发展。令今天的戍边人由衷感奋的是：当年新兵入营从乌鲁木齐到阿勒泰，800公里的路要走32天；如今用飞机运送新兵，一个多小时就到了。乘飞机出疆的退伍老战士，前一天晚上还在边防连队睡觉，第二天就到家了，可谓万里边疆一日还！抗击’98特大洪水取得的胜利更有力地证明，这种深深根植于综合国力基础上的保障体制具有深厚伟力。中央军委一声令下，30万部队奔赴江堤；几天之内，民航快速动员10多个机场，300多个航班，1000多飞行架次，空运三军部队和抗洪物资；铁路动员了12个铁路局，短时间内将十几万部队运往三江流域，创造了运输速度和密度建国以来的最高纪录。
    从1988年我军开始的三军代供、代医、代修试点，仅油料代供每年可节省经费2500万元，同时解决了80万人的就近就医问题。如今这一成功的探索，即将带来三军联勤保障的正式启动。我军后勤将告别重复分散、舍近求远、低效高耗的历史，保障效能产生了质的飞跃。
    走过20年的辉煌历程，展现在我们面前的是新世纪的曙光。我军后勤建设，正处于跨越两种体制的关节点上，正面临着如何伴随知识经济的到来，寻找实现“保障有力”新途径的使命。它要求我们牢牢记住20年的改革经验，大力弘扬改革精神，以创造更加辉煌的未来。
〖-ZW/正文〗
