〖ZQ/总期〗14954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习江总书记在纪念党的十一届三中全会20周年大会上的重要讲话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政通知/改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习江总书记在纪念党的十一届三中全会20周年大会上的重要讲话
    本报北京12月19日讯总政治部今天发出通知，要求全军和武警部队认真学习江泽民总书记在纪念党的十一届三中全会20周年大会上的重要讲话。
    通知指出，江总书记的重要讲话，高度评价了党的十一届三中全会的重要地位和伟大意义，深刻总结了20年来在邓小平理论指引下，党领导人民进行改革开放和现代化建设取得的丰硕成果和丰富经验，号召全党全军和全国各族人民继续解放思想，实事求是，团结一心，开拓进取，夺取改革开放和现代化建设的新胜利，是指引我们把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向二十一世纪的重要文献。认真学习江总书记的重要讲话，对于教育和激励全军官兵毫不动摇地坚持党的十一届三中全会以来的路线方针政策，深入贯彻落实党的十五大精神，实现国家和军队跨世纪发展的战略目标，具有十分重要的意义。
    通知要求各级党委和政治机关要把学习贯彻江总书记的重要讲话，作为当前部队政治工作的一件大事，相对集中时间，在部队中普遍进行一次学习教育。结合回顾20年改革开放的伟大实践，引导官兵深刻认识党的十一届三中全会是建国以来我党历史上具有深远意义的伟大转折，深刻认识11个方面的主要历史经验是20年来我们党把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合的科学总结，深刻认识邓小平理论是指导中国人民胜利实现社会主义现代化的伟大理论，深刻认识以江泽民同志为核心的党中央坚持和发展十一届三中全会以来党的路线方针政策作出的重大贡献，进一步增强贯彻执行党的十五大精神的自觉性和坚定性，自觉与党中央保持高度一致，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威。
    通知强调，学习江总书记的重要讲话，要紧密联系部队实际，通过回顾和总结我军在邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的重要论述指引下取得的成就和经验，进一步坚定实现军队跨世纪发展战略目标的信心。要坚持党对军队的绝对领导，加强党的基本理论、基本路线和基本纲领的学习教育，确保部队政治合格。要更加自觉地坚持党的解放思想、实事求是的思想路线，认真贯彻落实新时期军事战略方针，努力探索新形势下军队建设的特点和规律，推动部队建设的全面发展。要牢固树立服从和服务于国家建设大局的思想，艰苦奋斗，勤俭建军，自觉在党和国家的大局下行动。全军官兵要坚定不移地高举邓小平理论伟大旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，为实现党的十五大提出的宏伟目标，推进军队的革命化、现代化、正规化建设做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
