〖ZQ/总期〗14954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从理论与实践结合上回答现实问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军邓小平理论研究中心成立四年取得一批重大成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论/理论研究/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯廖伟文、特约记者李绪成报道：全军邓小平理论研究中心在邓小平理论研究中取得显著成绩。中心成立4年来，共组织出版学术专著400余部，发表理论文章2500多篇，100多项研究成果获全国、全军成果奖。
    设立在国防大学的邓小平理论研究中心成立于1994年。作为军队唯一的邓小平理论研究中心，他们根据军委和总部的部署，积极组织全军性的理论研讨活动，先后3次承办全军邓小平理论研讨会，共发表了225篇优秀理论文章，其中3篇获得全国“五个一工程奖”。今年底，这个研究中心受总政委托，成功地举办了全军纪念党的十一届三中全会召开20周年研讨会，又推出了代表全军理论研究水平的56篇论文。
    这个研究中心注重深入研究邓小平理论的科学体系，围绕重大现实问题，结合军队实际，开展一系列科研攻关活动。他们先后组织全军6个大单位和4所院校的理论工作者共同攻关，完成了《邓小平新时期军队建设思想研究丛书》10个分册的编写任务，对邓小平新时期军队建设思想和以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，创造性地实践邓小平新时期军队建设思想进行了理论上的阐述。他们的研究工作从理论与实践的结合上回答在新时期如何保持人民军队性质、如何打赢高技术条件下局部战争两个重大问题，有的研究成果对国家和军委决策起到了积极的咨询作用。
    注重将理论研究成果运用到指导部队实践中去，是这个理论研究中心牵引部队理论学习深入发展的一个显著特点。他们先后编写了以《建设有中国特色社会主义理论教程》、《邓小平理论概论》为标志的40本邓小平理论系列教材，初步形成了适应国防大学教学需要的邓小平基本理论、应用理论和理论专题3个层次的教材体系，并采用现代信息技术开发研制出《邓小平新时期军队建设思想》多媒体数据库光盘，为部队学习研究邓小平新时期军队建设思想提供了新的手段和工具。
〖-ZW/正文〗
