〖ZQ/总期〗14954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热切的期盼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访原国务院港澳办副主任李后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年12月20日，我国政府将对澳门恢复行使主权。澳门将抖落历史的尘埃，回到祖国的怀抱。在这一世纪盛典进入倒计时一周年前夕，记者采访了原国务院港澳办副主任李后。1978年11月，李后调入国务院港澳办工作，曾经参加过澳门基本法的起草工作。75岁的李后老人说，尽管他已在1990年退休了，但依然热切关注着他珍爱的这项工作，期盼着澳门回归这一天的到来。
    谈起澳门回归，老人激动不已：“澳门回归祖国，彻底结束了外国人在中国土地上管治的屈辱历史，中华民族将再次扬眉吐气，以昂扬姿态迈入21世纪。这是继香港回归祖国后，中国历史上又一件大事，标志着祖国统一大业又向前迈进了一大步，同时这也势必进一步推动两岸的统一。”
    老人说，澳门之所以能够回归祖国，主要依靠三条：其一，澳门自古以来就是中国的神圣领土，16世纪中叶以后被葡萄牙逐步占领，这是帝国主义利用不平等条约强加给中国的，期盼祖国统一，是中国人民的强烈愿望；其二，澳门的回归标志着祖国的日益强大，在旧中国为什么解决不了这个问题呢？主要是实力不够。新中国成立后，尤其是党的十一届三中全会以来，我国各项事业都取得了举世瞩目的成就，综合国力不断增强，国际地位日益提高，为顺利解决澳门问题提供了良好的社会环境；其三，邓小平同志提出的“一国两制”方针为实现祖国统一问题提供了根本解决办法。这一方针已经在香港特别行政区进行了成功的实践，也必将在未来的澳门特别行政区取得成功。
    谈起澳门回归的前途，他告诉记者，有人曾担心澳门回归后的发展前途，这些担心是多余的。香港回归前，不少人对香港的发展前途也同样担心。如今，香港回归一年的实践以不可辩驳的事实证明了“一国两制”是切实可行的。澳门回归后，将会依托内地强大的经济实力，得到快速的发展，我相信澳门的前途是极其光明的。
    自1987年中葡两国签署关于澳门问题的联合声明以来，中葡双方为贯彻联合声明保持合作，就澳门平稳过渡和政权交接的有关事宜进行了磋商，在解决澳门过渡时期面临的一系列问题上取得了成果或不同程度的进展。目前澳门回归祖国的各项准备工作正在积极有序地进行。老人说，我相信，有“一国两制”方针的指导，有以江泽民同志为核心的党中央的正确领导，有伟大祖国做后盾，有广大澳门同胞的积极参与和共同努力，一定可以实现澳门的平稳过渡和政权顺利交接。
〖-ZW/正文〗
