〖ZQ/总期〗14954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区驻京部队菜篮子工程建设成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林王克察看某分部副食品生产基地给予充分肯定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王茂平/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子/生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月19日讯王茂平、记者郭建跃报道：在军委总部和北京市的关怀指导下，北京军区驻京部队菜篮子工程建设取得令人欣喜的成就：驻京各部队肉菜自给率已经达到70％以上。今天上午，中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，中央军委委员、总后勤部部长王克等领导在北京军区司令员李新良、政委杜铁环陪同下，专程赶到驻京某分部大兴副食品生产基地，视察了该部菜篮子工程建设情况，并给予了充分肯定。
    在一座座集科技示范、骨干培训、生活保障于一体的多功能基地大棚里，贾庆林看着长势喜人的优质新品种蔬菜高兴地说，让部队菜篮子丰富，让官兵菜盘子丰盛，这是北京市人民的心愿，也是我们地方政府的责任和义务。他充分肯定了驻京部队菜篮子建设成就，并表示还要继续给予大力支持。
    王克看了某分部生产基地引进的滴灌、微灌、移动式喷灌新技术和新建的日光温室、保温猪舍后，对北京市委、市政府和北京市人民给予部队的支持和关心表示感谢，并对部队今后菜篮子建设提出了更高的要求。他说，养猪种菜是我军的好传统，特别是在全军停止一切经商活动的情况下，把科学的养殖、种植抓出成效来，这是个方向。
    王克表示，要再接再厉，把菜篮子工程建设提高到一个新水平，更有效地促进部队凝聚力和战斗力的提高，使驻京部队更好地履行保卫北京、建设北京的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
