〖ZQ/总期〗14954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斧狂舞美英扩大打击面援军已到不达目的不罢休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张召忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“沙漠之狐”行动纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美英与伊拉克关系/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斧狂舞美英扩大打击面
    援军已到不达目的不罢休
    ●张召忠
    巴格达当地时间19日凌晨1时30分（北京时间上午6时30分）和4时5分（北京时间上午9时5分），美英又向伊拉克进行了两个波次的空袭，打击目标由军事和安全设施扩大到电视发射台和油田，一些住宅区也遭到轰炸。这是3天以来美英对伊拉克进行的最为猛烈的空袭。
    美国国防部长科恩18日第一次公布了这次“沙漠之狐”行动中发射的巡航导弹的数量，声称超过了1991年海湾战争中发射的289枚。美参谋长联席会议主席谢尔顿18日说，美英两国在过去两天中袭击了75个目标，共发射了500枚左右巡航导弹。伊拉克武装部队总司令部18日发表的公报说，自17日凌晨至上午11时，美英向伊拉克共发射了167枚巡航导弹。17日下午至18日下午4时，美英又向伊发射了138枚巡航导弹。伊拉克防空部队的炮火成功地阻截了77枚巡航导弹，使在巴格达上空由电脑控制的巡航导弹失灵，并在空中被摧毁，从而减少了巴格达的人员伤亡和财产损失。
    但军事专家对伊拉克的战报持有异议。战斧导弹的命中概率一般在80％以上，个别可达90―95％。海湾战争中和海湾战争以后，美国多次使用过这种导弹，有时命中精度高，有时很低，但很少出现有四分之一被拦截的情况。人们不排除使用低劣的枪炮和导弹拦截来袭的低空亚音速飞行的巡航导弹，但要想达到这样的作战效果是非常难的。其中一个主要原因是伊拉克缺乏空中预警系统，不知道巡航导弹和飞机何时抵达目标、将要袭击哪些目标。由于美军在实施空袭前进行了大量电子干扰，并最先把指挥控制系统、情报系统和地面防空雷达系统摧毁，伊拉克地面防御和指挥体系被打乱，没有了“眼睛”和“耳朵”，命中概率是非常低的。
    在对伊空袭进行到第二天时，前来增援的美国海军尼米兹级核动力航空母舰卡尔・文森号及其护航舰艇已经抵达波斯湾战区。卡尔・文森号航母战斗群的到来，对提高美国海军的持续作战能力将发挥关键作用。空袭虽然只进行了两轮，但弹药消耗、特别是战斧巡航导弹估计已达常规弹药基数的80％左右。该航母战斗群抵达后，因为编队有6艘巡洋舰和驱逐舰上装有战斧巡航导弹，所以可为战区提供大约300枚左右的导弹支援。由于舰载机以对地攻击型为主，所以对空袭力量和空袭弹药也是一个很及时的补充。据悉，还将有10架F―117隐形战斗机被派往海湾，估计是为了加强后续对某些重点目标的低空袭炸能力。
    在三天的空袭中，19日的空袭最为猛烈。主要原因是采用的武器有了变化，17日主要是巡航导弹，袭击频度较低，威力和爆炸声较小，18日主要是激光制导炸弹和部分杀伤力较大的空地炸弹和导弹，19日空袭中增加了B―1战略轰炸机，这是该型飞机首次参与常规对地攻击作战。空袭范围主要是针对伊拉克首都巴格达的北部、东部以及南部，还以非法出口石油为由对南部的炼油厂进行了袭击。据伊拉克发布的公报说，美英除对伊拉克的军事目标进行打击外，还对居民住宅区、医院、民用企业、粮食仓库、通讯中心、学校、商店等进行了空袭。由于萨达姆在电视台发表了演说，还特别对电视台、广播电台等目标进行了空袭。
    从19日开始，伊拉克及其周边地区开始进入斋月，但美英的空袭行动并未停止。19日夜间，美英开始对伊实施第四轮空袭。英军派出4架旋风式战斗机参加空袭。如果20日还要进行空袭的话，可能将逐步扩展到破坏伊拉克持续作战和对军事力量的支持能力方面来，重点袭击一些包括电力在内的能源工业、石油工业区，特别是萨达姆及其政权中核心成员的住宅等处所。如果上述目标全部被摧毁，而且经过卫星和空中侦察照片判定确实不可能在短期内被修复或利用，空袭行动可能将告一段落。
    现在美国已经开始放风，如果伊拉克同意全面无条件恢复核查并交出所有大规模杀伤性武器的文件，就结束战争。伊拉克则强调不会接受美国和英国可能提出的任何停止对其空袭的条件，伊不会在军事侵略面前妥协，它提出的唯一条件就是立即解除制裁，否则不会接受特委会重返巴格达核查的条件。双方的立场显然都是开战之前的老立场。总的来看，战事已起，不达到预定目的，美英是决不会罢手的，斋月不会成为制约战争的关键因素。
〖-ZW/正文〗
