〖ZQ/总期〗14954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌差点被“赖”掉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗火线直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金牌差点被“赖”掉
    ●本报记者丁增义
    火线直击
    对于中国选手尤邦孟来说，今天的金牌显然来得太慢了。
    今天下午举行的武术散手65公斤级的决赛，是在中国选手尤邦孟和中国台北选手许进坤之间进行的。
    在第一局中，尤邦孟充分运用自己娴熟的踢、打、摔功夫，多次将对手摔倒在地上，拳脚也频频击中对手的有效部位。第一局比赛结束后，尤邦孟实际上已经确立了自己的冠军地位。就在离第二局比赛结束时间还有52秒时，尤邦孟发动了一次主动进攻，将对手逼到了赛台的边缘，这时裁判鸣笛示意暂停，但观众震耳欲聋的加油助威声使尤邦孟没有听到裁判的笛声，尤邦孟乘胜追击，将对手打下台去。
    此时场上出现了戏剧性的一幕，――中国台北选手跌下台后，半天没爬起来，熟悉武术散手比赛规则的中国教练和观众明白了，中国台北选手在明知不是对手的情况下打起了“赖仗”，因为按照武术散手比赛的规则，如果在裁判示意暂停后，进攻队员把对手打下台，造成对手严重受伤不能继续比赛，那么就将判进攻队员犯规，判受伤队员获胜。
    但医生在检查中国台北选手的身体后，给出了一个公正的答案――中国台北选手完全可以继续进行比赛，裁判根据医生检查报告，判决两位选手继续进行比赛，此时的中国台北选手迟迟不上场，最后裁判根据比赛规划，判定尤邦孟获胜。
    尤邦孟在等待了半个多小时后，终于拿到了本来早就属于自己的金牌。
    （本报曼谷12月19日电）
〖-ZW/正文〗
