〖ZQ/总期〗14995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军滑雪队的六位大校教练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚冬会；军队运动员；军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第九届全国冬运会上，解放军滑雪队的健儿大出风头。他们在总共22个滑雪项目的比赛中，只参加16项，就夺得了8枚金牌。冠军获得者的名字通过各个媒体传遍全军全国，而为了把他们托上领奖台默默工作的教练员却鲜为人知。其中，刘耿、关惠明、金石浩、王远臣、王允杰和刘长有这6位大校教练员的事迹，说起来同样令人感动。
    为了滑雪运动早日冲出亚洲，走向世界，他们与风雪搏斗，以双峰为家
    在牡丹江市以西100多公里的张广才岭，有一个叫双峰的地方，那就是解放军滑雪队的驻地。
    双峰，是几乎与世隔绝的深山老林。除了偶尔能见到几个林区工人外，每天看到的是高山、飞鸟，听到的只有鸟鸣、风声、雷雨声和驻地门前小河的流水声。这里冬来得早，春来得迟。每年10月大雪纷飞，解放军滑雪队的健儿们便向候鸟一样落脚在这片寂静的山林里，登板练滑雪，一练就是大半年。直到冰消雪化的来年4月底，他们才走出这片深山老林。从1974年至今，解放军滑雪队已经在这里度过了整整26个年头。九冬会期间，滑雪队政委张荣前向记者讲述了许许多多他们在深山创业的故事。
    现任队长刘耿是滑雪队的元老，1974年建队初始，他就踏进了双峰这片老林，一直干到今天。多少年来，他的春节几乎都是在双峰度过的。今年又快到春节了，刘队长直言不讳：干上滑雪这一行，一要过艰苦关，二要过家庭关。苦我们不怕，家庭关那就只能请老婆孩子和我们一同闯关了。张荣前政委把几位老教头回家过年的账一算，令人不能不佩服：他自己任政委6年，6个春节全在山上；6个老教头回家过春节的次数，26年加起来也不过20人次。近几年雪山上尽管有了电视，他们也只能守着仅有一个频道的电视自娱自乐。通讯线路一旦有了故障，连用电话同家里人交流两句的机会也没有。前年，队里让金石浩教练回家过春节，金石浩左思右想还是没有走：我走了，让我带的小队员在山上过年，我不好意思。难怪王远臣等教练的家属经常“抱怨”，对于她们的丈夫来说，家是“招待所”，双峰才是家。
    为了摘金夺银，创造好成绩，他们舍小家顾大家，一心扑在事业上
    高山滑雪教练刘长有，20多年奔波于高山雪道间。九冬会见到刘长有是在打蜡室里，他正在为运动员修整雪板，擦板打蜡。只见他一会施展钳工的本领，一会又像木工那样调整滑雪板。第二天一大早，又提前赶到比赛现场量雪温，看雪道。真没想到，一个滑雪教练，五十开外的人了，还要做这些杂务事。刘长有对此报以一笑：为了获得好成绩，让运动员歇息好，我们累点心里也高兴。
    政委张荣前告诉记者，解放军滑雪队的教练员，不管新的还是老的，为运动员修鞋修板是常事，既要当教练员，又要当服务员，只要拿到冠军，什么苦累都没了。几位教头的军衔都是大校，运动队一行动，无论是坐火车，住旅馆，他们同队员们没有两样，总是一起吃住，一样待遇。
    更有趣的是，在双峰一带，地方饭馆的人见到滑雪队的人出行，一定会说“包子”队来了。这是因为每当滑雪队转场或来往经过，不管是干部、教练，还是运动员，为了节省，他们统统是吃点包子就上路。队长刘耿家在大连，在旅顺夏训时，回家往来从来都是挤公共汽车。说起这些，他们总是淡淡地敷衍一句：“习惯了。”
    是的，他们已经习惯了“舍小家为大家”的生活。冬季两项队成立初期，为了早出成绩，越野滑雪教练王远臣连续三个冬天没回一次家，他爱人的风湿病一犯再犯，起床、做饭都十分困难，全靠正在读初中的儿子照料家务。儿子春节期间给他的同龄好友、王远臣所带的队员写信，说了这样一段话：你们多好，可以和我爸爸一起在山上度过除夕，而我，除夕夜只能同患病卧床的妈妈在一起，还要做饭、买药、洗衣服。从队员信中得知家里真实情况的王远臣，为爱人患病着急，更担心儿子的学业。可为了让队员早日出成绩，他把这一切全藏在心里，除夕过后，又带领队员们奔波在风雪中。七八个冬天过去了，王远臣的孩子早已大学毕业参加了工作。他的队员不仅在国内赛场夺得过几十个冠军，在国际赛场也获得了骄人战绩。回忆这些往事，王远臣激动不已：我已经11次戴过军功章，这11枚军功章中，一大半应归功于我的家属和孩子。
    教练王允杰带出的队员孔颖超，12岁跟随王允杰练滑雪，今年刚满17岁，已经夺得过好几次全国冠军，月底即将代表国家出征第四届亚冬会。她动情地告诉记者：我们和教练的孩子是同龄人，教练带我们，真比待自己的孩子还亲、还负责。滑雪队几位老教练有这样一句口头禅：家属的任务是培养孩子上大学，我们教练的任务是培养队员夺冠军。
    为了实现冬奥会奖牌“零的突破”，他们决心改变滑雪训练的落后局面，实现中国滑雪运动新的腾飞
    同滑雪队的老教头们交谈，话题总离不开滑雪本行。他们不忘往事，但更多的是谈现在、想未来。一个仅仅70多人的滑雪队，全队荣获的军功章已有93枚，4人当选过全军十佳运动员，金牌更是数不胜数。在风雪中拼搏了20多年的教头们说，这是各级领导关怀的结果，也是奋斗的回报。如今，他们心中早已确立了更高的目标：争取早日实现冬奥会奖牌“零的突破”。多次参加国际大赛，使他们看到了世界滑雪界的先进技术、先进器材以及训练手段，也发现了自己的不足。全队形成了共识，优良传统必须继承，训练方法必须更新，科技含量必须增加，先进水平必须赶超。金石浩、王远臣和关惠明等都是年近50岁的人了，他们早有了大专文凭，如今又一道在攻读体育学院本科，决心继续在风雪中拼搏。宋文彬、王伟义等年轻教练，是老教头带出的队员，如今也成了滑雪队的骨干，他们将带领队员在第四届亚冬会上拼搏。新老教练围绕一个共同目标，决心让解放军滑雪队冬季两项这一重点项目再上一个新台阶。
    有这样一批干事业的老教头，有如此高尚的风雪情怀，人们有理由相信，冬奥会上中国滑雪运动奖牌“零的突破”，很可能在他们这代人手中成为现实。
    压题照片：解放军滑雪队的运动员在九冬会比赛中。
    ●本报记者许沛成
〖-ZW/正文〗
