〖ZQ/总期〗14995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委监察部召开新闻工作座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强反腐败舆论宣传〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻工作；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月29日电中央纪委监察部今天召开新闻工作座谈会，中央纪委副书记曹庆泽提出，新闻舆论工作要围绕全党工作中心，服务全党工作大局，以更大的报道力度、更大的舆论声势、更积极的宣传形式，为党风廉政建设和反腐败斗争深入健康发展服务。
    曹庆泽指出，党风廉政建设和反腐败斗争是关系党和国家生死存亡的大事，与之相关的新闻舆论工作也是党的新闻宣传工作中重要的组成部分。把这项工作做好，是纪检监察机关与党的宣传部门、新闻单位应尽的责任。反腐败新闻舆论工作，要站在全党全国工作大局的高度、站在党风廉政建设和反腐败工作全局的高度，贯彻江泽民总书记最近在同全国宣传部长座谈时的要求，唱响主旋律，打好主动仗，服务于改革、开放和稳定的大局，服务于党风廉政建设和反腐败斗争。要紧紧围绕反腐败三项工作格局，及时、全面、准确地反映党风廉政建设和反腐败斗争的工作进展情况、成果和经验。要深入剖析一批重要典型案件，深入研究新的历史条件下反腐败斗争的特点和规律，组织和推出一批有深度的反腐败理论文章；刊发一批针对性强、有说服力的言论文章，以正本清源，解疑释惑，把人们的认识统一到党中央关于反腐败的指导思想和方针、政策上来。要充分发挥党报、党刊、国家通讯社和电台、电视台在党风廉政建设和反腐败斗争舆论工作中的主导作用，形成反腐败新闻舆论宣传的整体合力，促进党风廉政建设和反腐败斗争的深入发展。
    中宣部副部长徐光春在座谈会上指出，党风廉政建设和反腐败的新闻舆论工作，要与党中央的要求、中央纪委的部署保持一致，发挥舆论监督特有的优势，加大反腐败新闻宣传力度，进一步形成合力，为党风廉政建设和反腐败斗争的深入进行创造良好的舆论环境。
    中央纪委常委、秘书长袁纯清在会上通报了1998年反腐败新闻舆论工作的情况和今年工作的思路和要点。中央纪委副书记夏赞忠、监察部副部长干以胜及中央主要新闻单位负责人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
