〖ZQ/总期〗14995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国究竟能夺几金？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱承翼细说中国夺金计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国究竟能夺几金？
    ――朱承翼细说中国夺金计划
    规模空前第四届亚冬会30日将在韩国拉开帷幕。本届赛会共设七大项43块金牌，主要竞争者将在哈萨克斯坦、日本、中国和韩国四强间展开。从四强选派选手情况分析，四队在本届亚冬会上整体实力均超出上届亚冬会，那么，中国在这场激烈竞争中夺金胜算几何？昨天，中国代表团秘书长朱承翼逐项算了一笔账。
    从大处说，中国夺金有四只拳头。第一重拳首推短道速滑，计划要拿5金；第二拳是花样滑冰，计划1至2金；第三拳是冬季两项，计划也是拼下1至2金；第四拳是速滑，准备在一短一长两项中扑一金。总体说，必须夺得10块金牌，才能确保老三位置。
    “谁想称雄老大，必须拿到13块以上的金牌。”朱承翼说。
    具体而言，中韩两国谁能夺得本届亚冬会老三，两家在短道速滑争夺战中孰优孰劣将起决定作用。韩国自去年长野冬奥会凭短道项目夺得三金后，队伍进行微调，年轻选手实力不弱而经验不如退役的老将；中国在冬奥会后总结经验，队伍成熟多了。朱承翼明言：短道速滑计划拿5块金牌，重点项目是男女500米，男女1000米和女子接力。
    花样滑冰形势变化较大，中国上届夺得男女单人滑和双人滑冠军，但陈露已退役，而今新人已无优势可言；男单日本选手进步很快，其实力已同郭政新、李成江不相上下；只有上届双人滑冠军申雪/赵宏博有较大夺金把握，说来花样只有一至二块夺金可能。
    冬季两项原本是中国雪上强项，但自哈萨克斯坦杀入亚洲冰雪竞技场后格局大变，上届哈萨克斯坦拿走5金，中国只得1金。本届哈萨克斯坦仍是该项头号强敌，中国把夺金放在女子接力和女子7・5公里，夺金人物是我军选手于淑梅。
    速滑原本没戏可唱，但日本此次只派出国内二流选手，使中国队的薛瑞红在女子500米、宋丽在女子3000米上有望冲击金牌。此外，女子冰球也有望卫冕冰球桂冠。
    （本报韩国江原道1月29日电）
    ●本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
