〖ZQ/总期〗14995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个人和一项事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚冬会；军队运动员；军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值此第四届亚洲冬季运动会开幕之际，我们仅以记者的两篇短文，献给为振兴中国冰雪运动而默默无闻长期苦斗的我军运动员、教练员和体育工作者们。 ――编者
    九冬会刚完，亚冬会又至。即将奔赴亚洲冰雪赛场为国拼搏的解放军冰上训练基地的运动员、教练员们，不禁又想起他们的老领导――吕树森。
    吕树森并不老。因生得高大魁梧，性情豪放，人们都称他“大吕”。去年8月3日因患肝癌逝世时，他刚满53岁，名副其实的英年早逝。
    送他远行那天，基地里哭声一片，“大吕，大吕”的呼唤声此起彼伏。那么一个乐观、刚强、豁达的男子汉，怎么说走就走了呢？与他共事20多年的基地原政委陈志远哽咽着说：“大吕是为了咱们国家和军队的冰雪事业累死的啊！”
    总政文体局局长陈招娣记得，大吕年轻的时候当过排球运动员和裁判员。1972年，在排坛尚默默无闻的陈招娣参加全国比赛受伤后，是大吕忙前跑后地照顾她，鼓励她。陈招娣感慨道：“那时，我还不熟悉他，只知道他是解放军。真的，解放军速滑运动有今天，多亏了大吕！”
    “体坛尖兵”叶乔波记得，解放军速滑队组建后，因为没有自己的冰场而一直在哈尔滨借训，20多名运动员挤在一间房子里，睡大通铺。后来，大吕调到速滑队搞营建，整天开着个三轮摩托跑工地。一天半夜下雨，他翻身爬起，抱着被子骑上摩托车直奔工地，去盖水泥。到1982年，速滑队终于不再飘泊，回沈阳用上了自己的冰场。叶乔波说：“没有大吕，我不可能获得那么多世界冠军。”
    北京军区体工队政委秦少波也记得，叶乔波第一次夺得世界冠军后，大吕带着她到北京军区体工队做报告。事前，他向秦政委提出：“这事儿整得隆重点。我没有别的意思，咱们军队体育队伍出这么个尖子不容易。我想通过这次活动让她知道，你叶乔波不光是沈阳军区的，你更是全军指战员的代表。”秦少波说：“大吕是想给队员创造一种强烈的集体荣誉氛围，使他们更加珍惜荣誉，努力奋斗，为国争光！”
    冰上基地的官兵更记得，90年代中期，随着我军速滑运动的发展，原有的小冰场落伍了，为了用有限的经费建设高标准的新基地，大吕呕心沥血，真是操碎了心。
    项目招标，他一家一家审核，一点一滴细抠，弄得施工队都怕他，说大吕太会算计，害得我们赚不着钱；拆旧建新，他指挥施工队把老冰场的地基全部砸开，一根一根剔出钢筋，堪用的达80多吨，连同1100多吨敲碎的混凝土块，尽数运到新基地，废物利用；大宗采购，大吕更是带领论证小组亲自跑，货比三家。基地后勤处长王德生感叹：“如今有的人是利用市场为自己捞，可大吕却是利用市场为单位省。”
    新基地预计3年建成，结果只用了两年零4个月。按照国家预算，整个工程需4000多万元，可大吕他们在军区的支持下搞军工自建，只花了2600万元。中国冰上界的一位德国友人参观后，几乎不相信这是一支速滑队的训练营地，连称就是在国际上也属一流。
    可大吕却为此付出了生命的代价。据他的爱人梁国凤透露，大吕患肝病十几年了，可在他的病历上，从1993年到1998年竟是空白。整整6年，他居然连体检也没做过！
    草绿了，楼白了，可没等基地正式剪彩，大吕却走了。看着这座由综合楼、短道馆、室外冰场、制冷机房、恢复中心、办公楼等“十大建筑”组成的新基地，官兵们痛哭失声：“大吕啊，你爱工作，爱事业，怎么就不知道爱惜身体呢！”
    大吕生前回答过这个问题。他常说：“运动员是国家的财富，我们要千方百计为他们创造最好的条件促其成才。”
    人生苦短，事业永存。从北京赶来为他送行的战友们面对这座现代化的冰上训练基地，任泪水“哗哗”流淌。1985年精简整编时，有关部门曾经有过一个动议：撤销速滑队。可由于大吕的据理力争，上级机关采纳了他的建议，速滑队不仅保留下来，而且发展成这等规模，创造出那么大业绩。战友们感慨万千，都说：“事在人为，一个人成就了一项事业！”
〖-ZW/正文〗
