〖ZQ/总期〗14995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按地域优势调整编组布局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗芦溪县民兵素质和应急能力明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任斌/欧阳向文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵应急分队；民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯任斌、欧阳向文报道：江西芦溪县民兵组织藏在深山人不识的历史已经改写。该县人武部适应经济发展和新形势下民兵建设的要求，转变凭山依险编组民兵的思路，突出重点，借助地域优势排兵布阵，使民兵质量和机动能力得到提高。
    该县地处武功山下。长时期来，全县民兵组织近一半建在山区。由于受山区经济发展水平和交通条件的局限，民兵经费难落实、人员难集中、活动难开展的矛盾日益突出，民兵遂行任务的能力难以提高。而地处交通沿线的民兵组织发挥地域优势，借助现代化交通、通信工具和微机网络生成了新的战斗力。
    县人武部以变应变，从去年起，对民兵编组布局进行科学调整，把建设的重点放在浙赣线、320、319国道和县乡12条主要公路干线沿线。这些地方既是当地政治、经济、文化中心，又是各种事件多发地区，道路畅通，民兵便于机动。目前，全县80％的民兵连沿线而建。县政府适应形势任务需要，将民兵应急分队训练经费列入财政预算，同时积极扶植民兵连开展以劳养武，保证基层民兵营连都有项目、有基地。经费的注入，不断改善了民兵的装备。目前，全县用于民兵机动的车辆，一次可出动80多台，为民兵执行应急任务创造了条件。
〖-ZW/正文〗
