〖ZQ/总期〗14995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大常委会第七次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持讨论中共中央关于修改宪法部分内容的建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受中共中央委托，中共中央政治局委员、中共中央宪法修改小组成员田纪云就建议作了说明。他说，1982年通过的《中华人民共和国宪法》是一部好宪法，在国家的政治、经济和社会生活等方面发挥了重要作用。随着我国改革开放和社会主义现代化建设事业的不断发展，1988年和1993年先后两次对宪法的部分内容作了修改。1997年召开的中国共产党第十五次全国代表大会，高举邓小平理论伟大旗帜，总结我国改革和建设的新经验，对建设有中国特色社会主义事业的跨世纪发展作出全面部署。中共中央考虑，应当以党的十五大报告为依据对宪法部分内容作适当修改。
    田纪云说，修改的原则是，只对需要修改的并已成熟的问题作出修改，可改可不改的问题不作修改。为此，中共中央成立了宪法修改小组，组织草拟了关于修改宪法部分内容的初步意见，经中共中央政治局常委审定并经中央政治局会议原则通过后，发往各地并向有关方面人士征求意见。中共中央认真研究了各方面的意见，对初步意见又作了修改，经中共中央政治局常委会议和政治局会议讨论通过，形成了中共中央关于修改中华人民共和国宪法部分内容的建议。
    在今天上午的会议上，全国人大法律委员会副主任委员顾昂然作了关于合同法草案修改情况的汇报；全国人大常委会法制工作委员会副主任乔晓阳受委员长会议委托分别就澳门特别行政区九届全国人大代表的产生办法草案、香港特别行政区九届全国人大代表辞去代表职务的办法的决定草案作了说明。
    最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨今天上午分别向全国人大常委会汇报了人民法院和检察机关开展集中教育整顿工作的情况。
    今天的会议还审议了全国人大常委会关于召开九届全国人大二次会议的决定草案。
    副委员长田纪云、姜春云、邹家华、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭 云、周光召、成克杰、曹志、丁石孙、成思危、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。国务委员迟浩田列席会议。
〖-ZW/正文〗
