〖ZQ/总期〗14995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文安县坚持拥军优属解难题办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李韩/荆满堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李韩、荆满堂报道：河北省文安县逐级建立健全双拥工作领导小组和服务小分队，形成了县、乡、村三级并举坚实有力的组织和服务网络。
    文安县委、县政府坚持从讲政治的高度和抓稳定的大局出发，把拥军优属工作摆上重要议事日程，纳入各级领导岗位责任制。县委、县政府坚持每年至少召开一次议军会，召开二至三次专题座谈会和现场办公会。县领导和机关局以上干部均有自己的优抚对象联系户，定期走访，帮助解决实际问题。
    几年来，这个县一直坚持义务兵优待金100％兑现，伤残军人和烈军属抚恤金100％落实，军人家属100％安排工作，对转业干部和退伍战士坚持安排优先，岗位优先。全县13个乡镇普遍建立了优抚基金会，利用优抚基金为老优抚对象看病、修房，较好地解决了“三难”问题。据统计，全县重点扶持优抚对象1245户，其中936户成为专业户或较富裕户。
〖-ZW/正文〗
