〖ZQ/总期〗14995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各民主党派中央和全国工商联举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念江泽民八项主张发表四周年暨《告台湾同胞书》发表二十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红/赵新兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月29日电（记者曲志红、赵新兵）各民主党派中央、全国工商联今天上午在北京举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》讲话发表4周年暨全国人大常委会《告台湾同胞书》发表20周年。
    全国人大常委会副委员长、民盟中央主席丁石孙在发言中指出，江泽民主席的讲话和全国人大常委会发表的文告意义深远，体现了中国共产党以民族大义为重，尊重历史，尊重现实的精神。“和平统一、一国两制”方针和八项主张，完全符合海峡两岸同胞的根本利益，受到了海峡两岸同胞的衷心拥护和热烈欢迎。我们坚信祖国统一大业一定能够实现。
    全国政协副主席、致公党中央主席罗豪才在座谈会上说，1979年元旦全国人大常委会发表的《告台湾同胞书》，对促进祖国和平统一进程发生了重大而深远的影响。1995年1月30日，江泽民主席关于台湾问题的八项主张，精辟地阐述了邓小平“和平统一、一国两制”的科学构想，客观地分析了解决台湾问题所面临的形势。这个讲话充分体现了中国共产党和中国政府解决台湾问题政策的一贯性和连续性，体现了发展两岸关系、促进祖国统一的决心和诚意，是解决台湾问题的纲领性文件。
    全国政协副主席、台盟中央主席张克辉在发言中说，在两岸人民的共同努力下，20年来海峡两岸关系发生了积极的变化。台盟作为由生活在祖国大陆的台湾省人士组成的参政党，近几年来通过多种形式和途径，积极贯彻“和平统一、一国两制”基本方针和江泽民主席的八项主张，加强与台湾岛内各界人士的交往，为促进两岸关系的发展献计出力。两岸经贸、文化交流不断冲破障碍，取得进展，充分说明了发展两岸关系、扩大交流交往深得民心。
    民革中央副主席李赣骝、民建中央副主席朱元成、民进中央副主席楚庄、农工党中央副主席姚峻、致公党中央副主席吴明熹、九三学社中央副主席金开诚、全国工商联副主席严克强等也在会上发了言。
    全国政协副主席罗豪才主持了今天的座谈会，各民主党派中央、全国工商联的负责人参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
