〖ZQ/总期〗14995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说金牌走势日韩争放低调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚冬会冰雪大战打响前夕，一向对金牌榜上的位置锱铢必较的日韩两队竟然一下子“谦虚”起来，竞相放出低调，使得赛场气氛无形中骤然紧张，比赛前景显得更加扑朔迷离。
    谈到金牌走势，韩国代表团团长金炳斗认为，日本与哈萨克斯坦最有希望取得金牌总数第一，第三名非中国队莫属。韩国队此次是练兵为主，能取得6金6银9铜的成绩就已经很满足了。他说，韩国队主要的夺金项目是短道速滑，而中国队又具有高出一筹的实力，所以韩国虽然主办比赛，但实在占不到便宜，想拿金牌第三，难！
    他的口气和日本代表团一位负责人颇为相似。该负责人认为，日本队虽然在7个大项上都有夺牌实力，但主要优势在速度滑冰和高山滑雪项目，在其他比赛中，中、韩、哈选手实力实在不俗，日本队想染指金牌，太难！
    他们的话传到了中国代表团团长肖天耳朵里。肖团长笑着一摊手：“你别看他们现在‘谦虚’，要想在赛场上让他们服气，更难！”
    （本报韩国江原道1月29日电）
〖-ZW/正文〗
