〖ZQ/总期〗14995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应时代发展提高训练水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省军区司令员沈善文？政委胡道仁谈人武系统科技练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘福亨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；人武部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――安徽省军区司令员沈善文、政委胡道仁谈人武系统科技练兵
    人武系统和民兵预备役部队如何开展科技练兵？笔者就此走访了安徽省军区司令员沈善文、政委胡道仁。
    更新观念
    近几个月来，沈司令员和胡政委结合工作，就人武系统和民兵预备役部队如何开展科技练兵作了调查研究。胡政委认为，人武系统开展科技练兵具备许多有利条件，问题是观念滞后。人武系统许多人总以为开展科技练兵是作战部队的事，离民兵预备役部队还很远。一些单位虽然购置了不少高科技知识学习资料，但学习上只是零敲碎打，说不上系统和深入，更谈不上应用。
    胡政委认为，首要的一点，是要更新观念。科技练兵是我军训练领域适应时代发展和未来作战需要的一次深刻革命，传统的经验和认识必将受到巨大冲击和挑战。首先，在指导思想上，要把长期以来主要依赖有形资源投入，加大难度强度推动训练发展的思维方式，转变到依靠科技进步谋求训练发展上来，运用科学技术提高训练水平，用科技投入的大小衡量官兵的训练精神和训练价值。在训练成绩衡量上，要以科技练兵开展的程度和提高高技术条件下的作战能力为主要标准，从根本上走出军事训练只重过程、重活动、重经验的认识误区。
    抓住重点
    沈司令员认为，人武系统和民兵预备役部队开展科技练兵，在筹划和组织实施上必须有重点。眼下是先训练好重点单位和重点专业，培养示范分队，摸索和推广科技练兵的经验，用科技练兵的成果激发大家科技练兵的积极性。
    沈司令员具体介绍了安徽省军区开展科技练兵的实施计划和措施。重点是抓好“四支队伍”，即：指挥员、教练员、专业技术骨干和参谋人员。在训练内容上，省军区、军分区、人武部各有侧重。省军区、军分区机关突出新知识、新技能、新装备、新战法“四新”训练，在提高快速反应、信息对抗、野战生存、协同作战和综合保障“五种能力”上下功夫。当前省军区重点是抓好软件开发和战役模拟训练系统建设，以指挥自动化工作站为依托，以机关各处微机为主体，以作战室为中心，实现信息互联互通，建立网上训练场。民兵预备役人员重点是突出智能、技能、体能“三能”训练，通过技术革新挖掘现有武器装备潜能，提高军事素质和训练水平。年初，省军区作训部门根据军分区、人武部的特点和实际，将基层高科技知识学习的内容、时间作了细化，一一提出了要求。围绕科技练兵，省军区正在做和计划做几件事。一是分别举办首长机关带军分区的高科技知识集训和参谋集训，选派一批机关干部脱产去地方大学培训电脑知识，为省军区上网准备人才。二是在省军区和有条件的军分区建立集作战指挥与训练功能为一体的自动化网。三是在科技实力相对集中的合肥、蚌埠、黄山、芜湖、马鞍山等地，训练高技术民兵专业分队。目前，全省这样的专业分队已发展到35个，包括电子对抗、工程信息、防化救援、飞机维修等15个专业。全省各县（市、区）人武部还利用地方的科技优势，与400多所大中专院校、科研机构、高科技密集企业建立了科技协作关系，地方许多专家、学者和技术人员为民兵预备役部队提供智力和技术支持，培训一批精操作、会管理、懂维护的复合型民兵队伍，有的地市民兵预备役部队成建制地实现了人装结合。
    加强保障
    沈司令员和胡政委都谈到，开展科技大练兵，并不只是更新装备和改进训练方法。与此相适应，政治思想工作和各项训练保障等方方面面必须配套进行。一是精心做好科技练兵中的政治工作，营造科技大练兵的舆论环境。二是以考评为杠杆促进科技大练兵。要把学习和运用高科技知识，特别是对新装备的掌握运用作为年度训练考评的重要内容。对调入省军区、军分区机关的干部，必须进行计算机基础理论和实际操作、军事高技术基础知识等内容的考核，不合格的坚决不调。机关干部的提升、晋职、立功、评奖，必须把高科技考核成绩优秀、精通本职指挥业务、有较好的学术研究成果作为条件之一。三是根据年度训练安排，有计划地组织官兵到科技含量高的科研单位参观见学，并采取不同方式将高技术训练器材引进训练场，有针对性地进行适应训练和应用训练。四是打牢科技练兵的物质基础。安徽省军区将按照“建好库、联好网、抓好站”的思路，对指挥自动化系统进行总体规划，加大经费投入，有步骤、分阶段组织实施，做到建一个用一个，建一点联一点，在开发中提高，在运用中完善，使各级各类训练逐步向环境模拟化、仿真化、作业空间网络化发展，为科技练兵创造良好条件。
    ●本报特约通讯员刘福亨
〖-ZW/正文〗
