〖ZQ/总期〗14995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找战士喜闻乐见的形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师改进经常性思想政治教育方法掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍/覃照平/杨国林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李爱萍覃照平杨国林
    编者按当前，部队的经常性思想政治教育面临着许多矛盾和挑战，有些内容缺乏针对性，方法手段相对滞后。北京军区某师按照江主席关于增强政治教育针对性、系统性、有效性的指示，本着总结好的、加强弱的、改造差的、创造新的目标，总结百余种经常性思想政治教育方法，在实践中取得了良好的效果。限于篇幅，这里仅介绍3种，供基层单位参考。
    明辨是非的“实话实说”
    “各位战友，第11期‘实话实说’又跟大家见面了，今天的话题是‘写信与打电话哪个更好’，欢迎大家各抒己见。”去年10月7日，笔者参加某团一连的一堂政治教育课，没想到，见到的情景与想象中大不一样。
    今天这堂课由二班长李宏主持，他的开场白一落，课堂气氛马上活跃起来。一班新战士李嘉第一个站起来发言：“我认为打电话好，可以直接听到亲人的声音，表达感情更直接明了。”班长阎顺红却认为写信比打电话好处多，可以培养人艰苦朴素的作风。双方各抒己见，全连官兵更是踊跃发言，一堂不到一小时的课，官兵们始终兴趣不减。大家在畅所欲言中，相互启发，一改以往教育课“台上一人讲，台下众人不听也得听”的现象。
    《实话实说》本是中央电视台的一个栏目，何以将它搬到了连队政治教育课堂上？谈起由来，指导员宋同义感慨地说，前年4月初，自己经过充分准备的一堂课没有达到预期效果，在跟战士们交谈中，发现电视上的《实话实说》、《焦点访谈》等节目对战士有很强的吸引力。他灵机一动，既然战士喜欢，何不把它变成政治教育形式？于是，便筹划了一期题为“外出着便装的利与弊”的“实话实说”跟战士见面。没想到，效果出奇的好，既改变了多少年不变的教育形式，又达到了教育的目的。于是，他又组织官兵以“亲属来队该不该请客”等连队普遍存在的热点问题为题，一连开办了两期，期期受到战士们的欢迎。
    采用“实话实说”搞教育，为什么能受到战士们的喜爱？多次在“实话实说”充当主要角色的四班副班长王永天讲出了战士们的心理话：过去搞教育，有文件念文件，没文件读报纸，即便是授课也是指导员讲全连听，总离不开学习――讨论――写体会“三步曲”，效果不是都好。而“实话实说”通过问题自己提，道理自己讲，扣子自己解，人人能参与，教育方法新鲜活泼，气氛民主、平等，又能调动大家的兴趣。
    “搞好‘实话实说’，要做到‘三个选好’。”这是指导员宋同义在筹划中总结出来的经验。即：选好“话题”，根据当前本单位存在的带倾向性的问题，认真分析研究，选定一个既有教育意义，又是大家关注、感兴趣的话题；选好发言代表，要在官兵中具有层次性、代表性和典型性，还要具备较强的语言表达能力，能说、会说，以引起大家的共鸣；选好主持人，这种形式带有随机采访的成份，主持人始终处于教育活动的中心位置，素质要求相对较高，主持人可以是干部，也可以是战士，但要具备一定的思想文化水平和组织引导能力。
    展示才华的“正反辩论”
    去年年初，某团三营炮兵连指导员党升义偶然看电视大专辩论赛，发现官兵们看得很有兴致，对辩题总爱发表自己的“高见”。“对啊，战士们年轻气盛，好争个对错高低，让他们走上台相互辩一辩，或许更有益。”党升义不觉眼前一亮，就这样，经过一番精心的筹划准备，一场“军人与酒”的辩论课在炮兵连拉开了帷幕，这一辩还真见了效果，不少官兵反映，这样搞教育形式独特、耐听，长知识，练口才，哪好哪坏一辩就明。从此，偷着喝酒的不见了，爱喝酒的表示以后再不与酒沾边。
    这种辩论会的教育课一经在炮连问世，便迅速传遍全团，显示了显著的功效，三机连的“战士的成长进步靠感情投资吗？”的正反辩论，进一步坚定了官兵实干求进步的信心；二连的“市场经济条件下军人的地位究竟是提高了还是降低了”的辩论，使大家扎根军营讲奉献的脚步迈得更实了。
    笔者在炮三连采访，问到战士们为什么喜欢这种形式时，大家的回答几乎一样：用这种形式搞教育，气氛热烈，观点鲜明，说理透彻，知识信息量大，感染力、说服力强。而且通过正反双方辩论及裁决，大家很容易分清利弊，辨明正误，校正偏差，提高觉悟，从而达到思想统一。
    在指导员党升义笔记本上写着该连党支部摸索总结搞好正反辩论的三个步骤。第一，选准辩论问题，先让班排官兵自己选题，然后层层筛选，确定题目，并在辩论前把论题告诉大家，让官兵围绕各自的观点找资料、列事例，把准备的过程变成自我教育的过程。第二，广泛征求意见，确定辩论会正方、反方及主持人组成人员，明确具体分工，提出具体要求，不片面追求演讲技巧和辩论才能，以论题为焦点，不排名次分胜负，达到共同提高，共同受益的目的。第三，认真做好辩论准备，安排有关人员学习相关知识，准备辩论词、熟悉辩论规则等。正反辩论重在“辩”，论辩双方都要以事实说话，以道理服人；主持人在裁决时既要旗帜鲜明，又要循循善诱；以平等的态度、正确的方法，真正把正确的思想、观点和行为提示出来，同时，注意讲清错的原因和危害，只有这样，才能使官兵在辩论中分清是非、辩出水平、辩出思想。
    丰富知识的“模拟法庭”
    庄严的国徽下，端坐着3名威严的法官，公诉人、辩护人正在进行激烈的辩论，书记员、被告人、被害人、证人一应俱全，程序正规、用语专业，旁听席上鸦雀无声。乍一看，还真以为是法庭在审理案件。
    其实，“法庭”上所有人员全是某高炮团二营四连的官兵扮演的。这是他们在运用“模拟法庭”的形式进行法纪教育。
    “模拟法庭”是四连改革经常性思想教育方法的一种尝试。四连驻地紧挨地方的一个法庭，为了对官兵进行法纪教育，过去每逢法庭审理案件，连队都要派法律骨干去参加庭审，然后再由他们回来一一介绍审理情况。后来，多数战士不满足吃骨干的“反销”，再说，部队的特点也体现不明显。想来想去，四连党支部想出了把法庭“搬”回连队的“高招”。
    诞生于1995年1月的第一期“模拟法庭”，题目叫《打骂体罚法不容》。这时候正值新兵训练，军事法庭审理了一起班长体罚新兵致伤案件，连队把审理的全过程模拟下来，让几名平时带兵方法简单的班长骨干分别扮演法官、被害人等，组织全连官兵参加庭审、旁听。一场“审判”下来，还真震动不小。当“法官”宣判：“‘被告人’已构成虐待部属罪，判处有期徒刑10个月”时，“被告人”二班长马照国还真的惊出了一身冷汗：自己跟案中的被告一样，性情急躁，对训练场上推一掌踹一脚不当回事，最多也只能算教育方法简单粗暴，压根就没想到会导致违法犯罪，一定要马上改掉这个坏毛病，消除“打是亲，骂是爱，拳脚底下出好兵”的歪歪理。起先，他不愿扮演“被告人”这一不光彩的角色，指令性任务下来后才勉强接受，这回想通了，帽子一甩，找指导员“承包”了每期“模拟法庭”上的“被告”，警示自己要依法带兵，告诫战友要勇于维护自己的合法权益。“被害人”江勇是位新战士，此时也陷入了自责之中：如果我在训练中集中精力、听从指挥，积极配合班长纠正错误，不跟班长斗气，他也不致于发脾气，对我进行“单个教练”，好在情节轻微，否则，我差点害了班长啊！
    继《打骂体罚法不容》之后，四连又将《私拆他人书信违法》、《老乡观念害死人》等官兵见怪不怪的倾向性问题，搬上了“法庭”，大家在庄严的气氛和逼真的演示中，受震动、受教育。
    一排长在“法庭”中一直当“公诉人”，善于总结的他也总结了一套经验：采用“模拟法庭”搞教育，选择案例要有针对性，本着解决部队带倾向性的违法违纪问题和苗头的目的出发，可以是本单位和外单位的真人真事，也可以根据实际需要构思；模拟过程要符合法定程序，用语要专业、规范、准确；组织要严密，气氛要严肃庄重，而且次数不宜多。
    四连从“模拟法庭”中受益不小，开展活动以来，全连人人学法，连队连续4年无事故、案件，成为全团的普法先进单位，人人会写法律文书，个个是法律骨干，先后有3人取得法律专业的自学考试大专文凭，法律骨干用所学知识为团里打赢6场官司。
〖-ZW/正文〗
