〖ZQ/总期〗14995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一往情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广东蕉岭县人武部政委郭定国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李槐庄/丘仕坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/人武之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部政治工作；优秀人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李槐庄丘仕坤
    人武部改制时，组织上决定把在部长岗位上干了13年的郭定国留下来，改任蕉岭县人武部政委。这个县人武部是当时梅州市8个县（市、区）人武部基础设施最差的一个，而且离郭定国的家还有160公里。有人猜测，郭定国可能会发几句牢骚，可他却说，组织上信任我，我就干出个样子来。
    蕉岭县地处与闽西、赣南接壤的粤东北山区。县人武部的办公楼、宿舍和民兵训练基地是五六十年代修建的瓦房，低矮潮湿，陈旧破烂。1995年秋，台风刮倒院内一棵榕树，榕树压倒一座住房，致使6户干部职工无房可住。郭定国作为新一届部党委班子的领头人，在改制后的第一次部党委会上提出开展“三抓工程”。
    一是抓重点，树立在人武工作岗位建功立业的思想。改制以后，有的干部因为工资收入比以前减少吃了亏，还有一些干部感到军衔低了，职务没上去，有思想情绪。部党委针对这些问题进行思想、作风、纪律整顿。郭定国带领干部职工到人武部的挂钩扶贫点劳动。中午吃完自带的干粮，郭定国领着大家到附近的农户家，看看农户住的、吃的、穿的，逐个找干部职工谈心，把大家的心凝聚在一起。
    二是抓难点，想方设法解决经费困难。郭定国兼任县委常委，充分利用各种机会，大力宣传中央有关文件的精神，争取地方党委政府的支持，开拓经费来源渠道。另一方面健全人武部各种经费管理制度，减少经费开支。这几年人武部的接待费每年都限制在1万元左右。郭定国从不用公款请吃请喝，接待工作组一律在县委招待所吃工作餐。自己偶尔乘人武部的小车回家，都按公里交油料费。蕉岭县民兵以劳养武一直是个空白，郭定国发动干部职工出谋献策，采取“借鸡生蛋”的办法，办起了沙石场和焦油厂。
    三是抓热点，改善工作生活条件，营造拴心留人的环境。1996年，在人武部的边角地上集资建房，年底14户干部职工搬进新房时，大家没有忘记为此付出辛勤汗水的郭定国。除夕那天，几名干部不约而同来到郭定国家拜年，而郭定国却累倒在床上。1997年，郭定国带领干部职工拆旧楼，挖地基，修建办公楼。在县委、县政府支持下，一座五层高的办公楼拔地而起。去年，郭定国又和其他两名部领导分头奔忙，筹措经费，修建起1020平方米的民兵训练基地和1500平方米的操场。
    在郭定国带领下，经过近三年的苦干，蕉岭县人武部的基础设施终于彻底改变了旧貌，各项工作也取得了显著成绩，多次受到上级表彰。广东省军区党委为此给郭定国记三等功。
    今年元旦刚过，郭定国接到上级寄给他的《军官转业审批报告表》。那晚，郭定国彻夜未眠。妻子知道他舍不得离开人武工作岗位，不忍打扰他。清晨，妻子走近写字台，看到的是一份《蕉岭县民兵武器装备仓库搬迁计划》。满天朝霞中，郭定国又精神抖擞地融入早操队伍中。
〖-ZW/正文〗
