〖ZQ/总期〗14995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵越练越精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团四连改革训练方法探讨练兵之道〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被南京军区授予“军事过硬红四连”荣誉称号的某团四连官兵，立足手中现有武器，着眼未来战争，坚持以学习高科技知识为先导，不断改革训练方式方法，学科学，科学练，收到了事半功倍的效果。
    学用高科技网上练精兵
    本报讯陈唐盛、记者沈海荣报道：隆冬时节，闽北山区弹光闪闪，炮声隆隆。四连官兵克服恶劣天气的影响，靠立体伪装等手段避开了“蓝军”红外侦察和电子干扰，一举突破“蓝军”防线。
    四连官兵从训练实践中认识到：传统的训练方法，已不适应高技术条件下的局部战争要求。他们着眼“打赢”，改进训练内容和方法，把学习掌握有关的军事高科技知识作为重点。连队党支部充分发挥高学历人才的骨干作用，举办高科技知识讲座，建立高科技知识数据库，订阅了《武器知识》等8种军事杂志，组织官兵收看“海湾战争”等资料片，使官兵们对高技术战争战场情况有了比较清晰的了解，坚定了大家立足现有装备向科技要战斗力的信心。
    现在，四连官兵人人会操作电脑，个个有自己的科技练兵拿手项目。连队也由过去的沙盘作业、实兵对抗演练，发展到利用计算机进行模拟对抗，实现了网上练精兵。
    课目巧安排训练效益好
    本报讯姜勇、记者沈海荣报道：安排训练课目合情合理，强度难度设置讲究科学。这是四连把运动生理学、心理学引入军事训练中带来的变化。
    四连的军事训练成绩一直名列前茅，但由于超负荷训练，官兵体力消耗较大，会削弱部队战斗力。他们通过学习运动生理学和心理学知识，懂得应当按照科学规律安排合理的运动量和适当的训练课目。为此，他们果断地把每天早晨一次的五公里越野调整为每周一次，把体能训练课目安排在一天中的人体最佳活跃时期。训练中，经常穿插一些丰富多彩的文体活动，这样不仅消除了大家的疲劳，而且增强了官兵们的体质。一个“巧”字，大大激发了官兵的训练热情。
    砖头卸下来成绩长上去
    本报讯桂敬全、记者沈海荣报道：二练习实弹射击，一直是部队训练中的难点。四连官兵在这一课目训练上却有绝招，优秀率一直保持在75％以上。
    奥妙在哪里？用四连官兵一句很形象的话说：“砖头卸下来，成绩长上去。”过去四连一进行二练习射击训练就是练跪姿、立姿定型，常常在枪管上挂砖头卡时间。名曰“苦练出精兵”，往往是时间搭上了，手臂练肿了，效果却不理想。他们通过分析认为：以往是苦练有余，巧练不足，要想提高训练成绩，必须坚持科学练兵。连队首先组织官兵从射击原理学起，继而展开了研究和探索。针对不同距离、不同气候的真实瞄准景况，制作出不同的“瞄准景况靶”，让官兵们反复体会。还革新出跪姿据枪显示器，有效地解决了跪姿用力等难点问题。四连官兵还举一反三，查找出了训练中诸多不科学的做法。
〖-ZW/正文〗
