〖ZQ/总期〗14995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛拜会科特迪瓦总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与科特迪瓦总理举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗令狐道成/杨伶/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中科关系RW：胡锦涛；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿比让1月28日电（记者令狐道成、杨伶、杨国强）正在科特迪瓦进行正式访问的中国国家副主席胡锦涛28日在拜会科特迪瓦总统亨利・科南・贝迪埃时说，在新世纪即将到来之际，中科两国应进一步加强合作，积极探索新领域、新方式、新途径，把中科友好合作推向新的高度。
    胡锦涛转达了江泽民主席对贝迪埃总统的亲切问候。他说，中国政府高度评价贝迪埃总统为增进中科两国人民之间的友谊、促进两国友好合作关系的发展所作出的重要贡献。
    胡锦涛说，科特迪瓦政府和人民在贝迪埃总统的领导下，致力于维护国家稳定和民族团结，在发展国民经济方面不断取得可喜的成就。科特迪瓦的经济成就证明稳定是一个国家发展的重要前提，而且只有发展了才能有效地维护稳定，科特迪瓦的这一经验值得发展中国家借鉴。
    胡锦涛还扼要介绍了当前中国国内形势，以及中国对亚洲金融危机的看法。
    贝迪埃热烈欢迎胡锦涛来访，并请胡锦涛转达他对江泽民主席的亲切问候。贝迪埃愉快地回忆了他1997年对中国的访问。他感谢中国多年来对科特迪瓦发展事业的支持和帮助，希望双边友好合作不断取得新的成果。
    据新华社阿比让1月29日电（记者令狐道成、杨伶、杨国强）中国国家副主席胡锦涛29日在与科特迪瓦总理敦坎会谈时说，中科建交16年来，在双方领导人的亲自关心和两国政府的共同努力下，两国关系一直稳定、健康发展。两国人民之间的友谊与日俱增，合作领域不断扩大，成效显著。
    胡锦涛转达了朱 基总理对敦坎总理的亲切问候。随后，双方就双边关系和共同关心的问题广泛交换了意见。
    他指出，中国政府对科特迪瓦政府坚持一个中国、不与台湾发生任何官方关系的正义立场表示赞赏，对科方给予中国统一大业的宝贵支持表示感谢。中国与科特迪瓦都是发展中国家，双方在许多重大国际问题上有相同或相似的观点，在国际事务中相互同情、相互支持、密切合作。科特迪瓦连续3年在联合国人权委员会会议上投票支持中国。中国在国际事务中也给予科特迪瓦必要的支持和配合。
    他说，中国支持科特迪瓦在国际和地区事务中发挥更加积极的作用，愿与科特迪瓦继续保持和加强在国际事务中的磋商与合作，共同维护发展中国家的合理主张和正当权益，捍卫世界和平，促进人类进步的事业。
    敦坎请胡锦涛转达他对朱 基总理的亲切问候。
〖-ZW/正文〗
