〖ZQ/总期〗14995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场静悄悄的网络战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁顺来/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵军训；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○袁顺来特约通讯员郑哲
    1月19日上午，笔者在北京军区科技强军成果汇报演示山西省军区演示现场，目睹了一场由民兵高技术专业分队演示的网络战。
    室外寒风凛冽，气温骤然下降，演示现场银屏闪烁，悄无声息。来自大同二电厂民兵自动化指挥分队电脑程序班的7名民兵身着迷彩服，端坐在电脑前，握住鼠标全神贯注屏幕，等待着战斗命令。这是一支年轻的民兵队伍，文化程度全部在大学本科以上，其中有两名队员是高级工程师。自1998年初组建以来，由大同军分区组织，这个班开展了对敌实施网络战、搜集检索外军军事情报、快速拟制国防动员令等课题的训练。今天的演示，是运用他们与石家庄陆军参谋学院共同研究开发的“民兵网络战模拟训练”软件，利用小型局域网，攻击敌秘密网站。
    上午10时30分，电脑屏幕上传来上级指挥中心的命令；攻击敌空军网站，搜集情报，破坏敌指挥系统。霎时间，演示场内响起清脆的击键声，一道道指令被迅速输入电脑，民兵电脑程序班依托山西省某通信网很快进入国际互联网，展开网络侦察。屏幕上很快显示：我攻击台站已进入“敌”空军秘密网站。训练有素的7名队员同时输入上级提供的域名，并启动破译程序。屏幕右下角飞快地变换着各种红色数据和符号，我攻击台站正在自动试探破译“敌”秘密网站口令。两分钟后，电脑显示器上的一组数据被定格，破译成功！“敌”网站密码被输入后，“敌”方指挥台站的各种资料、数据一览无余。10时40分，民兵录制有关情报后，对“敌”网站的数据进行修改、删除，实施网络欺骗。就在这时，“敌”方发现我攻击台站，对我实施反侦察。现场指挥员果断下达命令！实施网络破坏！队员们神速地敲击着键盘，向“敌”网站释放计算机病毒。屏幕上，五颜六色的画面吞噬各种数据、指令，转眼间，“敌”计算机程序即被破坏，不能正常工作，而我方悄悄退出了“敌”网站。
    15分钟的网络战，民兵电脑程序班获取了“敌”空军的重要情报，为上级指挥中心对“敌”实施防范和打击提供了决策依据。
〖-ZW/正文〗
