〖ZQ/总期〗14995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满城风筝一线牵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东潍坊市委书记曹学成支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东潍坊市以“风筝城”闻名中外。市委书记曹学成重视双拥共建工作，在潍坊市尽人皆知。
    1997年底，曹书记一到任，便到军分区走访，对郭德启司令员、程庆同政委说：“潍坊驻军多，要发展经济，促进精神文明，必须争创双拥模范城。在这方面，我们要多做协调工作。”从那时起他心里总装着这件事，走到哪里讲到哪里。春节军地领导座谈会上他讲，市人代会上讲，部署新年度工作时更是再三强调，而且把这项工作分解到28个部门，明确具体责任。
    曹书记所追求的，不仅仅是城市的一个称号、一种荣耀，他的着眼点是激发市民的国防精神，并把这种精神转化为全市经济腾飞的动力。他曾在一些重要场合反复阐明自己的观点：“双拥工作对于一座城市而言，是两个文明的重要体现。拥军的话怎么说都不过分，拥军的事怎么做都不过头。”
    去年9月初，市总工会和市国防教育办公室联合筹办“庆祝抗洪胜利，庆祝国庆49周年军警民大型合唱邀请赛”。曹书记听了汇报，连声说：“好主意，好主意！”他提议，主办单位由原来的两家增加到7家。晚会大气磅礴，场面壮观。曹书记走上场，指挥1400多军民齐声高唱《团结就是力量》，把气氛推向高潮。晚会上，高密籍“抗洪烈士”岳福勇的父亲被请到了现场。曹书记同坐在一旁的军分区司令员郭德启商量：如何为老岳家致富创造条件。为使抗洪精神化作振兴潍坊经济的强大动力，曹书记在市委常委会上提出，做出向岳福勇同志学习的决定。
    中央关于军队要“吃皇粮”的决定下达后，曹书记与军分区领导研究发展农副业生产，开垦荒地，解决好军分区和人武部机关蔬菜、肉蛋问题的具体措施。他对军分区发展养猪基地给予大力支持，积极协调有关部门全力配合，还交待市财政在资金上优先予以扶持。
    潍坊市每年接收安置转业退伍官兵的任务相当繁重。曹书记在各种会议上反复强调：这是大局，要想方设法做好工作。驻军某单位两位团职干部转业前很为自己的工作问题担忧。结果却出乎他们的意料，没花一分钱，没找一个人，俩人分别被安排到市委党史办和市园林处任职。驻军某部一位转业干部，妻子下岗，本人想留在潍坊。听到部队反映后，曹书记责成有关部门考核，破例将这名干部聘任为市政府公务员。
    从曹学成到潍坊任职至今，他始终把工作聚焦在为人民服务和密切干群党群关系上。为此他提出，在全市党政机关开展以真心实意爱民、强化服务便民、发展经济富民、稳定社会安民、廉洁勤政服民为内容的“民心工程”。潍坊军分区党委紧紧围绕“民心工程”，在发动民兵预备役人员参加经济建设的实践中练兵强兵，积极组织人武干部和预备役人员参加重点工程、重点项目、大型公益事业和农田水利基本建设，发挥民兵预备役人员在“科学兴厂”、“科技兴农”、“科技致富”中的带头示范作用。全市有9处“民兵富民工程”被省政府和省军区表彰为优质工程。这方面的工作，他抓住不放。每到一地，他都要找人武干部、基层武装干部和民兵预备役人员了解实施情况，研究解决存在的问题。去年10月，他主持召开党管武装工作会议，对这方面的工作进行了总结和交流。全市民兵创建“富民工程”1238项，创经济效益近6亿元。
〖-ZW/正文〗
