〖ZQ/总期〗14995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崭新的模式科学的决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在三军联勤保障体制启动之时（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华/张占辉/周涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；后勤保障体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在三军联勤保障体制启动之时（下）
    ●王义华本报记者张占辉周涛
    从三军分供到三军联勤，我军后勤保障体制实现了一次历史性大跨越。我军这次以军区为基础，建立区域保障与建制保障相结合、统供与专供相结合的联勤保障体制。通用物资和通用勤务由联勤系统按区域组织保障，专用物资和专用勤务由军区、军兵种后勤按建制组织保障。统分结合，是我军三军联勤的基本特点。这是中央军委根据我军面临的客观条件作出的科学决策。
    为什么要依托战区指挥机关联勤？靠什么确保联勤之后三军部队供应“一碗水端平”？我们的思想观念和思维方式怎样适应联勤体制？这是全军部队特别是各级“粮草官”十分关心的重大问题。
    依托军区联勤是提高保障力的正确选择
    记者在东南沿海部队调查时发现，有些官兵对建立联勤体制举双手欢迎，但对依托大军区联勤却有这样那样的看法。那么，依托军区联勤到底有些什么好处呢？
    第一、有利于后勤保障体制与作战指挥体制保持一致。联合作战方式要求后勤保障必须从全局出发，对三军保障力量和地方支前力量实施强有力的统一组织、统一部署、统一使用。大军区是战区军事领导机关，是军委派出的战区指挥机构，在未来局部战争中负有指挥三军联合作战的重要使命。依托大军区组织联勤，就从体制上保证了作战指挥与保障指挥的一致性。
    第二、有利于发挥现有保障资源优势。我军三军后勤经过几十年建设，各自形成了自己的优势。但比较而言，大军区后勤的保障力量更健全，保障资源更丰富，综合优势更明显。特别是六十年代以来，我军在全国设立了一批后勤分部，领导管理区域内的战役后方保障力量，对部队实施划区保障，已积累了成功经验。经科学测算，以大军区组织联勤，无需经过大的投入和建设，只须对保障力量进行重组和功能转换，就可基本满足三军通用保障的需要。
    第三、有利于实现积极稳妥的改革方针。我军联勤必须选择一条积极稳妥的发展路子和运作模式，这是军委确立的一个重要指导思想。起始于60年代的三军统供试点和以代供、代医、代修为主要内容的网络型划区保障改革试点，都是在总部领导下，由大军区协调，海、陆、空、第二炮兵部队组织实施的。依托大军区联勤，有成熟的经验可供借鉴，有利于减少震荡。
    标准化、法规化是联勤成功的根本保证
    记者采访时，有不少部队领导和“粮草官”不约而同地提出：新的联勤体制会不会在经费、物资供应上产生新的矛盾？会不会出现厚此薄彼、层层克扣等现象？那么，怎样才能确保联勤系统“一碗水端平”呢？要做到这一点，必须靠标准化供应、法规化管理。正反两方面的实践说明，标准化程度越高，联勤的基础就越牢靠。
    从1991年起，集团军以下部队的23项公务事业费，基本实现了标准化供应。据不完全统计，我军各项经费、物资的标准化供应面已达63％，比10年前提高了13个百分点。目前，总后各部门正在对各项标准经费进行全面清理，标准经费缺口大的还要适当提高。随着我军联勤体制的建立和完善，标准化保障程度将会越来越高。
    与标准化供应相适应，联勤的监督机制也在逐步建立和完善：一是计划监督。军委明确规定，军兵种通用保障的计划由建制系统负责，通用保障的组织实施由联勤系统负责。这种“两线分流”的办法，为受供单位监督提供了条件。二是法规监督。总部已经制定了不少法规制度和措施，如《联勤工作暂行规定》、《统供与专供目录》等文件，对联勤方面的问题作出明确规定。经过一段时间努力，处处有法可依、事事有章可循的联勤保障局面将会逐步形成。
    要用全新观念去适应崭新的模式
    联勤体制启动之后，部队的“婆家”变了，供应方式变了，广大官兵的思想也要跟着变。可以这样说，比体制改革更艰巨的任务，是让全军官兵用全新的观念适应崭新的模式。
    要站在提高保障效益的角度看联勤。实行联勤体制后，有些保障实体要统一管理，有些人办事或许不那么“方便”了。但是正如总后一位领导同志所指出的那样，联勤如果真的遏制了旧体制给个人和局部利益带来的诸多“方便”，这本身就是一种进步。更重要的是，小的方面不“方便”了，打赢未来高技术局部战争这个最大的大局或许就会“方便”起来。我们只能站在全局思考得失，衡量利弊。军委江主席指出：“许多事情，往往从局部看可行，而从全局看不可行；从局部看不可行，而从全局看可行。如果缺乏全局观念，就会看不清、想不通、做不好。”什么是全局，实现江主席提出的“保障有力”的总要求，就是我军后勤建设的全局。
〖-ZW/正文〗
