〖ZQ/总期〗14995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪的战略选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈科技大练兵〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    1999年，人类社会即将踏入21世纪的“门槛”。在世纪之交的关键时刻，中央军委号召全军开展科技大练兵，总参谋部适时地进行部署，我军军事训练迈上了新的台阶。这是我军顺应世界军事变革和发展潮流，贯彻江泽民主席“科技强军”的战略思想，按照新时期军事战略方针的要求，所作出的战略性的选择。全军指战员必须充分认识这种选择的深远意义，积极投入到科技练兵的热潮中。
    选择科技练兵之路，有着深刻的时代背景。20世纪后半叶以来，科学技术以惊人的速度和空前的规模向前发展，高新技术的广泛应用，正在深刻改变着世界的社会经济面貌。21世纪是高科技迅猛发展的世纪，高新技术将大量融入军事领域，科学技术成为第一战斗力。江泽民主席科学地把握住历史发展的趋势，深刻地指出：随着高技术的大量涌现并广泛应用于军事领域，战争形态、战场环境、作战手段、指挥方式等都发生了革命性变革。在世界军事变革和发展大潮驱动下，世界各国军队纷纷瞄准下世纪初甚至更远的目标，调整自己的发展战略，构建面向21世纪军队建设的模式，做好21世纪军事斗争的准备。近几年发生的几场高技术的局部战争和军事冲突，展示着未来高技术战争一些基本特征，科学技术已成为决定战争胜负的关键要素。世界军事变革澎湃发展的势头，向我们提出了科技兴训、科技练兵的要求。我们必须适应这种要求，作出战略选择。
    选择科技练兵之路，是“科技强军”的发展战略在军事训练领域的体现。中央军委着眼国际战略形势发展变化和我军跨世纪发展的需要，按照新时期军事战略方针和“两个根本性转变”的需要，提出了国防和军队现代化建设跨世纪发展的蓝图，确立了科技强军的发展战略。实施科技兴训战略，开展科技练兵，是科技强军的指导方针在军事训练领域的延伸和体现，其发展方向与国防和军队现代化战略目标相一致。其实质是，走科技密集型和质量效能型的发展道路，把科技与知识的积累、创新、转化，作为战斗力新的增长点，推动军事训练工作的全面创新。
    选择科技练兵之路，也是我军训练改革孕育的必然结果。任何事物都有其发展的客观规律。科技练兵这个富有时代特色的练兵号角的吹响，并不是偶然的。党的十一届三中全会以来，我军的军事训练和其他各个领域一样，在解放思想、实事求是的思想路线的指引下，经历了持续的变革，全军将士勇于实践、求索，取得了许许多多的丰硕成果。新时期军事战略方针的提出，我军军事训练向打赢高技术条件下的局部战争的目标迈进，进行了种种“打赢”的训法、战法的改革。量的积累，必然产生质的飞跃。在改革的实践中，我们终于找到了攀“打赢”高峰之路，即开展科技大练兵，走一条向科技要战斗力的新的发展道路。总结训练改革的实践，用科技练兵这一新的视角谋划军事训练的发展，以此再启动我军新的一轮军事训练变革。可以预见，伴随着如火如荼的科技练兵热潮的兴起，我军将全面开创军事训练的新局面。
〖-ZW/正文〗
