〖ZQ/总期〗14995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓大放小抓高带低抓新固旧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红山区探索城市民兵工作新思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓大放小，强化属地管理。针对企业改革转制给民兵工作带来的新问题，红山区人武部在46个生产效益好的大中型企业逐一落实民兵组织，同时把近百个停业、转产、重组企业的民兵组织转入所在街道办事处武装部，实行属地管理。
    抓高带低，组建高技术民兵专业分队。自去年初开始，区人武部对与军事专业对口的光电、气象、通讯等行业作了高技术战争潜力调查，而后根据各行业技术人才与设备的状况，分别组建起民兵自动化指挥营、机械武器装备抢修连、工程技术保障连、特种专业技术连和医疗救护营，适当减少了八二迫击炮分队、侦察分队等常规专业分队的编制数，并逐步加大了常规分队的高科技含量。
    抓新固旧，开辟民兵编组和兵员储备的新途径。针对近年来破产企业重组、民营企业生产规模扩大的实际，先后在符合民兵编组条件的技校、股份制民营企业和工商、税务等部门成立了武装部，拓宽了民兵编组的新途径，同时继续巩固和发展原有的基层武装部，把民兵应急分队的建设作为重点。
〖-ZW/正文〗
