〖ZQ/总期〗14995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都集会纪念北平和平解放五十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴坤胜/徐江善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月29日电（人民日报记者吴坤胜、新华社记者徐江善）今天上午，首都隆重集会纪念北平和平解放50周年。中共中央政治局委员、北京市委书记、市长贾庆林，北京市老领导段君毅，全国人大常委会副委员长、民革中央主席何鲁丽和雷洁琼出席了大会。贾庆林在讲话中指出，新中国成立50年来，首都经济实现了历史上前所未有的飞跃发展，展望未来，北京将更加辉煌灿烂。
    1948年底，中国人民解放军在辽沈战役胜利结束，淮海战役取得决定性胜利之际，迅速展开了平津战役。1949年1月31日，北平宣告和平解放，古都获得新生。贾庆林在讲话中阐述了北平和平解放的意义，回顾了北平和平解放的历史过程，称北平的和平解放“是北京当代历史上一个值得我们永远纪念的日子”。他说，50年前的北平，是半封建、半殖民地旧中国的缩影。北平的和平解放，并将中华人民共和国首都定在北京，从此揭开了北京发展的新篇章。
    贾庆林说，展望北京美好的明天，我们满怀信心。未来50年，北京将是一个更加改革开放、更加充满生机和活力的北京；将是一个政治稳定、社会安定、经济繁荣、文明进步的北京。我们要坚决贯彻党中央、国务院对北京市工作的一系列重要指示精神，努力做好各方面的工作，全面实现首都跨世纪发展的宏伟蓝图。
    参加过平津战役的老战士代表何尚纯、北平地下党老同志代表张大中、民主党派代表王维城、学生代表崔卫国分别在大会上发言。他们回顾了北平和平解放的难忘岁月，缅怀毛泽东等老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩，并表示，要紧密地团结在以江泽民为核心的党中央周围，万众一心，励精图治，奋力拼搏，再创北京新世纪的辉煌。
〖-ZW/正文〗
