〖ZQ/总期〗14995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古军区部队为繁荣北疆作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张晓祺、特约通讯员郭瑞宏报道：内蒙古军区深入开展“热爱内蒙古、振兴内蒙古、献身内蒙古”的教育活动，所属部队近年来先后涌现出近百个“拥政爱民先进单位”和“民族团结先进集体”，为民族地区社会稳定、经济繁荣和边防建设作出了积极贡献。
    针对草原牧区信息闭塞经济发展缓慢的实际，边防某团官兵设立了“流动书箱”、办起了“马背小学”，选派专人分片包户向牧民宣传党的富民政策，传播“科技兴牧”知识。几年来，他们先后为驻地牧民巡回传递各类科技书籍20000余册，为牧区培育专业技术人才200余名，致富能手300余名，驻地先后有80余户牧民摆脱了贫困。
    在支援驻地经济建设的各项任务中，内蒙古军区官兵和民兵预备役部队多次承担急难险重任务。去年4月中旬，担负呼――北光缆工程内蒙古段的步兵某旅，先后投入1200人次，艰苦奋战30天，完成铺设光缆329・7公里。据不完全统计，近年来，内蒙古军区各部队共承担地方各类工程建设项目700多个，为地方培训技术人才1・5万名，并帮助3000多个贫困村脱贫致富。
〖-ZW/正文〗
