〖ZQ/总期〗14995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★西方国家将动用武力迫使科索沃停火
    ●德国外长菲舍尔28日在波恩向记者表示，西方国家将采取强硬手段，迫使科索沃冲突有关方面在一周之内停火谈判，并在前南问题六国联络小组代表的参与下，在今后三周内通过谈判找到解决科索沃问题的过渡办法。
    据报道，美、英、法、德、意、俄六国联络小组29日将在伦敦举行会议。会议的目的是要作出正式决定，采取强硬措施迫使科索沃冲突各方立即达成协议，放弃使用武力。
    ★朝鲜批评日美开发战区导弹防御系统
    ●朝鲜《劳动新闻》29日发表评论指出，日本有关高级官员所谓战区导弹防御系统属于“纯粹的防卫”体系因而不会触发军备竞争并威胁地区和平与安全的说法，是厚颜无耻的辩解和心虚的表现，没有人会真正相信。
    评论说，武器装备根据使用者的目的和用途会负有不同的使命，这是起码的军事常识。对于仍未从军国主义恶梦中醒来的日本来说，其手中的战区导弹防御系统绝不可能成为“纯粹的防卫”手段。
    ★巴基斯坦呼吁美国全部解除对巴制裁
    ●巴基斯坦28日再次呼吁美国全部解除对巴的制裁，以使巴美关系完全正常化。
    这位发言人说，核试验后不久，巴就重新提出了就南亚安全问题举行全面对话的建议，得到了包括美国在内的国际社会的认同。他说，美国同巴基斯坦进行的谈判已朝着维护南亚地区安全和核不扩散的目标取得了“显著的进展”，双方已在全面禁止核试验、核武器出口控制等方面达成了共识。他表示，巴基斯坦已在考虑在1999年9月前签署《全面禁止核试验条约》。
    ★法戴高乐号航母辅助电动机发生故障
    ●前往大西洋深海进行首次试航的法国核动力航空母舰戴高乐号28日提前返回法国西北部的布雷斯特军港，因为在试航中，航母的一个电动辅助发动机出现了问题。
    由于这一辅助发动机体积很大，安装不易，因此需要半个月左右的时间进行修复。巨大的航母只好暂时泊在布雷斯特港。
    戴高乐号原计划首次试航一周时间。此次因故障提前返回后，法国海军有关负责人说，在首次试航中某些机件出故障并不奇怪。他说，戴高乐号在深海试航期内要进行1800项试验，有些试验立即就能成功，有些则不能。 （均据新华社）
    1月28日，泰国曼谷郊区一条道路因地下水位下降而塌陷。今年年初泰国遭受了干旱袭击。新华社发
〖-ZW/正文〗
