〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色国土耕耘者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海南省琼海市潭门海上民兵连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁/李华敏/廖宝祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 石瑞宁 特约记者 李华敏 廖宝祺
    万泉河畔，奔流入海的朵朵浪花，簇拥着一颗“明珠”――潭门港。这里是通往南海诸岛最近的港口之一，是西、南、中、东沙群岛作业渔场后勤给养基地和深远海渔货集散地。
    繁荣的渔业背后，有一个光荣集体――潭门海上民兵连。连队自1985年组建以来，先后20多次受到总部、广州军区和海南省表彰，被评为“全国民兵工作先进单位”“全国边海防工作先进单位”。
    扬帆耕海代代传承，他们对每条航线、每块岛礁了如指掌――
    “船就是我们的家，海就是我们的地”
    浩瀚南海波澜壮阔，一个个岛礁犹如珍珠般撒落在蓝天碧海间。
    这里的一切，似乎都刻在了潭门民兵的脑海里。“美济礁是一个环形礁盘，中间有个内湖，海水是浅蓝的……”连部的《南沙岛礁沙盘图》前，一场“走进南沙”主题讨论正在进行。这些从小“闯海耕田”的汉子，几句话就能把一些岛礁的特征、位置、起航线及附近海浪、潮汐、风向、风暴等水文气象信息说得清清楚楚。
    “我们出海时都喜欢记录航行轨迹，习惯用自己的方法记下航行中的点点滴滴。”老民兵苏承芬说，像这样对三沙岛礁的描述，在一本本被称为《更路簿》的航海经里俯拾皆是。
    一次，有个商人想出高价钱买苏承芬的《更路簿》，被他毫不犹豫地拒绝了。“尽管现在科技发展了，渔船有了卫星导航和定位系统，但这书凝聚着几代人的心血，是我们世代在南海捕鱼作业的见证。”
    在连史馆里，陈列着老一代民兵远海驻礁捕鱼用的潜水镜、航海罗盘等作业工具，这些都是连队开展爱国主义教育的生动教材。
    “我爷爷在南海捕鱼，我父亲也在南海捕鱼，我现在还在南海捕鱼，我们潭门人祖祖辈辈都在南海捕鱼。船就是我们的家，海就是我们的地。”民兵排长王振福告诉记者，每次出海前，他们总要翻一翻家传的《更路簿》，看一看古老的航海罗盘。
    他们骨子里有爱海护礁意识，因而敢于搏风击浪――
    “浪再大没船高，海再险也要闯”
    大海是美丽的，但也是残酷的。南海海域常年高温高湿，每次作业要在海上漂泊几个月，赖以生存的淡水、粮食补给困难，生活单调寂寞，还要与风浪、暗礁、伤病搏斗，这是一条充满着艰辛与生死考验的征途。连长张建堂说：“在连队，民兵个个都有‘历险记’，不少人还有过九死一生的经历。”
    去年冬天，民兵冯信义等10多人作业完后，满载而归。此时本不是台风季节，但渔船行驶到通往西沙的航道上时，头顶突然飘来一片乌云，很快狂风卷着巨浪扑来，渔船渐渐下沉。大家放下三条小艇逃生自救，在海上漂泊了三天三夜，才幸运获救。
    自古行船半条命。“远海捕捞虽然风险大，但大家就像山民守护山林一样，骨子里有爱海护礁的意识。”老连长许德群说，有的季节出海明知不赚钱，大家还是愿意出去转一转。
    胸怀祖国海，勤耕志不渝。上世纪90年代末以来，一些潭门渔民改行从事风险小、利润高的近海养殖业，但连队官兵无一改行。
    前年，渔民卢传安投资搞起大规模的深海网箱养殖。他看中了同村卢远志等几名水性好、能吃苦的民兵，想聘他们专门打理养殖场。打电话邀请遭到婉拒，不甘心的卢传安又挨家挨户上门做工作，结果还是吃了“闭门羹”。
    “浪再大没船高，海再险也要闯。”听到民兵们这样回答，卢传安打消了念头。
    茫茫大海上，当渔民遭遇困境时，他们主动靠前施救――
    “关键时站得出来，危险时豁得出去”
    回忆那次遇险获救的情景，船主卢全校历历在目。
    去年7月26日，卢全校和渔民们在南沙中业岛附近作业。突然海上狂风大作，他们的渔船船舵损坏，不能移动。报警后，在附近作业的民兵柯维秀等人立即开着渔船前往救援。惊涛骇浪中，眼看着两船相距只有几百米，却无法靠近。
    “好几次巨浪差点掀翻了他们的渔船，我劝他们自个儿避风去。但他们没有被困难和危险吓退！”卢全校说。经过近4个小时的顽强搏击，两艘渔船终于绑在了一块，柯维秀开足马力拖着故障船前往渚碧礁避风。“当时海上出现了3米多高的大浪，稍有闪失，他们都会没命。”卢全校至今心有余悸。
    “茫茫大海上，渔民碰到事故时往往孤立无援。民兵可以很好地发挥协调、沟通、救援等作用。”海南省军区动员处参谋王德凯告诉记者，连队与渔业合作社、渔民协会等民间团体一起将渔民组织起来，出海作业时采取“捆绑航行和生产”模式，几艘渔船组成一个船队，提高了应对突发情况的能力。
    一次，渔民林永志在海上作业时不慎被鱼刺穿破左手动脉，血流不止，情况十分危急。民兵班长黄培龙收到求救信号后，立即停止作业，第一时间赶赴现场，运用所学卫生救护知识帮助他止血；随后，又协调船只将他送往医院，救回了林永志的一条命。
    “关键时站得出来，危险时豁得出去。”琼海市人武部政委吴及时介绍说，远海作业风险大，民兵连不仅带领渔民学习海上航行技能、海上突发事件处置等知识，每年还利用休渔期开展民情调查活动，帮助渔民解决困难。民兵们把辛勤的汗水默默播洒在这片蓝色国土上，在渔民心中树起了一面鲜红的旗帜。
〖-ZW/正文〗
