〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学野战工程学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新主题教育形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万东明/卢遵候〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■万东明 本报特约通讯员 卢遵候
    教育接地气，学员领悟深。讲台上，一位学员刚利用图片向听众介绍完家乡的变化，另一位学员便拿出节假日拍摄的视频带领大家领略驻地风光，台上讲得投入，台下听得认真……这是理工大学野战工程学院官兵自主举办的一场“强国梦连着你我他”专题交流会，更是该院开展“坚定信念，铸牢军魂”主题教育的有效举措。
    主题教育活动开展以来，该院通过走访、座谈、问卷调查等方式聆听学员心声，改变以往“纸上谈兵”“我讲你听”的单一授课方式，组织开展“中国梦、强军梦”系列征文和“军魂永驻”主题演讲活动，邀请名师名家、院常委上台授课，组织“高雅艺术进校园”活动、举办“青春形象大赛”等，同时利用“微课堂”“博士论坛”“网络课程”等形式，不断丰富教育方法手段，使学员全程参与其中，轮流担任“主角”。
    学员刘善磊原先对这类教育兴趣不大，看到大家广泛参与，各项活动有声有色，有点坐不住了。他开始忙碌着撰写授课讲稿，准备在队里的“尖兵讲坛”上为战友们授课。
    多样的教育形式激发正能量。前不久，学院举办“四会”政治教员授课竞赛，普通学员与队干部同台竞技，展现出了过硬的军政素质。近年来，该院先后有上百名学员在国内外各类竞赛中获奖。
〖-ZW/正文〗
