〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵诤言是“祛病药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹广生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夫街谈巷说，必有可采；击辕之歌，有应风雅；匹夫之思，未易轻弃也”。官兵作为作风问题后果的直接承担者，对作风问题的存在体会最深，对作风问题的危害看得最透，因而对如何改进作风最有发言权。官兵诤言饱含真情，蕴藏思想，寄予希望，更有期待。党员干部只有认真听取官兵诤言，才能进一步认识“四风”问题的严重危害，进一步弄清“四风”问题的现实表现；才能真正增强纠治“四风”的紧迫感和自觉性，真正找到纠治“四风”的方法和措施。
    培根说过：一个人从另一个人的诤言中，所得来的光明比从他自己的理解力、判断力中得出的光明更干净、纯粹。这些年，从“三讲”教育到“三个代表”重要思想学习教育活动，从保持共产党员先进性教育活动到深入学习实践科学发展观活动，各级党组织和广大党员自觉接受群众监督，虚心听取群众意见，问题查找得更准，剖析得更透，解决得更好，党在群众中的形象和威望因此得到提升，群众与党的关系进一步密切，对党的信赖进一步增强。实践证明，听取官兵诤言是解决作风问题的重要途径。
    官兵诤言有的可能比较尖锐，甚至有些偏激。但“千人之诺诺，不如一士之谔谔”，诺诺之声悦耳，却往往含有虚假的成分，可能掩盖事情的真相；谔谔之言逆耳，却常常更接近真实，是苦口良药、逆耳忠言。大跃进后期，周恩来到河北邯郸调研。一位老农不满农村公共食堂，不客气地指着总理说：“再吃两年大锅饭，连你们也得饿死！”周恩来连夜电告中央。不久，中央决定：解散农村食堂。
    是皱起眉头、装聋作哑，还是虚怀若谷、从谏如流，这不仅是对党员干部群众观念的直接检验，也是教育实践活动能否取得实际成效的关键所在。只有本着言者无罪、闻者足戒，有则改之、无则加勉的原则，正确对待、虚心接受官兵的批评，才能真正听到真话和实话。可以相信，广大党员干部一定能够按照“为民务实清廉”的要求，虚心接受官兵意见，诚心改进工作作风，真正做到不留尾巴、不踢皮球，马上就改、改就改好。
    （作者单位：总参陆航部政治部）
〖-ZW/正文〗
