〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙的另一道风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗傲楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个暑假，我来到美丽富饶的西沙，被这里的美深深震撼了。这种美不光是碧海、沙滩、椰风、海岛的自然之美，更有守卫者、建设者的奉献之美……
    水警区宣传科毕科长看我是一位女学员，就给我讲起了岛上大名鼎鼎的女兵班的故事。
    在南海孤悬的小岛上，自然条件恶劣，文化生活枯燥，战备训练繁重，这对于男兵都是不小的挑战，更何况女性。这些大多和我一样都是90后稚嫩的女孩子，一下子来到高温、高湿、高盐的严酷环境里，经受部队严格军事训练的考验，与男兵一样在烈日下摸爬滚打，和男兵一样战风斗浪，她们用行动证明自己不是弱者，她们和男兵一样恪尽职守，她们个个英姿飒爽，成了西沙的又一道风景。
    第一代西沙女兵中最出名的是神枪手蔡秀娟，如今她已是女兵班的精神旗帜。后来的女兵都把她视为楷模，军事训练、站岗执勤、公差勤务、文艺演出样样拿她做标杆。女兵刘宁子是大学生士兵，2010年到西沙当话务员，几年来工作没有出过一次差错，是大家公认的业务能手。
    岛上淡水匮乏，生活艰苦，但守岛水兵丝毫没有因为这些艰苦而降低训练标准，相反，他们的训练强度却在不断加大。他们说：“平时多流汗，战时少流血，捍卫海权、守好国门，要靠真功硬功。”
    一趟西沙行，教益我终生。生活在和平年代，有着舒适的学习生活环境，没有亲身体会过战场的硝烟，甚至没经历过实兵演练。作为一名军人，我时常扪心自问，我靠什么冲锋陷阵、保卫国家？每当此刻，西沙将士们的战斗场景就不由自主地在脑海里浮现。西沙将士就是我的榜样，敢打必胜、奉献牺牲的天涯哨兵就是我的楷模，蔡秀娟、刘宁子就是我的目标。
〖-ZW/正文〗
