〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄机械化步兵学院创新政治理论教学法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“话题式”教学搅活课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳坡/王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王艳坡 本报特约通讯员 王建臣
    让青年学员在话题启迪中升华思想认识、铸牢军魂意识；在讨论辨析中激发学习训练热情、坚定建功基层信心。近年来，石家庄机械化步兵学院在搞活政治理论教学上不断实践创新，探索出一套行之有效的“话题式”教学模式――把握形势定话题、区分对象立话题、聚焦热点选话题，从而增强了政治理论教学的活力与实效。
    该院政治理论教学一直抓得风生水起，经验做法多次被上级转发推广，先后被评为“全军政治理论教学先进院校”“全军学员思想政治教育先进院校”“全军科学发展观教学先进单位”。
    然而，随着学历教育向任职教育转型，学院的政治理论教学面临新的挑战：一是教学对象的变化。过去是清一色的“直通车”学员，从大一到大四全在本院完成。而现在培训的是由5所“合训”院校分流过来的学员，层次参差不齐；二是教学时间的变化。过去是4年，现在是1年。在学院政治理论课教学形势分析会上，该院政委徐建勇一针见血地指出：“这种变化很现实地摆在我们面前，还按过去的老路子肯定行不通，必须拿出切实可行的办法和措施来应对。”
    学院经过深入调研论证后，决定推行“话题式”教学模式，把过去形成的一套政治理论教学体系，根据新的形势和任务，化整为零，精心分解，重新整合，从而找到教与学的“交叉点”、学员学习的“兴奋点”。
    为保证教学效果，学院要求教员引导学员搞好前置性学习，让学员课前对教学内容进行充分“预热”。教员在教学前重点指导一个组，课堂上由这个组展示自主学习的成果，其他小组评议和补充。这样就把政治理论教学课变成了展示课，真正把学员放在教学主体性的位置上，有效激发了学员的参与热情。
    这是笔者旁听的一次“话题式”教学课，教员讲的部分很少，多数时候是由教员引导学员围绕话题展开讨论交流，每个组、每个人都有充分的展示和参与机会，大家畅所欲言、各抒己见，学员真正成了课堂上的“主角”。
    换个视角看风景，遍地处处是美景。他们按照“教员当导演、学员唱主角”的原则，用话题抛砖引玉，根据课堂氛围及时导调，避免讨论脱纲离谱、冷场哑场的现象出现。
    用通俗的语言讲理论，用自身的感悟话体会，用身边的事例作论证。前不久，学员们密切关注钓鱼岛等热点问题，学院抓住机遇，及时组织学员收看收听权威专家的解析，用“说当前局势看党的执政能力”“不仅要在学习上拿学位，更要在政治上得证书”等话题作引子，启发学员透过现象看本质，认清一些国家的险恶用心，认清党和政府的原则立场、政治智慧和长远战略。
    “话题式教学不受场地、内容、时间、人员的束缚，只要找准话题，随时随地都可以开展教学，就像吃快餐一样方便。”学院政治部主任王兰生告诉笔者：学院放手开展话题式教学后，教员们八仙过海，各显神通，搅活了政治理论教学的一池春水。
    学院组织拉练，教员们就把车厢变成了课堂，引导学员围绕“机动路上看发展”这一话题，赞颂国家建设新成就，边走边看，边教边学，农村巨大的变化使学员更加坚定了信党爱党跟党走的决心。部队到达驻训地，前来慰问的群众没有像往常带着各种慰问品，而是送来了一台丰富多彩的文艺晚会。跟队教员随即以“慰问品变化说明了什么”为话题组织学员开展讨论，使大家感受文化大发展大繁荣给人民群众精神面貌带来的可喜变化。
    针对学员吃苦耐劳精神不强，他们用我党我军的辉煌历史成就等话题穿针引线，邀请老红军、老八路现身说法，让学员谈感想、找差距，明职责、表决心，使大家明白了一个道理：艰苦环境是人生的磨刀石，基层是成就事业的大舞台。
    “话题式”教学模式，通过把大的化小、把远的拉近、把虚的变实、把深奥的变通俗，让大家在交流互动中有话可说、有理可辩，喜闻乐见，从而找到理论联系实际的结合点，教与学的兴奋点。很多学员感慨地说：“原来政治理论课还可以这样上！”近年来，从该院毕业的2万多名学员，信念坚定，忠诚可靠，100%服从分配，9成以上志愿到艰苦地区工作。
〖-ZW/正文〗
