〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法保障官兵休息权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几日，支队考核组为赶进度，周日没休息，对一个中队进行了季度考核。很快，支队政工网监督台上出现了“休息日该不该考核”的帖子。毫无疑问，军人是要打仗的，非常时期、紧急任务当前，必须闻令而动、迅疾行动，这时候自然不会管你是不是周末，是不是休息日。但在日常工作中，擅自占用基层官兵休息时间，当属违规的“越线”之举。
    记得一位领导说过：“一次守不住，次次会让步。”类似“越线”行为，背后似乎都有任务所迫、工作所需等理由存在，但绝不能使其成为自然，更不能形成习惯。带有“抓工作、干事业”味道而超越制度底线的做法，属于冠冕堂皇的违规。实际上，条令条例、法规制度都带有刚性原则，落实起来绝不能做选项、搞变通。
    条令条例作为我军几十年治军经验的科学总结，是依法治军、从严治军的基本遵循和依据。按照这个规矩去做，才能确保方向不偏离，工作不走样。有些单位和个人常凭经验、靠感觉说话办事，有的甚至搞一些“土政策”，结果只能适得其反，该管的没管住，该抓的没抓好。
    “知是行之始，行是知之成。”只有以条令条例、法规制度为依据，严格依法办事，坚持按级负责，部队才能实现上下协调、运转顺畅。休息时间不干扰官兵，也是法规意识强的表现。那种搞训练不依据大纲，抓管理不遵循条令条例和法规制度的做法，务必坚决杜绝。
    部队是要时刻准备打仗的，双休日、节假日的适时拉动、考核也是非常有必要的。但应讲究一个度，不宜过多过滥，尊重官兵的休息权利，本身也是对战斗力负责的表现。
    不言之言，胜于擂鼓。领导干部带头不违规、不“越线”，基层官兵才能心服口服。上下都讲规矩，按条令条例、法规制度办事，才能真正形成机关依法指导、工作依法运行、基层依法落实的良好秩序。
    （作者单位：武警牡丹江市支队）
〖-ZW/正文〗
