〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科学家乘“蛟龙”大洋第一潜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余晓洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081100301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    当地时间8月9日，国家海洋局第二海洋研究所研究员王春生，在位于东北太平洋的中国多金属结核勘探合同区创造了历史――中国科学家搭乘本国载人潜水器“蛟龙”号的“大洋第一潜”，最大下潜深度5268米。在4小时的海底作业中，王春生顺利完成生物取样等多项任务。
    深海大洋，还没有中国科学家乘坐中国潜水器下过。今天，王春生把这个“没有”扔进了太平洋。这位海洋生物学家和驾驶员傅文韬、叶聪一起，亲眼见证了一个充满生机的海底世界。傅文韬、叶聪拥有“中国载人深潜英雄”荣誉，代表了当今中国载人潜水器驾驶最高水平。
    王春生，49岁，主要研究领域为海洋生态环境和海洋生物多样性保护，是“蛟龙”号载人潜水器2013年试验性应用航次第二、三航段首席科学家。他介绍说，今天两个半小时的下潜过程特别静，窗外是一片黑暗的世界。2000米深度海区浅发光生物较多，它们星星点点地从窗外划过，3000米以下就越来越稀少了。
    他说，4小时的海底作业是那么短暂！生物斑块状分布明显，在海盆区海参占优势，在海丘斜坡上海绵、海葵、珊瑚等固着生物较多。“我在过去10多年研究中了解到的这里的生物，在这次下潜中都见识了。还有许多是未曾发现过的、不知名的。比如我们发现了至少8种海绵，取样4种，其中一些以前没见过”。
    据王春生介绍，本次下潜，“蛟龙”号非常给力，取得了白色和紫色两种海参，1只海星，1株柳珊瑚，一只根部固着3块结核的海百合，2个底栖巨型原生动物。
    他还表示，生物取样是为了解本海区生物多样性和生态环境。除科考需要，科学家们尽量不去打扰它们宁静的生活。当天“蛟龙”号还拍摄到了鼠尾鱼、盲鱼、水螅、耳状章鱼、海葵、铠甲虾等组成的大型生物种群。“我们像朋友一样擦肩而过，互致问候”。
    主要负责水声通信和视频资料拍摄的叶聪介绍说，这次下潜他看到了“蛟龙”号首次邂逅的耳状章鱼。它简直像只“小飞象”，扑闪着软软的大耳朵，抖动着赭色荷叶边长裙，憨憨的样子可爱极了。
    “本次下潜，我有更多时间享受这奇妙的海底生物世界。今天是个好日子，海底的大家伙和小家伙们像赶集一样全来了，让我们应接不暇。这个还没看够，就赶忙看另一个。”叶聪生动地描述。
    他说，此次下潜是 “蛟龙”号2013年试验性应用航次第二航段的第二次下潜，也是“蛟龙”号的第64次下潜。主要任务是确认载人潜水器的技术状态，开展沉积物、底栖生物和多金属结核观察、采样等综合作业。“应该说今天潜水器状态良好，圆满完成了各项任务”。
    担任此次下潜主驾驶的傅文韬则表示，这是一次难忘的海底生物奇遇。“我觉得自己像刘姥姥进了大观园，看什么都新鲜”。
    他说，他们最先在一个海丘旁的海盆区坐底，取了一些沉积物样品，然后沿着海丘爬坡，取了一些结核样品。“我们发现，海丘斜坡的多金属结核覆盖率高于海盆；海底微地形变化很大，未来开展深海采矿前还要进一步作微地形地貌调查”。
    他还说，当天意外发现了一座小海山。它不高，估计有20多米，却很陡峭。在那里他们取到了几块玄武岩，算是额外收获。“地质学者告诉我，这座小海山有可能是南北向断裂活动形成的”。
    王春生介绍说，目前，5000米级深海，全世界只有几个国家的载人潜水器到达，其中有中国 “蛟龙”号、俄罗斯“和平”号等、日本“深海6500”号和法国“鹦鹉螺”号。2012年夏，中国“蛟龙”号在马里亚纳海沟下潜至7062米，创造了同类载人潜水器的深潜纪录。今天，深潜纪录已不再是唯一目标，利用载人潜水器为科研和经济服务才更加重要。2013年，“蛟龙”号转入试验性应用航次。
    “这次任务的顺利完成，为接下来的下潜作业奠定基础。按照航次指挥部的规划，10日还将开展常规调查作业。”王春生介绍说，“11日计划在魏源海山区开展第65次下潜。”
    （新华社记者余晓洁“向阳红09”船8月9日电）
    上图：船上时间8月9日，“蛟龙”号载人潜水器布放到水面后，工作人员解除吊缆。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
