〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关掉网络代购店〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔云/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔 云 李 强
    前不久，广州军区某团战士杨诚主动关闭了在军网论坛上开设的网络代购店。
    杨诚的家人经营着一家网店。年初，他通过家里的进货渠道为连队购买公用物资，节省了不少钱。后来，不断有战友找他帮忙买些物品。一来二去，战友建议小杨干脆在军网论坛上开个代购店，既方便战友，又学经商，退伍后也有条出路。7月中旬，小杨网上的代购店正式营业。可没开几天，指导员周林峰找到他，要求关闭代购店。
    “我利用闲暇时间经营，不影响正常的训练和教育。”小杨解释，代购店不以营利为目的。“他代购的物品确实比较便宜，这也是方便群众嘛！”一些战友也帮着小杨说话。
    “代购尽管不是直接出售商品，但也属于有偿商业行为，按照条令规定，军人不得从事有偿中介活动。”周林峰带领大家对照《内务条令》第一百二十七条、《纪律条令》第一百一十四条有关规定，讲清军人不得经商的道理，一番话说得大家频频点头。
    小杨的班长刘庆当面提醒他，自从开了网络代购店，最近训练总走神。
    一番道理一番提醒，小杨彻底明白了，他关闭军网论坛的网络代购店后，还删掉了帮人代购的广告帖子。
〖-ZW/正文〗
