〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战极限靠拢实战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击潜艇学院水下特种兵72小时极限训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高密〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081100702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081100702.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    挑战极限 靠拢实战
    ――目击潜艇学院水下特种兵72小时极限训练
    ■本报特约记者 高 密摄影报道
    7月9日一早，青岛市区大雨倾盆，海军潜艇学院水下特种作战专业综合演练小分队，以实战为背景向北部山区挺进。参训的69名学兵在72小时里，连续进行山路行军、水上划舟、水下渗透、岸滩侦察等20个科目训练。记者一路跟随，见证他们挑战极限的精彩时刻。
    此次参加演练的队员都是列兵军衔，在该院进行了5个月的专业学习。他们每10人组成小队，由学兵担任小队长，自主决策指挥，同行的士官只负责安全把关。
    记者看到，小分队长途奔袭到达指定地域，立足未稳，便遇险情：前方小队遭遇“不明敌人”袭击，命你队加强警戒，携带补给弹药，以最快速度翻越山头，到×高地集结。
    “注意掩护！”队员们每人扛起一个弹药箱，立即转换掩护队形，随即消失在丛林之中。
    翻过3座山，绕过水库，演练中，各小队在小队长指挥下，严格按照战术分工向目的地挺进。
    第3小队埋伏在“敌”阵地附近，伺机实施突击占领。只见一名学兵在“敌”哨兵转身的刹那纵身一跃，将其扑倒在地，其他队员合力将“敌”制服。
    尽管经过25公里的长途跋涉才来到集结点，但记者在随后展开的攻占敌阵地演练中看到，一个个学兵仍像出山的猛虎，敏捷、果断地完成规定课目。
    到第二天18时，学兵们已完成军事地形学、野战生存、通过封锁线、袭击捕俘等10余个科目演练，依据计划，晚上进行夜间军事地形学和夜间渗透。匆匆完成野餐，面对学兵们的是30公里夜间行军和穿插其中的战术演练。
    教学组组长于波扬向记者介绍，此次综合演练是一次涵盖了陆地、水面、水下的立体式特种作战行动，精心设计出20个训练科目，在连续4年组织同类型训练的基础上，已构建起水下特种兵训练的完整模式。
    前后72小时，小分队已连续行军近160公里，期间根据实际环境设定战术背景，穿插组织科目训练，这对入伍仅8个月的学兵而言已是极限，但没有一名学兵掉队。
    已经3天没有睡过一个完整觉的学兵，又接连上演了海上12公里划舟、两栖战术、海岸侦察、岛礁破袭等好戏。特别是在模拟不良气象条件下“岛礁破袭行动”中，水下爆破分队携带装具，趁大雾掩护划橡皮舟向“敌”目标接近。在距离目标×米处，潜水员入水，定向潜游至“敌”处，悄然安放好遥控水雷，并在预定时间起爆。此次演练完美收官。
    图片说明：
    图（1）：游泳训练；
    图（2）：岸滩渗透。
〖-ZW/正文〗
