〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第39集团军开设专题网页接受群众监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让官兵敞开心扉提意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪灿/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗照镜子正衣冠洗洗澡治治病/群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张洪灿、特约记者向勇报道：“领导干部蹲连住班不仅要在天数上有保证，在解决问题上更要有招法……”截至7月下旬，陆军第39集团军通过常委蹲连住班调研、参加师旅党委民主生活会、网上纳言等方式，收集到基层官兵意见建议200余条。
    “群众意见就是我们的镜子。”采访中，集团军领导告诉记者，增强党的群众路线教育实践活动实效，机关就要放下架子，抛开面子，敞开大门，主动接受群众监督，才能真正触及思想和灵魂。连日来，该集团军党委在政工网开设了专题活动网页，对教育实践活动进展情况全程公开，设立 “首长信箱”“常委热线”“网友留言”等栏目，官兵们在网上敞开心扉提建议、谈问题。
    机关人员身子沉下去，拉近了与基层官兵的距离。记者在某团训练场看到，训练间隙，蹲点调研的该集团军副政委刘洪军坐在马扎上和基层官兵聊天：“现在外训时间4个多月，部队外出后，机关留守干部不足30%，在遇到公出、休假等情况时，人员紧张，希望集团军筹划安排工作要考虑到基层实际情况；对师旅实施分类指导，确保旅机关对下指导精力、时间和人员充足……”面对基层官兵的意见，刘副政委对提意见的官兵给予表扬，并当面提出了整改的措施办法。采访中记者了解到，他们收集上来的213条意见，多半是通过与基层官兵面对面交流获得的。
    集团军党委开门搞教育，既公开群众呼声，也公开领导回声，不仅对群众意见建议逐条剖析解决，还把党委机关涉及自身问题的整改措施、时限发布在政工网上，接受群众监督。在集团军教育实践活动专题网页上，记者看到，网友“我是神枪手”发帖留言：官兵一有呼声，领导就有回声，集团军党委机关与基层官兵的心贴得更紧了。
〖-ZW/正文〗
