〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄荆乡里解水荒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第41集团军某旅全力支援地方抗旱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴忠勇/黄金建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081100206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报长沙8月10日电 吴忠勇、黄金建报道：8月8日下午，当陆军第41集团军某旅的水罐车为遭受水荒的湖南省邵阳县黄荆乡群众送来了“解困水”时，村民们一片欢腾，挑着水桶在水罐车前排起了长龙。
    黄荆乡是湖南旱情最严重的地方之一，已连续130多天无有效降水，大部分水塘干涸见底，稻田裂开两指宽的长缝，就连玉米、花生、西瓜等旱作物也在烈日的炙烤下枯死，人民群众的财产不断“蒸发”。
    由于持续高温干旱天气，人畜饮水也出现困难，村民的生活用水大部分需要到5公里以外的地方取水。该旅成立一支抗旱分队，机动200多公里到达黄荆乡。腊树村是黄荆乡最偏远的山村，整体地势凸起，路况极其复杂，路窄的地方不足3米，路与地面落差达10多米，但为了让村民们能喝上水，官兵们不畏艰险把水送到村民家门口。
    据了解，截至目前，该旅已为村民送去72吨水，解决了1500多人的饮水难题。骄阳似火，酷热难耐，看着一辆辆载着甘泉的水罐车和满身汗水的部队官兵，93岁高龄的李金牛老人一边提水一边热泪盈眶地说：“对我们来说，这水比黄金还珍贵！”
    上图：该旅官兵为腊树村村民送水。
    黄金建摄
〖-ZW/正文〗
