〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1元纸币上的“戈壁母亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐奋贤/宋夏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081100808.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081100808.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    她是新疆生产建设兵团第一代女拖拉机手，是我国第三套人民币中1元纸币正面“女拖拉机手”的原型。而今，年逾八旬的金茂芳走进连队为官兵讲述屯垦戍边故事――
    1元纸币上的“戈壁母亲”
    ■徐奋贤 宋 夏
    新疆石河子市军垦博物馆的二楼展厅，一台红色的“莫特斯”拖拉机格外引人注目。
    “金茂芳自1958年至1964年担任‘莫特斯’机车组组长7年时间，累计工作33395小时，共完成25.83万个标准亩……7年完成了22年的工作任务。”也许人们并不熟悉拖拉机左侧文字记录的主人公，然而，右侧一张1元人民币纸币中正面的“女拖拉机手”，却无意中透露了主人公的“秘密”。
    她就是新疆生产建设兵团第一代女拖拉机手、兵团首届“十大戈壁母亲”之一的金茂芳。然而，身为军垦博物馆的义务讲解员，每次面对人们的提问，金茂芳总是谦虚地说：“那不是我，那是千千万万兵团女兵的缩影。那个时代中国的每一位建设者，都是人民币中人物的原型。”
    上世纪50年代初，因长期屯垦戍边的需要，上海、湖南、甘肃、河南、山东等地大批女兵来到新疆，山东姑娘金茂芳就是其中的一员。
    1953年3月，金茂芳经过培训后被分到机耕队，实现了开拖拉机的梦想。她驾驶着拖拉机驰骋在戈壁荒原，每天都要工作十六七个小时以上，用犁铧在边疆的土地上刻下一道道印痕，犹如谱写着人生的五线谱。因为深深眷恋着这方热土，金茂芳将家也安在了石河子市。
    几乎每个兵团“戈壁母亲”都有这样一双手：骨节突出、手指弯曲、黝黑粗糙。“地里有我的手印子。”金茂芳总是这样说。是的，绿洲里的条田、林网、阡陌就是她们放大的手印子。
    绿洲还有“戈壁母亲”的脚印、泪水、汗滴。“我到过许多地方，数这个城市最年轻，她是这样漂亮，令人一见倾心。不是瀚海蜃楼，不是蓬莱仙境，她的一草一木，都由血汗凝成。”诗人艾青《年轻的城》描述了这座城市的兴起过程，也是金茂芳等老军垦人开发建设石河子的真实写照。
    石河子市由军人开垦、军人设计、军人建造，因此被誉为“军城”。几十年来，驻地军民始终发扬“军民团结一家亲”的光荣传统，续写着固防戍边的历史。
    1984年武警兵团指挥部组建，老军垦的后代大批走进部队，踏着父辈们的足迹，投身固边守防、发展边疆经济的大潮中，拉开了固防戍边的新篇章。他们还把老红军、老英模、老军垦请进警营，为官兵讲述他们捍卫主权的“疆土文化”、甘洒热血不畏强敌的“尚武文化”、多打粮多交粮的“粮仓文化”等，使之成为开展国防教育的“活教材”。
    当年的许多姐妹都回到了内地生活，可金茂芳依然坚守在自己亲手开垦的土地上，并与“军垦第一连”老连长胡有才等人组成“老军垦”宣讲团。
    “我年龄大了，再也不会有驾驶拖拉机为国防和新疆建设做贡献的机会了。”年逾八旬的金茂芳告诉笔者，“让新一代军人了解这段历史，是我们的责任。讲讲我们的故事，能更好地激励新一代军人为国防和新疆建设多做贡献。”
    左上图：第三套人民币1元纸币正面。上面女拖拉机手的原型就是金茂芳。
    本报资料图片
    左图：金茂芳老人为武警兵团指挥部的战士们讲述屯垦戍边的人生故事。
    邱增波摄
〖-ZW/正文〗
