〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“骆驼司令”的暑假作业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克/周远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北疆记者行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 陶 克 周 远
    “贵洲，我们上车走吧，治好病再参加训练。”8月10日上午，阿拉善军分区司令员李德海下连当兵锻炼结束，拉着对连队恋恋不舍的上等兵马贵洲，一起离开了某边防团一连。
    8天前，在国防大学指挥员班学习的李德海放暑假后，尽管家在北京，但他打起背包，佩戴上等兵军衔，辗转2400多公里，来到了阿拉善军分区最偏远、最艰苦的边防连，“我给自己布置了暑假作业：在戈壁滩最炎热的时候，去连队听听兵的想法，看看部队的需求，想想自己能做些什么。”
    “上等兵李德海向您报到！”他向在门口迎接的连长石旭峰敬了一个标准的军礼，然后就住进了一班，班长王京年向他敬礼，他连连摆手：“我是你的兵，大家喊我老李就行。”
    李德海在阿拉善军分区工作10年，每年都要到一连蹲点，和连队战士一起骑骆驼巡逻，时间长了，和一头“老白驼”结下了深厚的感情，大家亲切地称呼他“骆驼司令”。这次，“骆驼司令”牵着“老白驼”又一次踏上了巡逻道。
    “有了先进的巡逻车，骆驼还有用吗？”路上，新调入连队的排长张琳和骆驼不熟悉，险些被骆驼踢倒。“你对美国大兵骑着毛驴在阿富汗山谷里作战有何感想？”李德海说：“10年前，我从38集团军某团团长的位置上调入咱们军分区，从开战车到骑骆驼，一开始也不太适应。但是后来发现，这里特殊的气候和地理环境，骆驼是不可缺少的骑乘工具。遇到沙尘暴，骆驼还可以为我们挡风沙。骆驼是我们亲密的战友，它心情不好时，我们也要和它多沟通，建立起感情。”
    一连巡逻路全是戈壁荒漠，白天最高气温接近40摄氏度，地表温度则更高，走在上面胶鞋被地面烫得发出一股刺鼻的气味，脚底板灼热难受。刚走出5公里，李德海的脚上就出了3个水泡。当晚，他写出了第一篇“暑假作业”《夏季戈壁巡逻应有专用鞋》：现有胶鞋鞋底薄，不适应戈壁巡逻使用，应该向上级申请研发抗热透气专用鞋，军分区要为战士们配发隔热的厚鞋垫。
    第二天中午，李德海发现上等兵马贵洲的床铺空着，向战友询问得知，马贵洲扁桃体炎手术后，一直咳嗽，中午为了不影响大家休息，他一个人躲在了楼道里。听到这，李德海一阵心酸：“我们的战士多可爱啊！”他悄悄起来，写下了《要主动关心战士健康》，应该组织医疗队为战士体检，并暗下决心要把小马带到医院去把病治好。
    开班务会时，他主动将自己的作业拿出来让班里战友“批改”，大部分能得到认可通过，但也有的被亮了红灯。
    他在哨所帮厨时，发现由于没有保鲜库，储藏室里从300多公里外运来的新鲜蔬菜，两天后就蔫了，李德海认为连队应该给哨所在室外挖一个菜窖。而同班战友则认为，应该把哨所原有的室内地下水窖改成菜窖，再在室外建个水窖，这样不仅更有利于蔬菜保鲜，也方便用水取菜。他一听，马上采纳了战士的意见。
    5天下来，李德海发现了连队39个困难问题。昨夜熄灯后，怕影响战友休息，他和连队干部一起在营院商量对策。
    山谷静悄悄，天空繁星点点，似乎伸手可摘，李德海望着天空对记者说：“这就是银河系啊，在北京能看到吗？我们的边关真美啊！”
    （本报阿拉善8月10日电）
    左上图：“骆驼司令”李德海和战士一起巡逻。
    本报记者 陶 克摄
〖-ZW/正文〗
