〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄联合反恐军演确定战役决心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报俄罗斯车里雅宾斯克8月10日电 记者罗铮、特约记者李祥辉报道：今天上午，“和平使命-2013”中俄联合反恐军演举行联席会议。在听取了双方战役指挥部提出的建议后，中方战役指挥部指挥员、陆军第39集团军军长潘良时定下了本次联合军演战役决心。
    当地时间上午10时，联席会议开始。中方战役指挥部参谋长、陆军第39集团军副参谋长顾宏伟，俄方战斗群司令员莫尔德维乔夫，分别汇报了双方的战役决心建议，就联合反恐作战的战役战法、作战编成以及全面保障等问题提出了各自的方案。
    随后，潘良时综合两军建议，定下了联合反恐战役决心，明确了两军参战部队的指挥关系、联合反恐作战的战法等问题，并敲定了互派指挥联络小组，统一协调参战部队作战行动等具体事宜。
    审批战役决心时，中方导演部总导演石香元说，在这次联演中，两军战役指挥部高质量地共同组织作业，两军各作战群的协同训练顺利进行，这体现了两军战役指挥员和参战部队良好的战役战术素养和协作精神。俄方导演部副总导演丘瓦金说，通过战役筹划、实兵训练等一系列双方共同组织实施的工作，中俄两军之间的相互了解和信任得到进一步深化。
    据了解，双方战役指挥部下一步将依据战役决心拟制联合作战计划，并组织双方参演部队进行图上作业和实兵协同训练。
    来自中俄双方导演部和战役指挥部的60余人参加了今天的联席会议。
〖-ZW/正文〗
