〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防空旅机关用军网微博全天候服务基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上听难事网下办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/侯子坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上听难事 网下办实事
    本报讯 记者朱达、特约通讯员侯子坤报道：“高温酷暑下训练，炊事班要多准备绿豆汤……”近日，记者在南京军区某防空旅保障部看到，军需科长顾春华正在军网后勤保障的微博上更新防暑降温“小贴士”。百余条这样的“小贴士”既为官兵高温训练撑起健康“保护伞”，也为机关基层搭建起了网上“连心桥”。
    该防空旅按照党的群众路线教育实践活动要求照镜子、正衣冠，积极主动地为基层官兵服务，运用信息化服务平台，使党委和官兵沟通零距离，机关服务基层全天候。旅机关开展了“网上听难事、网下办实事”活动，在军网上建立了教育训练、评功评奖、考学调职、转业交流、工资生活待遇等11个微博模块，分别链接到主管领导和业务科室的微博群中，并由旅领导在网上实时跟踪督办，先后帮助官兵解决各类难题100余个。旅机关还拓宽民主渠道，鼓励官兵用微博反映心声愿望，积极参与部队建设。前不久该旅筹建文化活动中心，旅里用微博征求官兵意见，收到建议122条，其中有20多条被采纳。
    该旅在微博上设立“军事训练标兵栏”“考核比武龙虎榜”，引导官兵聚焦基层信息化建设和训练重难点课题攻关，促进能力素质升级。他们还将职务调整、入党考学、评功评奖、士官选取等敏感问题发到微博上，让基层官兵全程监督，有力推动风气建设。
    为确保微博运行规范有序，旅机关专门制定《微博运行管理规范》，建立由政工网办公室专管、82名政治干部和43名营连网管员组成的微博监察引导员队伍。目前，军网微博成了党委了解官兵呼声的窗口、推动部队科学发展的助手。近年来，这个旅被军区表彰为“全面建设先进旅团”，旅政工网被总政评为全军优秀政工网网站。
〖-ZW/正文〗
