〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟到1分钟的“代价”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京炮兵学院组织沪宁地区高校国防生暑期集训一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜楠/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜 楠 本报特约通讯员 肖日东
    看似不起眼的1分钟，南京炮兵学院组织沪宁地区高校国防生暑期基地化集训中，却围绕它做足了文章。
    一天晚上，学员旅紧急集合。来自南京理工大学的黄斯博因白天训练主动给自己“加码”，身体疲惫不堪，集合慢了1分钟，受到严厉批评。“不就是1分钟嘛，有必要这么较真吗？”不光黄斯博想不通，不少国防生也感到学院小题大做。
    “要是在战场上，1分钟有可能影响全局。”学院举一反三对国防生进行强化军人意识教育，政治部主任田晓蔚引导国防生如何看待“1分钟”：按照能打仗、打胜仗的要求，实现后备军官向合格军人的转变，就要从点滴养成。对军人来说，1分钟不仅是时间观念，更是作风的体现。学院还结合基地化训练、管理，组织国防生以古今中外因时间观念而导致失败的战例为例谈感悟；通过“迈向绿色方阵”演讲比赛、“军歌嘹亮”歌咏比赛、“我心中的一分钟”征文等，强化国防生的军人意识。
    用打仗的标准来看待时间观念，1分钟就不是小事。国防生们对照条令条例查找自身差距，几乎每个人都列举出了忽视时间观念、不注重细节养成等问题。国防生们集合、内务、集会一天比一天更像“那么回事”。
    渐渐蜕去青涩的国防生，更明白了过硬军事素质和作风养成对于一个优秀军人多么重要。国防生们自觉把这种磨练和养成贯穿在学习、生活的每个环节里。笔者看到，国防生从早到晚自觉练、随时练；为了轻武器射击的稳定性，有的国防生手臂上吊半块砖头，手臂练痛了、练肿了，吃饭时连筷子都拿不住，但是没有一个人喊苦、叫累……
〖-ZW/正文〗
