〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《长征组歌》再度感动观众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081100506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■覃照平 赵 品
    为庆祝建军86周年，7月31日晚，由北京军区老战友合唱艺术团筹办的“庆八一《长征组歌》音乐会”在民族文化宫大剧院开演。大幕拉开，灯光转换，开场大合唱《当那一天来临》刚刚响起，现场800多名观众顿时被吸引。男生独唱《母亲》、哈萨克民歌《玛依拉》、军旅老歌《真是乐死人》、小合唱《八一军旗高高飘扬》等节目接连上演，现场不时爆发出热烈掌声。
    弘扬主旋律，激情颂长征。作为此次音乐会的压轴曲目，当《长征组歌》旋律响起，《告别》《四渡赤水出奇兵》《到吴起镇》《大会师》等10个曲目被依次唱响，熟悉的曲调、精湛的唱功、完美的和声，把现场观众带回到激情燃烧的长征岁月，在重温经典曲目中精神受到熏陶，灵魂受到震撼，音乐会的气氛达到高潮。许多头发花白的老年观众忍不住站了起来，一边鼓掌一边同声歌唱，眼眶充盈着激动的泪水。
    演唱会结束后，退休音乐教师王琪动情地说，北京军区战友文工团作为《长征组歌》的原创单位，合唱团的老演员们精神饱满、传承精髓，奉献了一场原汁原味的精彩演出，十分难得，非常过瘾；年逾6旬的退休职工李强带着3岁的孙女冒雨前来观演，他告诉笔者，这场演出称得上是红色历史的教育课堂，对自己是经典重温，对孙女也是熏陶启蒙，很有意义；作为《长征组歌》少年版的演唱者，来自海淀实验小学的20名小学生也收获颇丰。带队的赵璐玫校长深有感触地说，学生们通过观看演出，感悟到了长征精神，学到了前辈们的精气神，既是对自身演唱技能的授课辅导，更是对精神信念的传承塑造。
    据了解，老战友合唱艺术团成立于1998年，由北京军区战友文工团离退休的老演员和热爱《长征组歌》的歌唱爱好者组成。15年来，艺术团坚持为兵服务，为青少年服务，下部队、去学校、上企事业单位，在人民大会堂、政协礼堂、北大百年讲堂、清华大学等文化广场演出300余场《长征组歌》音乐会，还应邀赴广州、江西、河北、山西、江苏、天津等地演出，先后获得北京市歌咏比赛一等奖、全国歌咏比赛一等奖、全国老年文艺调演金奖，被评为“北京市优秀业余文艺团队”。
    图片说明：
    音乐会剧照 李留生摄
〖-ZW/正文〗
