〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事图书培育战斗精神等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴学兵/余爱贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事图书培育战斗精神
    “八一”建军节期间，驻疆武警8662部队广泛开展“军书伴我行、警营书香浓”活动。他们收集官兵“我最喜爱的一本军事书”，从中遴选出300部精品军事类电子图书搬上局域网方便官兵下载阅读，并开设了“将帅回忆录”“军事小说”等栏目，培养官兵“能打仗、打胜仗”的战斗精神。
    （裴学兵、余爱贤）
    兵味文化活跃草原牧区
    连日来，在四川阿坝壤唐县人武部组织选拔60多名文艺骨干组成民兵文艺宣传队，以近十年来全县巨大变化为基本素材，自编自演了10来个颇具藏族特色和浓浓兵味的节目，深入草原牧区巡回演出，受到群众欢迎。
    （梁 辉、王莹科）
    军地联谊共享文化资源
    近日，新疆军区某军需仓库与驻地共建单位开展文化联谊活动，举办了以“一场文艺演出、一个读书展评、一次书画展览”为主要内容的“三个一”系列文化活动。他们通过军地文化资源共享，丰富了广大官兵和共建单位职工的文化生活，赢得大家一致称赞。
    （赵怀宗、高成栋）
    “消夏”文艺晚会丰富官兵生活
    “八一”前夕，烟台警备区直属队举行“消夏”文艺晚会。大家围坐在一起，看节目、玩游戏、聊天谈心，既放松了心情，又丰富了官兵的业余生活。
    （于 洋）
〖-ZW/正文〗
