〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警济南市支队开展“与法同行”活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲安东/潘明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警济南市支队
    开展“与法同行”活动
    武警济南市支队深入开展“与法同行”群众性文化活动，为基层印制下发《趣味法律文化》《警营涉法问题一本通》系列图书、台历和扑克牌，举办法律题材的主题演讲比赛、知识竞赛。他们还先后组织1200余名官兵报名参加法律专业学习。
    （曲安东、特约记者潘 明）
    261医院司法鉴定中心
    向某部赠送专业书籍
    261医院司法鉴定中心关爱一线部队官兵，最近向驻京某部官兵赠送专业书籍，其中包括由中心主任王广俊、医务处主任郑永军编写的《驻训官兵心理调适与疏导》一书。官兵反映，把解决心理问题作为强化驻训期间遵纪守法意识的有益补充，符合实际，也符合广大官兵的迫切需求。
    （刘敏娘）
    湖北省潜江市人武部
    建立涉军案件回访制度
    湖北省潜江市人武部协调市司法局、人民法院专门成立审理涉军案件法庭，要求对涉军案件做到“四优一访”，即优先受理、优先审判、优先审结、优先执行，案件结束后人武部和人民法院一起回访。回访制度建立以来，先后妥善解决影响较大的涉军案件11起，接待来访咨询人员128人次。
    （韩全军、周 胜）
    新疆军区第474医院
    以法规学习促医疗安全
    新疆军区第474医院把学法规、守法规当作规范医疗行为的基础性工作常抓不懈。前不久，他们组织全院医护人员进行医疗法规知识考试。医院还把医疗法规制度集中汇编成册，印发医护人员人手一册，经常利用交班会、院周会等时机，对医护人员进行法规教育，增强了医护人员的遵纪守法意识。
    （柳金虎、巨广奇）
〖-ZW/正文〗
