〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“萨拉姆，中国朋友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴远江/刘松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081100804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴远江 刘 松
    今年的8月8日，是穆斯林传统节日――开斋节。开斋节既是对圆满完成斋月斋功的庆祝，又是穆斯林家庭合家团圆的喜庆日子。
    黎巴嫩南部的大街小巷，处处洋溢着喜庆的节日氛围。一大早，听说本村村民、联黎部队雇员穆罕默德邀请了中国第十一批赴黎维和工兵营官兵一起庆祝佳节，津巴布通村的8名长者专程赶来，为官兵们送上祝福。
    “萨拉姆，中国朋友！”上午11点左右，中国营官兵刚到，村长卡希亚米便带头为每名官兵送上祝福。熟悉当地习俗的营长聂学政告诉笔者，“萨拉姆”是开斋节居民对亲朋好友最美好的祝福，意为“愿真主的安宁在您身上”。
    今年54岁的卡希亚米，不但是村里的村长，还在贝鲁特政府任职。他告诉聂学政，7年来，中国营的无偿帮助让他们远离了雷患，有了更多可以耕种的土地，生活越过越好。今年5月，黎总统苏莱曼在接见中国驻黎巴嫩大使时，还专门提到了中国工兵营：在南黎地区有一支中国维和部队，他们为黎巴嫩的和平发展做出了很大贡献。现在，无论是在南黎，还是在首都贝鲁特，大家都认为中国维和部队是他们最值得交往的异国朋友。
    “中国官兵是我们今天最尊贵的客人！”互道“萨拉姆”后，东道主穆罕默德热情地邀请官兵品尝丰盛的开斋节美食。餐桌上，官兵们也给居民们带来了一份特殊的节日礼物――炸油酥。
    “中国维和官兵和这炸油酥一样特别！”吃着别有风味的中国开斋节食品，穆罕默德向村民们说起自己在工兵营工作的切身体会：累――中国官兵最敬业，在37支驻黎维和部队中，中国营每天扫雷时间最长，排雷数量最多，早上5点30分官兵就要赶赴雷场，这时其他维和部队大多还在梦乡；危险――中国营扫雷技术最好，所有的扫雷作业点数中国营的最复杂，但中国营的作业速度一直是其他扫雷部队的好几倍；友善――中国营待人最热诚，每逢中黎节日都会到雇员家慰问，平时雇员有困难他们会主动伸出援手。
    听完穆罕默德的介绍，居民再次深深地向官兵们祝福：“愿真主保佑你们，在雷场永远平安！”
    （本报贝鲁特8月9日电）
    图片说明：
    8月8日，中国维和官兵向当地居民送上礼物，庆祝开斋节。 刘 松摄
〖-ZW/正文〗
