〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海外分析人士认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国经济正在摆脱增长下滑态势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹筱凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局发布的数据显示，7月份，中国规模以上工业增加值同比增长了9.7%，进出口数据双双由负转正，出口同比增长5.1%，进口同比增长10.9%。7月份，中国工业生产者出厂价格（PPI）同比下降2.3%，居民消费价格总水平（CPI）同比上涨2.7%，处于较为温和的区间内。
    美国《华尔街日报》认为，中国经济可能已在第二季度触底，余下的几个月中国经济将稳步扩张，这将提振全球经济增长。海外市场对中国出口商品的需求强于预期，推动了中国制造业的增长；同时，进口的超预期增长则意味着中国内需正在增强。
    中国经济在过去的10个季度中，有9个季度增速下滑，季度增速在今年第二季度降至7.5%，部分业内人士“唱空”中国经济。新华社记者采访的分析人士普遍认为，未来中国经济“硬着陆”几率小，中国政府有足够实力应对增长放缓。
    阿根廷国际战略研究所所长豪尔赫・卡斯特罗表示，当前经济变动很大程度上是中国新一届政府对经济结构进行主动调控的结果，从经济增速变动曲线看，变动幅度在可控范围内。
    尽管7月份中国经济数据表现令人惊喜，外界对中国经济难回两位数的高速增长早已达成共识，但普遍看好中国新一届领导层更加注重经济增长质量而非数量的方针。
    俄罗斯科学院远东研究所副所长安德烈・奥斯特洛夫斯基认为，坚定的政治决心、明智的举措加上仍然充足的增长潜力，将使中国经济未来能够保持平稳增长，并将在这一过程中推进发展方式转变。
    （据新华社北京8月10日电 记者曹筱凡）
〖-ZW/正文〗
