〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安徽省总队战士李群执行任务突患热射病生命垂危〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京专家赶赴合肥紧急救援千余官兵踊跃献血留住战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨正龙/余劲松/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081100103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    北京专家赶赴合肥紧急救援
    千余官兵踊跃献血留住战友
    ■杨正龙 余劲松 本报特约记者 齐明宇
    今天上午，武警安徽省总队合肥市支队列兵李群在经历了一个多月的间歇性昏迷之后，生命体征各项指标终于稳定下来。脱离危险后，他在病床上开始少量进食。
    时间回溯到6月18日下午17时，正在执行任务的李群突然感到眼前一黑，重重地摔倒在地。
    10分钟后，李群被送至驻地庐江县人民医院，经专家会诊，李群被查出患有运动性脑缺氧和热射病。这类病的死亡率较高，李群的状况非常严重，救治希望渺茫。
    “为了战士的生命，我们要不惜一切代价，哪怕有一丝希望，也要做百倍的努力！”武警安徽省总队司令员金林炎、政委贺海涛立即安排总队医院院长龚仁华火速赶赴医院参与救治。
    次日下午，李群转入安徽省立医院重症监护室。此时，他依旧处于昏迷状态，血液系统、消化系统、呼吸系统、泌尿系统功能弱化。
    21日，医院下达了病危通知书。就在这一天，司令员金林炎打电话请解放军总医院ICU主任宋清、血液科主任王全顺从北京赶到合肥。当天晚上，军地专家连夜再次会诊，手术一直做到凌晨4时，把李群暂时从死亡线上夺了回来。
    李群的病情需要定时进行血液净化，稍有耽搁就会出现不测。可是医院只有一台血液净化设备，无法随时保障。
    “为了战士的生命，花再多的钱都值得！”总队领导紧急召开首长办公会研究决定，拨出专项经费30多万元，购进一台血液净化仪，专供李群做血液透析。
    李群昏迷期间先后进行了20多次冷沉淀治疗，每次需要血液4000毫升。危急关头，总队发起献血救战友活动，1000多名官兵冒着高温从训练场赶到医院，先后献血4万多毫升。战士王伟说：“我们多献出一滴血，李群就多一分生的希望。”
    真爱创造生命奇迹，李群在晕倒后第18天睁开眼睛，第25天手指有了知觉，第33天可以慢慢抬起胳膊……安徽省立医院的专家王绵权说：“要不了多久，李群身体就能完全恢复正常。”
    （本报合肥8月10日电）
    左上图：8月10日武警合肥市支队政委周尚斌等领导到医院看望李群。
    石大正摄
〖-ZW/正文〗
