〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最美兵哥哥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警山西省总队晋中市支队宣传干事牛何松〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全国道德模范候选人风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他就是第四届全国道德模范候选人、武警山西省总队晋中市支队宣传干事牛何松。
    1998年，牛何松奉命参加抗洪救灾，途经安徽岳西响肠镇时，得知当地石化希望小学4年级学生方园园因家遭不幸，面临辍学，牛何松庄严承诺：资助方园园上学，直到大学毕业。之后的10多年里，他省吃俭用，在父亲病逝、母亲身体有病、妻子无固定工作的情况下，资助方园园5万多元学费，直到2011年她从安徽中医学院毕业。
    一个偶然机会，牛何松了解到，山西垣曲女孩赵青家遭不幸，母亲胃癌去世，只好背着高位截瘫的父亲上大学，牛何松立即把2000元摄影作品奖金全部捐给她，还资助她直到大学毕业。赵青大学毕业后，又身患骨肉瘤被截去左腿，牛何松主动找到她家鼓励她好好生活下去，还帮她找到合适工作。
    近年来，牛何松从自己的收入中拿出钱帮助了许多困难群众。
    此外，牛何松参与处理突发火情多次。2006年4月28日，一家林场突发森林火灾，牛何松不顾个人安危迅速冲过去将战友扑倒，挽救了两名战士生命；2010年1月9日，山西昔阳县三都煤矿发现爆炸物，他冒着生命危险抵近侦察。
〖-ZW/正文〗
