〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济空党委机关改进作风从具体事抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝茂金/李天琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝茂金、李天琳报道：“军师职领导干部率先腾退住房17套；对未能更换新式号牌的车辆逐一登记造册、备案封存；清退各类超占兵员110名……”8月2日，济空党委召开党的群众路线教育实践活动领导小组会议，通报了前一阶段硬起手腕解决官兵反映强烈的突出问题的相关情况，赢得上下一致好评。
    “群众看干部，关键看行动，领导干部是教育实践活动的风向标。”济空领导介绍说，他们把改进领导干部作风形象作为纠治不良风气，检验作风建设成效的重要抓手。他们要求各级领导干部坚持以上率下，在住房、用车、配偶子女及其他亲属从业、身边工作人员使用等涉及切身利益的深层次问题上，不避事、不畏难，集中力量解决老大难问题。
    在清理不合理住房工作中，他们从严对干部住房进行调查清理，军师职领导干部率先腾退住房17套。同时，他们坚持对已经明确的问题立即整改，对尚未核准的问题深入查，对容易反弹的问题反复抓。据悉，他们已查处4起违纪问题，在部队引起很大震动。
〖-ZW/正文〗
