〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家团情系高原驻训官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 花 晓
    8月9日，总后专家团的专家们披着晨曦沿青藏线出发，经过3个小时行进到达海拔4500多米的某高原驻训场，为官兵开展服务活动。
    这支由医疗、车辆、油料、通信等专业的15名专家组成的服务团，一到驻训地就展开服务。听说专家田怀军来自第三军医大学高原军事医学系，专门研究高原卫生防护，官兵们一下子围了过来，了解如何克服和减轻高原反应，提高训练成绩。见帐篷内场地有限，田怀军索性走到烈日下，从高原地理特点、对人体的影响、高原常见疾病等讲起，为大家介绍如何科学开展适应性训练、高原野外军事行动中如何进行卫生防护、如何科学饮食和保证睡眠等。汗水顺着脸颊流淌，浸湿了白大褂的衣领，但田怀军全然不顾，仔细讲解，还把带来的30本《高原卫生防护手册》送给官兵。
    专家团成员、大坪医院皮肤科主任伍津津看到驻训官兵，有的被高原强烈的紫外线晒得脸色紫红，口唇干裂。他立即为战士们讲解起高原防晒裂的办法，并把随身带的防护药品发给大家。最后，伍主任还不忘叮嘱：“像芹菜、蘑菇、木耳等蔬菜，非常可口却是光敏性食物，食用后会加重紫外线对皮肤的伤害，炊事班在有条件的情况下可以换一些其他蔬菜。”
    “车辆在高原行驶动力不足，常常冒黑烟，真急人啊！”驾驶员和修理工们向汽车专业副教授赵学鹏请教。“这是车辆高原行驶中普遍存在的问题，现在可采用增压技术，把供油提前角调前一至二度……下一步，我们将研制适合高原特点的防锈防冻液。”赵学鹏围绕车辆在高原使用、保养和维修中需要注意的问题，进行了详细讲解。
    头顶高原烈日，专家们坚持多进一顶帐篷、多服务一名官兵、多排解一些难题……夕阳西下，专家团结束服务告别驻训地时，官兵拉着专家们的手久久不愿松开。
    （本报唐古拉山口8月10日电）
〖-ZW/正文〗
