〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区组织3所医院对口支援贵州少数民族地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为557所乡镇卫生院培训医疗骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月10日电 记者程必杰、特约记者向辉报道：8月9日，成都军区启动一项支援西部大开发计划：未来4年内将组织3所部队医院，为贵州省黔南、黔东南、黔西南3个民族自治州557所乡镇卫生院培训医疗骨干。这将逐步改善以上少数民族地区医疗骨干缺乏现状，缓解当地群众看病就医难问题。
    担负培训任务的成都军区成都总医院、昆明总医院和第44医院，结合各乡镇医院特点和参训人员需求，制定了个性化的培训方案。将采取岗前培训、科室轮训、业务考核等方式，重点培训中毒、损伤急救等乡镇多发病诊疗技术，呼吸、消化、皮肤科等常用专科诊疗技术，以及专科会诊组织方法、医疗文书拟制等内容。培训结束后，将进行严格的临床业务能力和职业道德水平考核，确保参训人员专业理论水平和临床实践能力达到预定要求。
    据了解，5年来，成都军区已组织9所部队医院对口支援西南地区13所县医院，帮助受援医院组建专业科室3个，开展技术项目57项，合作研究课题7项，转让科技成果64项。还为这些医院举办新业务、新技术培训班126期，培养研究生150人、本科生1124人，免费接收进修生974人，有力提升了西南偏远落后地区医疗技术水平。
〖-ZW/正文〗
