〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敞开胸怀依靠群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈军队开展党的群众路线教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敞开胸怀 依靠群众
    ――五谈军队开展党的群众路线教育实践活动
    ■本报评论员
    “知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”以整风精神开展党的群众路线教育实践活动，很重要的一个方面，就是坚持开门搞活动，敞开胸怀，依靠群众，广泛征求群众意见，自觉接受群众监督。
    开门搞活动，是我们党历次集中教育活动的一条重要经验。实践证明，群众的参与和帮助，是把活动引向深入的重要推动力。通过多种形式广泛征求群众意见，既可促使党委班子和党员干部在活动中深入联系实际，进行理论思考，又为下一步从世界观深处进行自我剖析作好准备。特别是在开展批评的过程中，群众意见无论对提高开展批评的质量，还是增强对批评的接受程度和实际效果，都有不可替代的重要作用。
    但是，有的同志对开门搞活动也有这样那样的顾虑，或担心群众意见涉及班子中的矛盾和问题，会影响团结；或怕家丑外扬，影响党员干部在群众中的威信和形象，对开门纳谏并不是很积极，更谈不上真诚地听取批评。这些思想障碍不解决，教育实践活动就打不开局面，收不到实效。
    开门活动还是闭门修炼，不仅是个方法问题，而且是个原则问题、根本工作路线问题。干部作风怎么样，存在哪些问题，群众看得最清楚，最有发言权。只有敞开大门，坚定地相信依靠广大群众，才能切实帮助党员干部找准抓住主要问题，深入加以剖析，使之受到深刻的党性党风党纪教育。对党委班子和党员干部来说，这也是一次密切联系群众、增进思想感情和相互理解的机会，是一次马克思主义群众观的再教育。实践证明，群众的眼睛是雪亮的，他们没有任何成见，最实事求是，只要领导干部虚心听取群众意见，不仅不会影响威信和团结，还会赢得群众信赖和支持。
    坚持开门搞活动，首先要有诚恳的态度。要广泛发动群众，引导官兵积极发表意见，通过召开座谈会、个别访谈、问卷调查等形式听真话、听实话。要把群众的意见收集起来，加以归纳、整理、研究和解决。要自觉接受群众监督，无论是查摆问题、剖析问题还是解决问题，都要让官兵把脉、让官兵知道、让官兵监督。对群众提出的问题，要作具体的回答和说明。凡是属实的要认真反思，深刻剖析，即使与事实有出入的，也要本着言者无罪、闻者足戒，有则改之、无则加勉的精神，正确对待。接受群众意见，不能就事论事，而要举一反三，从思想深处加以剖析。要适时组织党员群众对领导班子和党员领导干部解决问题、改进作风的情况进行民主评议，多数群众不满意的要及时进行补课、返工，确保教育实践活动取得扎扎实实的成效。
〖-ZW/正文〗
