〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗羽毛球世锦赛半决赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪芮战胜对手“林李”会师决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪芮战胜对手 “林李”会师决赛
    本报广州8月10日电 扶满报道：10日，2013年羽毛球世锦赛进行了5个单项半决赛的争夺，中国队喜忧参半。男女单打的领军人物、解放军选手林丹和李雪芮双双横扫对手跻身决赛。双打则不如人意，男双的卫冕冠军蔡S/傅海峰和女双的奥运会冠军田卿/赵芸蕾都以0∶2不敌对手，被挡在决赛场外。
    男单半决赛，林丹迎战越南选手阮天明，此前两人在世界羽联赛事中相遇3次，林丹全部获胜。今天，林丹用时49分钟以21∶17、21∶15再次击败对手，轻松闯入决赛。这是“超级丹”第6次杀进世锦赛男子单打决赛，创造了世锦赛历史上打进决赛次数最多的纪录。在稍晚进行的另一场焦点战中，杜鹏宇在先赢一局的情况下被李宗伟逆转，决赛将再次上演“林李大战”。
    李雪芮在女单半决赛遇到13号种子、韩国选手裴延姝。与昨天的1/4决赛不同，李雪芮今天进入状态很快，开局后她就主动进攻，首局以21∶5速胜，第二局李雪芮继续保持攻势，在场上完全压制住对手，21∶11再下一城。
    男双半决赛，“风云组合”蔡S/傅海峰对阵印尼的阿山/亨德拉，“风云组合”在首局一度领先的情况下未能保住优势，被对手逆转扳回。易边再战，印尼组合乘胜追击再赢一局，“风云组合”则无缘冲击世锦赛男双四连冠。
    田卿/赵芸蕾在女双半决赛中被韩国组合严惠媛/张艺娜淘汰，这对韩国组合成为自2001年以来首对闯入世锦赛女双决赛的非中国组合。随后进行的另一场女双半决赛中，于洋/王晓理苦战三局击败对手，挺进决赛。
〖-ZW/正文〗
