〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科田径世锦赛大幕开启〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肯尼亚选手摘得首枚金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与这项火热的体育比赛一起到来的，还有莫斯科入夏以来罕见的高温。午后的烈日下，意大利选手瓦勒利亚一路领先，但她在最后一公里因体能透支被基普拉加特赶上，屈居第二。
    在接下来的9天时间里，200余个国家和地区的2000多名运动员将参加这项赛事的角逐，中国队共派出50余名运动员参赛。
    本届田径世锦赛看点多多：
    其一，中国田径能否逆势起飞？据悉，除传统的男女竞走和女子投掷项目外，中国田径队立志在男子跳跨短道上有所作为。这将是检验下一奥运周期，中国男子跳高、跳远、跨栏、100米和200米短跑能否有人才脱颖而出的良机。
    其二，美俄争霸谁将最终胜出？凭借东道主之利，实力本就不弱的俄罗斯将向美国的“田坛老大”地位发起挑战。与此同时，通过上个月闭幕的世界大学生运动会、正在举行的本届田径世锦赛以及明年初的索契冬奥会，俄罗斯期望一展大国雄风――他们能否在竞技体育和国家影响力的拓展等方面实现梦想，有待检验。
    最后，短跑运动是否万劫不复？本届田径世锦赛开幕前，美国短跑名将盖伊、牙买加“飞人”鲍威尔、土耳其奥运会冠军阿尔普特金等相继掉进“药罐子”，短跑成为国际田坛最近一次反兴奋剂风暴中的“重灾区”。以“闪电”博尔特为首的一干短跑名将能否在本届世锦赛保持清白之身，并以优秀战绩为自己和短跑正名，人们拭目以待。
〖-ZW/正文〗
