〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌是创造出来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政话剧团建团60年随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我个人的观剧经历中，有多少夜晚是在总政话剧团的八一剧场度过的。每每都是抱着虔诚敬畏之心去观摩每一部新鲜出炉的剧作，因而常常在期待中投入很多的感情。在那里观摩过的一部部新戏，至今仍令人回味良久，难以忘怀。以八一剧场为基地的总政话剧团，在经过一次次精简整编的风雨洗礼之后，全军众多有着光荣历史的话剧团纷纷成为往事，作为部队硕果仅存的话剧团，既显得分外的寂寥，更担当起了沉重的责任。我们在内心里不免时时于复杂之中升腾起一缕由衷的欣慰，这块在全国享有盛誉的金字招牌，仍然被戏剧家们高高地托举着，它依旧是那样的光芒四射、引人注目。
    60年的时光仿佛倏然而逝，当我们60年之后在八一剧场又一次相遇的时候，这个团体可谓硕果累累、声名远播，且容光焕发，依然年轻。哪怕是随意地对其收成作一番粗略地盘点，即可看到一长串名作的清单、数不清的闪亮奖牌和明星大腕的壮观阵容，以及种种令人仰望的功业与事迹，内心里油然而生深深的敬意和赞佩。
    走过60度春秋的总政话剧团，是怎样书写自己历史的，又是怎样攀登艺术高峰而成就戏剧艺术的辉煌的，从而让我们看到其戏剧艺术如此壮伟的景观？也许，总政话剧团所有的辉煌都可以归结于一个关键词：创造。
    在很长的时间里，总政话剧团在全军都是占据排头位置的话剧团体，站在了一种视野开阔、目光深远的高处。因此强烈的政治意识、责任意识与质量意识，既是其无可推脱的使命，也是其一以贯之的传统。这突出地体现在对革命历史等重大题材的选择和表现上，不只是其义不容辞的明确要求，也表现为一种责无旁贷的高度自觉，更反映出能实现完美艺术创造、达到高标准的非凡能力。这使其在题材的选择中，涉足历史生活的宽广空间，遭遇罕见的创作难度，但戏剧艺术家们，更是凭借极高的政治热情与责任，将难啃的政治历史题材转化为赏心悦目的戏剧艺术佳作。如《冲破黎明前的黑暗》《万水千山》《井冈山》《朱德军长》《首战平型关》《东进，东进》《转战陕北》《决战淮海》《中国・1949》《李大钊》《最危险的时候》《圣地之光》《毛泽东在西柏坡的畅想》《桃花谣》等一系列脍炙人口的佳作，即是其最好的明证。
    在创作的过程中，他们竭尽全力地达到应有的、甚至是始料不及的历史深度，创造出令人惊异的艺术情境，使推出的剧作常常包含着厚重的政治分量、深刻的思想内涵和新颖的艺术体验，不断奉献给社会与军队的，是与其自身相称的精品与经典。深深地植根于军营和社会生活的土壤，进行或实现接地气、通血脉的创作，是总政话剧团的创作要务，也是其作品获得鲜活生命力的重要途径。无论是团里的编剧、导演、演员，还是其他相关专业的人员，无不将服务部队视为神圣的天职，全军的很多部队都留下了他们热情活跃的身影。他们在深入生活、融入官兵的过程中，贪婪地吸取营养，努力地加油充电，使自己的身心与部队都保持着最近的距离。有时又定点地进行专题性的采访，致力于挖一口生活的深井，汲取灵感激发才华。火热的军旅生活，鲜活的时代内容，不仅使他们获得了创造的动力与激情，也使他们在贴近现实、把握主题、塑造人物、确保质量等方面有了更大的底数，更使他们的创作显示出非比寻常的时代性和前沿性特征，并且翘楚于众多的戏剧同行。这一切我们都可以从 《天边有一簇圣火》《冰山情》《洗礼》《女兵连来了个男家属》《老兵骆驼》《零号防空洞》《黄土谣》《生命档案》《生命宣言》等戏剧佳作，以及《纠察》《全都忙》《歪打正着》《对手》《紧急后送》《武官的女儿》《桃花深处》《村晚直播》《红色珍宝》等许多小品之中，聆听到部队生活的铿锵旋律，闻见戏剧艺术的迷人芳香。
    我们愿意记住那些令人耳熟能详的剧作，同样愿意记住如陈其通、傅铎、丁里、李吟谱、鲁威、李维新、所云平、蓝马、黄凯、汪遵熹、郑邦玉、郑振环、刘星、吴然、孟冰、王朝柱、王海翎、燕燕、李文启、林达信、王寿仁、宫晓东、王宏、李宝群、黄冠余、牟云、王丽云、翟万臣、魏吉安、郭达、刘劲、梅丽萍、徐晓青、孙涛、张梦棣、秦方、薛勇、程晓玲、傅加、郭笑、潘军、刘大为、柳扬、孙东风、肖力等这样一些响亮又亲切的名字，是一代代戏剧艺术家倾尽心血的辛勤耕耘，使总政话剧团就是一个名家与经典的孵化器，就是一个永远追求和创造一流、实现戏剧理想的寻梦和圆梦的梦工厂。
〖-ZW/正文〗
