〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颜泽鑫的“科研梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王一迪/潘向锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王一迪 潘向锋
    有梦想的人总是充满希望和力量。
    从小就对机械电子类玩具充满兴趣、并在中学阶段就拿过大奖的南京邮电大学2009级国防生颜泽鑫，考入该校电子信息工程专业国防生后，更是如鱼得水。
    入学不久，颜泽鑫便加入了南邮知名的科技创新社团――阿波罗机器人协会，这让他兴奋不已。机器人涉及人工智能、机器人学、通讯、传感、精密机械和仿生材料等诸多学科和领域，他一边“恶补”基础和专业知识，一边跟着导师和学长钻研各类电工电子实验技巧。一个学期下来，他就顺利通过国家和江苏省计算机等级三级考试，并考取相应的资格证书。
    求知在大学课堂，立功在竞技赛场。真正让颜泽鑫一战成名的，是2011年“中国机器人大赛暨Robo Cup公开赛”。在这场国内最具影响力、最权威的机器人技术大赛中，他领衔的团队从全国162所高校近千支队伍中杀出重围，获得一等奖。
    获奖后的颜泽鑫信心和劲头更足了。前不久，他与同学合作研发了一种“智能手机感知环境温度”的办法，已成功申请了国家专利。更令他欣喜的是，由于突出的科研创新才能，学校推荐他参加国家科技重大专项，并负责其中的子课题，目前已顺利通过专家组的评审验收。
    如今的颜泽鑫，已是学校小有名气的“机器达人”。为了把自己的知识和梦想传递下去，他发起成立了科技协会并自荐担任负责人。不到一年时间，小组有12名国防生申请入会，3人在各类电子设计、数学建模比赛中取得好名次。他还受学校委托负责学生科研竞赛活动，指导3名学生获得省部级大奖。
〖-ZW/正文〗
