〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马说将重新审视和校准美俄关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易爱军/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿8月9日电 （记者易爱军、孙浩）美国总统奥巴马9日表示，现在对美俄两国关系加以“重新审视和校准”属适当之举。此外，奥巴马对“棱镜”情报监控项目提出4点新举措，以加强对美国国家安全局秘密情报监控项目的监督。
    奥巴马当天在白宫举行的新闻发布会上说，自苏联解体后，美俄关系一直存在某种紧张，双方在某些方面有合作，但在另外一些领域则存在分歧。他说，美方取消两国总统会晤的决定并非仅与斯诺登事件有关，而是因为俄方在两国能够取得些许进展的一系列问题上没有动作。随着时间推移，他希望俄罗斯总统普京和俄方能够认识到两国关系并非零和竞争。他还明确表示，他认为抵制2014年在俄罗斯索契举行的冬奥会“不合时宜”。
    针对“棱镜”情报监控项目，奥巴马宣布了4项“新招”：将与国会合作对《爱国者法案》中授权国家安全局这项电话监听项目的部分进行“正确的改革”；与议员们合作增强美国公众对负责监督、授权、审核监控申请的“外国情报监控法庭”的信心，在某些“适当案例中”，增加一些监控项目的反对者出席；加强一些情报监控项目的透明度；组建一个政府外专家小组来审核美国整体情报和通讯技术。
    美国舆论认为，奥巴马的表态显示，他无意停止这些秘密监控项目。
〖-ZW/正文〗
