〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密课请来“灰鸽子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永/李康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 永 李 康
    “大家请看，我利用‘灰鸽子’技术轻松窃取另一台计算机内的秘密文件……”7月21日下午，新疆军区某高炮团自动化站长罗俊一番演示，令现场许多官兵瞠目结舌：窃取账号、密码、照片轻而易举不说，还可能监控被控电脑的摄像头，在启用显示器的情况下，自动开机并利用摄像头进行录像。
    面对此情此景，一连下士韩道胜感慨地说：“以前总觉得这种事情很遥远，今天才发现隐患其实就在我们每个人身边！”
    前不久，该团保密委员会普查发现，一些官兵防范意识不强，个人计算机未按规定设置开机和屏保密码。经询问得知，少数战士感觉设置密码麻烦，还耽误时间。团里结合信息技术迅猛发展的实际，针对网络安全保密面临的新情况新问题，组织大家认真学习《保密条例》和信息安全知识。安排计算机、通信和机要专业的高学历干部为大家授课，通过现场演示提升网络安全防范能力。
    紧接着，全团对军营互联网吧及军人家庭上网情况进行了一次彻底清查，组织培训基层营连网络管理员。团里还及时出台军人及其家属上网规定，并运用技术手段，对办公计算机和个人使用计算机增设强化保密功能。
〖-ZW/正文〗
