〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆不掉的减速带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟/付诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 伟 付 诚
    “车行万里路，走好每一步。老乡们，今天我与大家共同探讨一下交通安全的问题。”前不久，广州军区某通信团分队指导员周庆武，为广西玉林市仁东镇旺卢村村民义务上了一堂生动的交通安全课。
    这堂课源于他与村支书苏福标的一次交谈。苏福标告诉周庆武：村里一些年轻人喜欢上了飙摩托车，几个小青年已经在出村口水泥路上翻车受了伤，可飙车势头有增无减，村里人都急坏了。周庆武决心帮助村里解决这个问题。
    周庆武向团里报告，由团里出面协调路政部门，在出村口路上加装了橡胶减速带。可没过几天，减速带就被飙车的年轻人偷偷拆掉。第二次，路政部门重新浇筑了热熔材料减速带，也没能坚持多久，又遭遇同样结果。
    后来，周庆武与苏福标两人商议，还是从思想上着手解决问题。他们决定上一堂交通安全课。村里年轻人听完课后，思想上受到触动，飙车现象终于不见了。从前喜欢飙车的年轻人对周庆武说：“周指导员，这次你在我们脑袋里安了‘减速带’，再也拆不掉啦！”
    看到村里年轻人前后变化，苏福标很受启发。他与周庆武商定，今后多请官兵到村开展普法教育。
〖-ZW/正文〗
