〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某团妥善处理官兵临时事假难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别把事假不当事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴朝俊/伍元杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴朝俊 伍元杨
    前段时间，西藏军区某团参谋长粟华南和政治处主任孙雄伟都很头疼，几名官兵因特殊事由前来请事假，让他们左右为难。最终，问题得到了妥善解决。他们的解决办法对其他部队解决类似问题也是一个启示。
    社会变迁
    事假缘由种类繁多
    团干部股、军务股这两个分管干部、士兵的股室介绍，近几年来，基层官兵请事假多的现象呈上升趋势，事假高峰呈周期性变化，事假缘由更是五花八门。
    有非直系血亲病故的。一连上等兵王云峰以前是个留守儿童，父母在外地打工，奶奶一手将他抚养长大，婆孙俩感情特别深。不久前，家里打来电话告诉他奶奶病故了。小王当即决定请假回家奔丧守灵。
    有回家买房的。二连连长何辉今年32岁，准备年底休假结婚，未婚妻看好了几套房子，想让何连长请一个星期事假，先回家一起看看房子，顺便把购房的相关手续办了。
    有家人发生交通事故的。四连上士张科的父亲，晚上下班骑电动自行车和出租汽车相撞，导致右手臂骨折，全身大面积擦伤。小张听了十分着急，不回家看看总是放心不下。
    有家庭婚姻纠纷的。政治处干事小李和妻子感情出了一些波折，双方经常吵架。前些日子，妻子哭闹着打来电话说，让他请假回去一趟，办离婚手续。
    还有单亲父母再婚的。指挥连下士小赵是单亲家庭的孩子，妈妈含辛茹苦把他拉扯大，现在母亲找到属于自己的另一半，将于近期举行婚礼。小赵想当面为妈妈送上祝福。
    事务敏感
    事假过多管理犯难
    “请事假是基层部队面临的比较普遍又很棘手的问题之一。”孙雄伟介绍，他作为该团土生土长的干部，对基层部队十分了解，请事假的官兵过多，给部队建设和管理带来诸多难题。
    难题之一，干扰正常秩序。符合条件的官兵每年都安排了正常探亲休假时间，请事假的官兵不仅影响单位人员在位率，还会影响正常的学习、生活、训练、战备秩序。
    难题之二，影响内部关系。请事假的缘由大多关系官兵切身利益，如若不能妥善处理，官兵容易出现心理问题，产生负面情绪，影响工作积极性，降低训练热情，甚至迁怒于他人。
    难题之三，增大管理难度。基层官兵对请事假非常敏感，非常关注。往往是“一人请假，众人效仿”，有的甚至编造事由请事假，易诱发一些不稳定因素。
    标本兼治
    情法并济官兵服气
    官兵请事假问题很快上了团党委常委会，本着情法并济、急事急办的原则，王云峰和二连连长何辉被准以7天事假，上士张科选择了正常休假，李干事的妻子被请到部队协调纠纷，连队领导和小赵通过电话表达对小赵母亲的祝福，几个事假均得到圆满解决。一时救急，但不能时时救急，必须建立长效机制，为此该团打出一套组合拳。
    加强思想教育。开展专题教育，引导官兵自觉增强献身国防事业的责任感和使命感，使战士正确对待军营生活，乐于吃苦，安心本职，同时通过板报、广播、局域网等，向官兵宣传相关规章制度，让官兵认清尽义务和实现个人愿望之间的关系。
    完善事假制度。在深入征求官兵意见和建议后，严格按照条令条例规定，出台《事假审批实施细则》，将“特殊事由”逐一进行明细，进一步明确事假范围和程序，堵住“活口子”，剪断“长尾巴”。团里还建立事假回执制度，坚决杜绝造假请假、批“人情假”、越权批假等现象，从根本上解决事假“泛滥”的问题。
    主动排忧解难。各级组织主动靠上去，及时掌握官兵思想情况，定期组织人员对官兵家庭情况调查摸底，由组织出面积极与地方政府联系，在法律纠纷、家庭住房、子女入托入学等问题上为官兵考虑在前，同时注重做好官兵亲属思想工作，减少家庭对官兵的影响。
    相关链接
    《内务条令》第一百七十五条明确规定：军官或士兵按照规定已经探亲或者休假的，一般不再准假；因特殊事由需要请假时，正营职以下军官和士兵由旅（团）的首长批准，副团职以上军官由直接首长批准并报上级首长备案，院校学员由院校首长批准，其假期不得超过10日（不含途中往返时间）。 （薛旭辑）
〖-ZW/正文〗
