〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回响在汀江河畔的旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兴安/靳建坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周兴安 靳建坤
    近日，武警福建省龙岩森林支队充分运用驻地丰富的红色文化资源，以“重温古田会议精神、颂扬红军精神、学习党史军史、传承革命传统、争做忠诚卫士”为主线，开展了一系列主题文化活动，在汀江河畔的警营掀起一股“红色文化”的热潮。
    红旗招展，歌声豪迈。驻守在闽西革命老区武警上杭森林大队官兵，列队来到古田会议会址广场。不一会儿，悠扬的旋律响起来了，《古田会议决议引领我们方向》《十送红军》《送郎当红军》……耳熟能详的歌曲萦绕在广场上空。组织官兵唱红军歌曲，在这个支队已形成传统。各单位相继成立了11个“红色歌会”。每逢节假日，森警官兵就和红军后代一起唱起红色歌谣，昂扬奋进的旋律激荡着官兵的心。
    支队还先后组织了“卫士情怀”“兵心向党”“绿海放歌”主题文艺晚会，集中14名选手，利用业余时间深入基层巡回演讲。他们自编自演的《海西放歌》《说说咱们森林兵》《随军爹》等原创节目，将革命历史题材与充满青春朝气的警营文化巧妙融合，相得益彰，受到官兵和地方群众的欢迎。红红火火的警营文化也促进了该支队整体建设的稳步发展。
〖-ZW/正文〗
