〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识别“军”字噱头夏令营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081100608.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    暑期来临，各种针对中小学生开办的军事夏令营开始火爆。在百度输入“军事夏令营”字眼，即可出现近60万条相关信息。需要警惕的是，有的所谓军事夏令营完全以“军”字为噱头做赚钱生意。
    军事夏令营主办方有的是商业运营拓展训练公司，有的是教育文化团体，有的则是临时组团无营地、无资质、无经验。他们利用家长对军队的信任、学生对军营的向往，宣称只要参加军事夏令营，就可以进军营、穿军装、练枪法，以此为由收取高额费用。实际上，这些夏令营大多借军营开放日组织营员参观，或者采取封闭式管理形式，组织队列和军体拳训练、真人CS游戏等所谓军味活动。
    军队接待夏令营，要经上级主管部门批准。作为国防教育活动或开展中学生军训的有益形式，这些活动是不可能收费的。譬如，“香港青少年军事夏令营”已培训1765名中学生，边防某团每年举办“小主人边关行”军事夏令营，都赢得了良好口碑。
    眼下，名目众多的军事夏令营缺乏标准规范和统一管理，社会评价褒贬不一，由此引发的社会矛盾和法律纠纷屡见不鲜。笔者认为，看待这些问题要一分为二，既要看到宣传国防知识、开展国防教育、强化国防观念的积极意义，尽可能予以规范和扶持；又要严厉打击那些借部队名义举办夏令营的违法行为，切实维护军队形象和利益。作为家长和学生，更要善于识别真假，警惕上当受骗。
    当然，有条件的部队利用暑期加大军营开放力度，让更多青少年通过正规渠道走进军营，学习军事技能、体验军营生活、感受军营文化，将从根本上有助于这类问题的解决。
    图片说明：
    江 勇绘
〖-ZW/正文〗
