〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蚌埠汽车士官学校推进教育转型带来变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教员会实操学员能动手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘将/梅冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/院校转型怎么深下去〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员会实操 学员能动手
    ■刘 将 梅 冬
    暑假前夕，蚌埠汽车士官学校运输勤务综合演习在皖东某山岳丛林地带结束。演习以汽车分队遂行边境反击作战运输保障活动为背景，以汽车分队战备转进、远程机动、待机展开、作战运输保障为主线，练指挥、练组训、练技术、练装备运用等，学员们的综合素质得到全方位检验。来校观摩演习的总部机关领导和兄弟院校专家一致认为，这是该校转型发展成果的一次集中展示。
    第十六次全军院校会议以后，这所学校由培养干部的任职教育院校改建为士官学校。办学职能变了，培养对象也变了，教学模式、教学内容、训练条件等也必须随之转变。
    然而，改变多年一贯制的教学观念谈何容易。
    学校组织开展士官教育大讨论，集思广益，广泛调研，把大家的思想统一到第十六次全军院校会议精神上来：不是转不转的问题，而是必须转、如何转好的问题。大家感到，士官职业技术教育不同于普通学历教育，必须重点突出岗位任职能力培养。
    2012年5月，经总部评审，一个符合士官职业技术教育规律、适应汽车士官人才培养目标的《人才培养方案》终于出炉。
    自古“知易行难”，《人才培养方案》落实起来也并不顺当。
    那是一次野外训练，一位带教特种车辆勤务专业的教员正在进行讲解，理论讲得头头是道；教学示范，教员操纵起一台长21米、宽3.3米的拖挂式60吨重装备运输车熟练地演示，正当他踌躇满志地走出驾驶室时，一位现场观摩的士官学员举起了手，大声说：“教员，我们部队的老班长能一次性快速通过‘错位小巷’科目，您能不能演示一下。”“这不是大纲规定的必训科目，我试试吧”，看得出来，教员心里没有底。第一次快速通过没有成功，第二次才缓慢通过，教员弄了个大红脸。
    要给学员一碗水，自己必须要有一桶水。教员的“大红脸”，暴露了一些教员动手能力差、专业技能不过硬、示教能力不足等问题，搞士官教育，这个“短板”补不好，转型就会举步维艰。
    于是，一项旨在推动教员能力素质转型的“三训、四考、五评比”活动全面展开：训新开专业教员、训专业能力、训教学能力；考军事素质、考教学能力、考专业技能、考课堂教学质量；评优秀教学团队、评教学名师、评教学标兵、评教学新星和技术能手……
    “光说不练假把式。”学校对那些“只会讲、不会做”的教员大声说“不”，要求全体教员成为“双师型”教员――既是教师又是工程师，否则就要淘汰。这些措施出台后，教员、教练员争先恐后参加技能培训，赴部队调研代职，到相关汽车厂家参观见学，到部队演习场加钢淬火。
    把教员队伍建硬棒，落实到学员身上才算数。与之相配套，学校确立了实装实做实训教学在士官教育中的主导地位，确定了“两优三强一精通”的士官人才培养定位：军政素质优，组训能力、管理能力和信息技术应用能力强，专业技能精通；着力构建以实践能力水平考核为主的学员成绩评定模式，实现日常考核实践化、达标考核常态化、比武竞赛系列化；大力培养“上车能驾驶、下车能防卫、带队能指挥、故障能排除”和“上场会组训、日常会管理、信息化设备会应用”的一专多能型士官人才。
    “不经历风雨，难见到彩虹”。学校同步推出了“两端强化、三线并进”的士官人才培养模式。新学员一入学就开展为期4周的军政强化训练，打牢学员思想和体能基础，尽快实现士兵向学员的转变；在校期间，围绕重政治、强军事、精专业“三条主线”，制定实施全程教育训练计划，实现军政基础训练全程贯穿、组训管理能力实践锻炼、岗位专业技能重点培养的育人机制。这些措施和办法受到总部机关的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
