〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化种子深植山海之间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部打造特色军事文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任毅/丁浩/于贵民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081100508.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■任 毅 丁 浩 本报特约记者 于贵民
    北国燕山，一座古城巍然屹立在天海之间，斑驳的城墙至今还散发着古战场上金戈铁马的气息。
    紧靠着这座关内古城，有一支海上靶场部队――海军某部。近年来，该部官兵自觉传承历史文化血脉，将一颗颗先进军事文化的种子深深根植于山海之间，为有效履行历史使命注入了强大精神力量。
    团歌连歌，都是强军战歌
    在艰苦的训练、工作之余，该部官兵们把壮志豪情寓于笔尖，100余首歌唱祖国、激励斗志的战歌流淌而出。
    “我们是海军神电试验兵，岗位就是战位，责任重千斤……”每当试验区官兵唱起这首自己创作的《神电试验兵之歌》，总是激情满怀。政委潘正平说：“可别小看这一首首歌曲，当试验任务遭遇挫折时，它们就是加油鼓劲的战鼓；当参试队伍出征演练一线时，它们就是勇往直前的冲锋号。”
    该部所属一部队驻守在一座荒凉的孤山上，环境闭塞、任务艰苦，但官兵们的精神士气反而十分高涨。近年来，他们承担了多批次演练任务，次次取得优异成绩。谈及个中奥秘，二级军士长黎胜中骄傲地告诉记者：“那是因为我们有战歌激励！‘长城是我们的脊梁，大海是我们的胸怀……’训练即使再苦再累，只要唱起这支歌，胸中就会升腾起热血豪情，干啥都能成！”
    在整个演练区，从连歌、营歌到团歌，首首皆是充满报国强军热情的战歌；集合点名、训练间隙、闲暇时光，处处都能听到战歌在飞扬。官兵们都说，战歌已经成为长在他们心底的旋律。
    营区环境，彰显使命情怀
    盛夏，又一场复杂电磁环境下的舰艇演练任务即将打响。像往常一样，出征前，官兵们又列队集合在“文化广场”上，在军旗下发出铿锵有力的出征誓言。
    在海上靶场，工作、生活条件最艰苦的是常年战斗在试验演练一线的官兵。然而，哪里有官兵的身影，哪里就散发着浓郁的文化气息。某站点驻守在常年海风肆虐的荒岛上，而散落在山坡上的励志石刻，却尽情抒发着官兵的满腔豪情：“长空砺神剑，挽弓射天狼”“执戈卫国”……与其说这是用鹅卵石、贝壳制成的“艺术拼图”，倒不如说是试验官兵心灵深处的“精神图腾”。
    在文化的熏陶中，官兵们自觉把报国信念融入了工作和训练任务。被誉为“冰海先锋”的某舰船中队官兵，每年冬季在紧张的海上冰情调查战斗之余，都打捞海冰，开展冰雕艺术创作。他们连续几年创作的主题冰雕作品“祖国・山河”，荟萃了祖国的名川大河和各个时期的英雄人物，成为冬季冰海上的一道靓丽风景。正是凭借对祖国的无限热爱，该中队官兵战冰海、斗恶浪，已圆满完成海上冰情调查任务80次。
    原创作品，砥砺强军豪情
    以贴近战士的优秀作品激励人、鼓舞人，在该靶场处处可见这样的文化自觉。
    在该部一个基层站点的文化长廊，一排摆放整齐的板报引人注目：12组、近百幅漫画作品惟妙惟肖，极具深意。战士于滨创作的《连长的婚礼》，以形象夸张的人物构图和讽刺辛辣的艺术笔触，对个别官兵借婚宴敛财等不正之风进行了深刻抨击。
    指导员李卓介绍，迄今为止，该分站战士们自己创作的漫画作品，已经有厚厚7大本、近万幅了，内容从强军梦想、使命任务、思想政治教育到官兵工作生活的点点滴滴，如同一部漫画版“军营百科全书”。“我们分站搞漫画创作有近10年了。一茬又一茬官兵留下的作品，为我们的先进军事文化建设增添了无限活力，官兵们也在参与创作的过程中集聚出精武海疆的无限动能。”
    “用手中的笔抒发心中的情，用思想的光芒照亮前进的征途。”在这一理念的指引下，该部近年来大抓基层文化创作。他们发动官兵撰写战斗气息鲜明的站点精神口号，制作专题纪录片、设计反映优良传统的标志图案。由基层官兵创作的《神电故事集》《水兵格言集》《蓝色兵情》等励志文学作品，尤其受到大家的喜爱。
    “先进军事文化是凝聚强军事业的精神火炬，更是我们靶场官兵勇往直前的奋进战鼓！”该部司令员李朝岭意味深长的话语，久久回荡在记者的脑海里。
    图片说明：
    登上古长城，官兵唱起军歌豪情满怀。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
