〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《我是一个兵》唱响士兵最强音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081100502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    《我是一个兵》又一次唱响建军86周年的央视荧屏。由中央电视台军事节目中心倾力打造的大型电视文艺晚会《我是一个兵》，在“八一”期间播出后，引起军内外观众一波收视热潮。
    晚会主题鲜明，聚焦“强军目标”、凝聚“强军力量”、共话“强军梦想”，展示军队“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的崭新风貌。军地著名艺术家和基层业余演出队联袂演出，为节日的荧屏增添浓重的军旅色彩。
    《我是一个兵》是军事节目中心全新打造的又一军事电视文艺品牌，去年推出后，获得了军内外观众的广泛赞誉。今年在延续军旅舞台优秀品质和独特艺术风格的同时，编创人员深入基层部队采风，独具匠心，深化新内容、拓展新样式。为完美诠释《我是一个兵》这一军旅文化主题，充分运用现代表现手法，大力渲染苦练精兵谋打赢的强军气氛，全景展现陆、海、空、天部队出征、行军、冲锋等壮怀激烈的场景，令人身临其境。
    晚会汇聚了杨洪基、宋祖英、阎维文、刘斌、蔡国庆、霍勇、甘萍、周炜、孙涛等众多军内知名艺术家。开场即以战斗精神歌曲《准备好了吗》先声夺人，点燃昂扬的斗志。沙场点兵，整装待发的战士集结在军旗下，歌唱家阎维文唱起《强军战歌》，这首最新创作的战斗精神歌曲，首次亮相央视晚会舞台；舞蹈《炫境》被10名曾在国际、国家重大比赛斩获金奖的青年舞蹈家演绎得如诗如画，带给人美的视听享受。
    首次推出的“军旅三大男高音”组合，以一组反映三军将士战斗精神的歌曲威震八方。荣获国际、国家声乐比赛大奖的青年歌唱家于爽、张英席和王凯，用富于表现力的嗓音，深情咏唱我军发展建设的瞩目成就，抒发官兵的忠诚信念和坚定斗志；于乃久、王传越的男声二重唱《如虎添翼》，与大屏幕上网络信息战的炫目特效相结合，音画完美融合；基层官兵表演的战士舞蹈《士兵脚步》，从部队日常训练中提炼舞蹈语汇，高度一致、特别威武的战斗动作，让人仿佛置身练兵场上；以现代技法创新编配的一组军乐节目《战斗之歌》，以少有的打击乐和铜管乐配合的形式，演奏经典军歌，节奏强劲、技巧华彩，配合青春时尚的表演，军旅文化之风扑面而来。
    霍勇、赵一颐演唱的《歌唱二郎山》，玉米提、李炜鹏演唱的《毛主席的战士最听党的话》，杨洪基演唱的《我为伟大祖国站岗》，经典老歌唱响如歌岁月；小曾和基层官兵演唱的《军人的名字是第一》，甘萍演唱的《边关军魂》，蔡国庆演唱的《当兵的历史》，火热的情感点燃青春旋律。老歌新歌，巧妙勾连，跨越时空，展示了人民军队的使命传承。
    晚会现场，圆满完成了神舟十号飞船载人航天任务的3位英雄航天员聂海胜、张晓光、王亚平给全军官兵送上节日祝福，3位新时期的军嫂来到现场，在军人的节日里与全军官兵共享光荣；来自基层部队的英模标兵抒发心中的铮铮誓言――“召之即来、来之能战、战之必胜！”
    晚会最后的华彩乐章，歌唱家刘斌唱起新为晚会创作的歌曲《战之必胜》，雄壮激越的战歌声中，舞台和视频闪现全军部队努力苦练打赢本领的火热场景，展现广大官兵以昂扬的斗志向“强军梦”奋发迈进，为建设一支“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的人民军队而奋斗的崭新精神风貌。
    题图：晚会剧照 作者提供
〖-ZW/正文〗
