〖ZQ/总期〗20302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空党委机关广开言路依靠群众纠治“四风”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把自己摆进去把问题找出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把自己摆进去 把问题找出来
    本报沈阳8月10日电 记者徐生、特约记者王军报道：党的群众路线教育实践活动以来，沈空党委就把焦点对准“四风”问题，党委常委带头加强学习查找问题，带头深入基层征求意见，带头着力解决突出问题。8月9日，沈空党委决定将压减下来的717万元经费用于基层建设。
    为增强教育实践活动的针对性，沈空坚持发动群众“把脉看病”、依靠群众“开方抓药”，通过“群众提、自己找、上级点、互相帮”深入查找官兵反映强烈的突出问题。7月中旬，沈空“五级”主官培训开班，各级主官围绕“四风”方面存在的主要问题，积极帮助机关找“软肋”，给党委提建议。通过组织问卷调查、召开座谈会、设立网上意见箱等方式，他们共收集梳理出经费使用管理、房地产租赁、干部教育管理等方面存在的10个具体问题。
    针对群众呼声，沈空党委机关在集中学习中，带头自觉把自己摆进去，对照检查在“四风”上存在的问题。同时，他们还把功夫下在回应官兵期盼、解决突出问题上，对征集上来的意见分门别类汇总分析，军区空军纪检处建立整治质量动态监控表，逐项明确内容、标准和时限，将整治进展情况适时向部队通报，自觉接受群众监督。党委常委带头在住房、用车等方面主动查改问题，7月初对领导干部和机关公务用车逐人逐台公示，机关行政消耗性开支较去年同期下降49.4%，官兵反映新风扑面。
〖-ZW/正文〗
