〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗少年强则中国强，少年进步则中国进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防教育，要从娃娃抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许再华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防建设绝不是一蹴而就，需要一代代人迎难而上的艰难探索和不懈奋斗，而要珍而重之地一代代传递好接力棒，不断推进强军梦强国梦的进程，关键在于后起之秀的强力助推，从源头上抓好青少年的国防教育。党的十八届三中全会提出要深化国防教育改革，为国防教育指明了发展方向。强化了青少年的国防观念，就抓住了本源、抓住了重点，意义重大、影响深远。
    从实现强军目标要求看，国防教育需要从娃娃抓起。少年强则中国强，少年进步则中国进步。青少年国防教育以爱国主义教育为核心，大力弘扬中华民族不屈不挠、自强不息的优良传统和尚武精神，能够有效增强青少年民族自尊心、自信心，强化国防认同感、归属感，激发爱国之情、报国之志，产生强大精神力量。只有加强青少年国防教育，使他们真正成为爱党爱国的一代、奋进自强的一代、勇于担当的一代，国家的未来才有希望，强国梦和强军目标才能实现。
    从世界军事强国实践经验看，国防教育需要从娃娃抓起。俄罗斯各级各类学校的教科书都突出了军事爱国主义的教育内容；美国依靠类似少年军校的组织，经常性地开展青少年国防教育工作；以色列从小学开始，组织学生们走遍以色列的每一座军营，以加深对本国国防的认识。我军在解放战争和抗日战争时期也构建了儿童教育、民众教育、干部教育三位一体的国防教育体系，极大地激发了亿万民众的杀敌爱国热情。今天生在和平年代的孩子们知晓“天下兴亡、匹夫有责”的大义和居安思危的道理，需要通过系统的国防教育启发自觉。
    从促进人的全面发展培养规律看，国防教育需要从娃娃抓起。加强青少年早期的国防教育，其育人功能明显。能陶冶思想情操，通过培养青少年爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神，引导青少年自觉在国家和民族利益需要时挺身而出、敢于担当。能拓展知识结构，通过掌握国防理论、国防历史、国防法规及相关政治、经济、科技等方面知识，有效开阔视野、活跃思维。能砥砺意志品质，通过国防基本技能训练培养艰苦奋斗、顽强拼搏的精神和严守纪律、令行禁止的作风，全面提高综合素质。
    从调研新兵数质量情况反馈看，国防教育需要从娃娃抓起。近年来，在对新兵数质量
    情况进行检查调研时发现，兵源逐年呈现出“五更五减”的特点：文化素质更高，民主意识更浓，个性特征更强，特长爱好更广，现实需求更多；国防观念减弱，奉献意识减弱，吃苦精神减弱，自律意识减弱，身心素质减弱。研究显示，72%的新兵对军队和国防的初体验“来自电视报刊等大众媒体”，“来自学校教育”的仅占4%，反映出中、小学校对青少年国防教育的缺失缺位。
    青少年国防教育需要全社会共同参与，更需要从国家层面加强顶层设计，统一领导，协调推进。针对当前青少年国防教育存在认识缺位、政策法规不完善、教育不成体系、效果不明显等问题，可以考虑采取如下措施：一是将国防教育课列为中小学考试课程。应当在中小学设置国防教育独立学科，并制订完善作为一个独立学科所必须的政策和措施。二是将国防教育纳入学校创先争优考评机制。进一步充实完善学科教育，建立健全国防教育奖惩机制，把“软指标”变成“硬杠杠”，解决中小学的国防教育严格不起来、落实不下去的问题。三是将营造氛围作为国防教育效果的“倍增器”。坚持齐抓共管，整合社会、学校、部队、家庭等力量资源，在结合渗透上下功夫，让国防教育无时不有、无处不在，使青少年在潜移默化中接受国防教育。改善军人现实待遇，落实优抚安置政策，提高军人社会地位，在全民热爱军队、尊重军人的浓厚氛围中激励青少年奉献国防、报效国家。
〖-ZW/正文〗
