〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全文化促全面建设等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张高利/李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全文化促全面建设
    驻疆某油库充分发动官兵力量构建安全文化，由官兵群策群力编写的油库安全三字经p收发作业安全歌p油库安全歌p安全笑话等内容深受官兵喜爱，营造了良好的安全文化氛围，有力推动了仓库安全工作。
    （张高利、李 军）
    文化扶贫架通“连心桥”
    元旦前夕，某炮兵团扶贫工作领导小组将400余本书籍、60多套影视光盘、20余类文化器材送到河北省阜平县大台乡押车口村的村民手中。在对口扶贫过程中，该团始终把“文化扶贫”当做重头戏，坚持扶助贫困户科技创业、开办文化辅导讲座等，架通了军民之间的“连心桥”。
    （王文轩、侯继成）
    自创节目受欢迎
    陆军第14集团军装备部积极开展来源于基层训练生活的文艺自创、自编、自演系列活动，官兵们创作的《红旗飘飘》《歌唱祖国》等节目，多次在营区露天舞台演出，深受基层官兵喜欢。
    （赵振奎、曹交平）
    借力规划新营区
    第二炮兵某旅结合新营区规划布局实际，积极与部队驻地市图书馆、文化局、体育局等部门联系，邀请专家上门指导军营文化建设，共同推进营区文化设施建设和群众性军民联创文体活动的开展。
    （唐海辉、徐海浪）
〖-ZW/正文〗
