〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵头将尾”的士兵突击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴鸿宾/王兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121701005.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴鸿宾 王 兵
    青春是一种选择，更是一种担当。
    ――追梦心语
    这是一位名叫张航的大学生士兵写的散文，题目为《一名精武战士的手》：
    这双手，能操作、保养、维修大队三个代次四种型号的坦克，先后使60多台“趴窝”的坦克“起死回生”；
    这双手，曾接过了“全军装甲装备标准车达标创优先进个人”的奖牌，总结出新型坦克快速形成教学能力的经验；
    这双手，创造了十年换七岗、岗岗叫得响的骄人成绩，写下了“我的技术请放心，我的岗位无差错”的铮铮誓言……
    略显稚嫩的语言，勾勒出一名老兵的精武历程。这双手的主人名叫郭峰，北京军区某训练基地四级军士长、特级驾驶员。
    闭眼不看，就能说出坦克底盘的每个结构；竖耳一听，便能知道坦克运行时的故障点……作为基地赫赫有名的“兵专家”，郭峰练就了一身“绝活”。
    七月的一天，郭峰到兄弟单位巡修装备，一上来就碰上块“硬骨头”：一辆“趴窝”的坦克，先后请军工厂、地方发动机大修厂会诊，仍无果而终。当听到驾驶员提到“排黑烟、带火星，轻微顶缸”等字眼时，郭峰脑中灵光一闪，说道：“气门有堵塞物。”在场的营长、连长都称不可能。
    打开气缸，用手电往里一照，大家瞠目结舌：进气管里果真有碎布条。掏出异物后，发动机恢复正常。在场官兵拍手叫绝：简直神了！
    外表朴素的郭峰，却很喜欢一句带着诗意的话：“青春是一种选择，更是一种担当。”从军15年，他追梦的脚步从未停歇，在强军路上演绎了一位“兵头将尾”的士兵突击――他先后被表彰为全军“百名好班长”新闻人物，荣获全军士官优秀人才奖一等奖，荣立二等功2次、三等功1次，所带班排6次荣立集体三等功。
    （剪影照片提供 王 兵）
〖-ZW/正文〗
