〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲团坦克二连新兵王延英〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“优秀士兵”是他的目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田鸿儒/周东睿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻人物/聚焦下连新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121700403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 田鸿儒、周东睿报道：“体能训练准备活动不充分、连队文化氛围不够浓厚……”12月8日，成都军区某装甲团坦克二连大学生新兵王延英下连第一天，就在班务会上频频提建议，发言十几分钟。
    训练场上，王延英的表现也让班长张七斤对他刮目相看。单杠一练习，王延英纵身一跃，一口气做20个引体向上都很轻松。
    训练间隙，王延英捧着一大叠资料来到张七斤面前：“体能训练准备活动必须做充分，这是我从网上归纳总结出来的训练方法。”资料中，王延英不仅详细阐明了准备活动的重要性，还总结出了一整套科学的训练方法。张七斤按照小王的方法一试，几名受训战士普遍反映这种方法更科学，其他官兵也感觉耳目一新。
    王延英入伍前就读于河北农业大学计算机专业。业余时间，他发挥特长，把全连官兵的笑脸照片导入电脑，打开绘图软件，十指击键如飞，很快就做成模板，全连官兵面带笑容的照片都挂在了连队墙上。
    时间不长，学习室里的计算机系统被王延英重新升级维护，战友们用起来更方便；连队的视频资料被王延英重新整合，宣传连队事迹的专题片初具雏形……
    几天下来，王延英提了很多建议，班长们越来越喜欢他。连队为下队新兵设计“成长路线图”。王延英说：“我的下一个目标是评上‘优秀士兵’。给大家提个请求：要多指出我的缺点，我才能不断进步、成长成才！”
    王延英在攀登训练中。 赖志权摄
〖-ZW/正文〗
