〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上下互动“正”作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁红刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/深入开展党的群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □“寸草也能遮丈风”。只要每名党员干部主动作为，守土有责，就会形成风气建设的“防护林”，有效改善一方的“生态环境”
    中国的汉字很奇妙，“上”“下”两个字，既可组成一个“正”字，也可组成一个“卡”字。“正”作风需要上下互动，戮力同心，而不能上下相背，互相掣肘。
    上和下是相对的，也可以相互转化。每一级机关、每一名领导，相对于上级机关和上级领导是“下”，相对于下级机关和基层官兵则是“上”。对于作风建设，每名党员干部既有作表率的职责，也有抓落实的任务。只有正确认识“上”与“下”的关系，摆正“上”与“下”的位置，才能担当起“上”与“下”的责任。
    “良好风气是朵花，根深叶茂靠大家”。风气好人人受益，风气坏人人受害，正风气人人有责。人们常说，上梁不正下梁歪。这句话如果用来强调领导和机关干部在风气建设上的表率作用，无疑极为形象贴切。但也不能事事讲“问题出在下头，根子却在上头”。基层官兵身边的不正之风，如处事不公、侵占士兵利益等现象，有的是“上梁”授意和疏于管理，也有的要“下梁”来承担直接责任。纠治不正之风应具体问题具体分析，该是谁的责任就打谁的板子。
    上下共鸣方为“正”，上下相背则为“卡”。如果基层党员干部都认为自己是“下梁”，既不敢监督“上梁”和“中梁”，也不愿自我约束，或“上有政策，下有对策”，或“药量减半，音量调低”，或“我行我素，不以为然”，就会使上与下之间思路不能对接，步调不能一致，再大的决心也无济于事，再好的措施也难以落实。
    “风成于上，俗化于下”。但在从上到下的传导过程中，容易发生“衰减效应”。有个数学公式很能说明这个问题，5个90%的乘积竟然是59%，连“及格线”都达不到，更别提更多的90%相乘了。只有上下同心、步调一致、齐抓共管，才能取得实实在在的成效，保持狠刹“四风”、净化风气的强劲势头。
    风气就像是生态环境。每个人既是环境的产物，又是环境的改造者。正如鲁迅先生所说：“无穷的远方，无数的人们，都和我有关。”在纯洁风气上，一个人的能力虽然有限，但是，“寸草也能遮丈风”。只要每名党员干部主动作为，守土有责，就会形成风气建设的“防护林”，有效改善一方的“生态环境”。
    （作者单位：65316部队）
〖-ZW/正文〗
