〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省军区多措并举深入学习贯彻习主席系列讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深学细研入心入脑学以致用推动建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林凡/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习贯彻习主席系列讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    学习贯彻习主席系列讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述，是当前全军的一项重大政治任务。习主席系列讲话涵盖广泛、内容丰富，特别是讲话提出的许多新思想、新观点、新论断、新要求，是加强部队全面建设、破解发展难题的重要遵循和锐利武器。全面准确领会习主席系列讲话基本内涵和精神实质，就要深刻把握蕴含其中的立场观点方法，特别是贯穿其中的坚定信仰追求、历史担当意识、真挚为民情怀、务实思想作风、科学思想方法。本报自今日起推出“深入学习贯彻习主席系列讲话精神”专栏，着重报道各部队特别是各级党委中心组开展学习活动的新做法，取得的新经验，运用学习成果指导部队建设、破解发展难题的探索与实践。
    本报讯 林凡、特约记者乔振友报道：“推动军民融合深度发展，就要充分发挥省军区党管武装优势、解决思想融入问题，搭建军民融合平台、解决工作融入问题，完善制度机制、解决持久融入问题……”12月上旬，吉林省军区团以上领导干部围绕习主席关于军民融合的重要论述，展开专题研讨。今年以来，省军区党委把学习贯彻十八大以来习主席系列讲话精神作为雷打不动的制度坚持，作为破解难题的武器运用，有力推动了部队建设全面发展。
    为帮助官兵对习主席系列讲话精神深学细研，确保入心入脑，该省军区完善了学习计划、学习考勤、学习通报、学习交流、学习调研、学习考核等学习制度，做到月有集中研读、季有专题辅导、半年有交流述学。每月最后一个星期五为集中学习日，研读习主席最新讲话精神；结合每季度党委中心组理论学习，通过党委集智研讨、聘请专家辅导等方式，先后开设了融合发展、军队党建、改进作风等7个专题系统学习；结合半年和年终总结，组织学习成果交流，优秀交流成果汇编成册。
    “习主席系列讲话涉及军队建设的，地方领导也需要掌握，涉及经济社会发展的，部队官兵更需要了解。”省军区领导介绍说，他们针对省军区部队寓军于民、双重领导的实际，建立了军地共学机制，联合省委党校举办专题研修班，组织451名党管武装双向兼职领导开展强军目标专题培训，会同省委宣传部开展“军地联合宣讲十八大”活动，兴起学习习主席重要讲话精神的热潮。为把学习讲话精神与实际工作结合起来，省军区开展了“破解建设难题、推动科学发展”领导干部课题攻关活动，团以上领导干部人人有攻关课题。紧紧围绕民兵队伍如何提高完成多样化军事任务能力，预备役部队如何加快职能任务转型和战斗力生成模式转变等重大课题，先后在5个单位开展试点，针对重难点问题进行集中攻关，推动强军目标在基层落地生根。
〖-ZW/正文〗
