〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精武氛围激发强军热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡剑新/郭晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡剑新 郭 晨
    综合楼下的巨型LED显示屏上，播放着战斗精神宣传片；依山而上的石阶旁，一个个灯柱里写满醒目的军旅格言与战斗标语；学兵楼里的走廊上，一排排精美镜框里挂着团军事训练标兵的先进事迹与照片……走进某通信团教导队，迎面而来的是一股浓厚的强军精武气息。
    为让官兵进门受感染、时时受熏陶，该团集中配发战斗精神书籍和革命题材影视资料，定期开展“唱响红色歌曲、叫响战斗口号、观看优秀影视、丰富战斗文化”等活动。投入专项经费用于加强军营文化环境建设，区分励志文化、训练文化、安全文化等专题，鼓励官兵充分利用一石一柱，自己动手打造“最美灯箱”“石头传说”等，在床头个人信息牌写下精武格言，在灯箱、走廊等处悬挂张贴爱军精武先进典型事迹和战斗标语，在电子信息栏滚动播放军事训练每月之星的姓名照片。他们组织官兵在“通信尖兵”论坛上对团队军事训练和战备值勤等工作讨论交流、建言献策，有效激发了官兵积极投身强军实践的热情。
〖-ZW/正文〗
