〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消息四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南苏丹宣布挫败政变图谋
    据新华社喀土穆12月16日电（记者邵杰）南苏丹政府16日宣布挫败了一起政变图谋。
    南苏丹总统府发表声明说，当地时间15日晚至16日在南苏丹首都朱巴发生的武装冲突是一起政变图谋，其幕后策划者是今年7月被撤职的前副总统里克・马沙尔。但政变图谋被挫败，局势已得到控制，有关当局正在对事件进行彻底调查。声明还宣布，在南苏丹实施紧急状态，并从每晚6时到次日晨6时实施宵禁。
    另据当地媒体援引南苏丹总统萨尔瓦・基尔的话说，少数政变分子在一些军人的协助下，15日在南苏丹首都朱巴企图发动政变。军队在与政变者进行猛烈冲突之后，已经在16日完全控制了朱巴局势。基尔形容这起事件是“针对南苏丹人民的犯罪行为”。
    澳大利亚撤回在阿全部驻军
    据新华社堪培拉12月16日电（记者王小舒）澳大利亚总理阿博特和国防部长约翰斯顿在16日的联合记者会上宣布，澳大利亚在阿富汗乌鲁兹甘省的军事基地已经关闭，该基地最后的驻军已经启程回国，这意味着澳大利亚撤回所有在阿富汗的驻军。
    澳大利亚在阿富汗的军事部署自2001年开始，迄今共有40名士兵在行动中死亡，另有超过250人重伤。这次的军事部署花费超过75亿澳元。
    根据澳大利亚政府的后续安排，未来将有约400名军事人员在阿首都喀布尔和坎大哈承担训练和支援任务，同时，澳大利亚政府也将为阿富汗国防军提供1亿澳元的资金援助。
    驻日美军一直升机迫降
    新华社东京12月16日电（记者郭一娜）据日本共同社报道，驻日美国海军一架MH-60直升机16日下午在神奈川县迫降，2名机组成员受伤。
    当天下午，该直升机在神奈川县三浦市迫降。日本警方说，机上共有4名机组成员，其中2人受伤，但都没有生命危险。
    据悉，这架直升机是停靠在横须贺基地的“乔治・华盛顿”号航空母舰的舰载机，平时负责执行侦察、救助等任务。目前，日本警方正在调查迫降原因。
    伊一地方政府大楼被攻占
    据新华社巴格达12月16日电 （记者张淑惠、梁有昶）一伙身份不明的武装分子16日闯入伊拉克北部萨拉赫丁省首府提克里特市市政厅大楼，劫持了一批工作人员。
    一名不愿透露姓名的萨拉赫丁省警方人士告诉新华社记者，当天中午时分，提克里特市市政厅大楼入口处发生了一起汽车炸弹袭击，随后一伙武装分子向安保人员猛烈开火，并闯入大楼劫持了一批工作人员。伊拉克安全部队包围了大楼并与武装分子展开交火。
    当天早些时候，一伙武装分子以同样的手法袭击了该省拜伊吉市警察局，造成至少3名警察丧生，有6名武装分子被击毙。
〖-ZW/正文〗
