〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2014年春运〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自动售票机可售学生票〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是在自动售（取）票机上购（取）学生票，须提前到大中专院校相关部门确认自己的学生火车票优惠卡内已正确写入四个信息：姓名、二代身份证号码、乘车区间、入学日期。
    二是优惠卡内写入的乘车区间，起止点正确的写法应为铁路火车站站名。站名前不要带所属省、市名称，站名后不要带县或镇名称，火车站站名后也不要加“市”“站”或“车站”字样。
    三是优惠卡内有规定的优惠次数，超优惠次数购票，将不能办理学生票。
    四是使用优惠卡既可在自动售（取）票机上购取学生票，也可到火车站售票窗口或火车票代售点购（取）学生票。
    最后，优惠卡系统提供商已升级了“学生购票优惠卡防伪系统”软件，该软件既可以准确写入学生的购票信息，也可以判断优惠区间是否准确。新版软件下载地址为www.stcard.cn。
〖-ZW/正文〗
