〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮剑的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯和林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “面对强大的对手，明知不敌，也要毅然亮剑，即使倒下，也要成为一座山，一道岭！”有人说，亮剑精神就是战斗精神的精髓！
    狭路相逢勇者胜。明知不敌，也要毅然亮剑。在生死攸关的战场上，我们确实需要那么一股子拼劲，一股子狠劲。然而，从另一个角度来看，在提倡亮剑精神的同时，还要强调韬光养晦，苦练内功，也就是说，在亮剑之前，需要做好必要的准备。
    手中要有利剑。要亮剑，首先手中要有利剑。对于现代战争而言，崇尚战斗精神，也必须以先进的武器装备为基础。第一次世界大战中，波兰军队以骑兵对抗德军的坦克，损失惨重；我国清朝末年，义和团用大刀长矛对抗西方侵略者的洋枪洋炮，最终悲壮覆灭，就是“剑”不如人，纵使决心再大、士气再高，也是“有心杀贼，无力回天”。当前，在世界新军事变革的大潮中，要打赢未来高技术条件下的局部战争，必须着力铸好手中的“利剑”，优先发展尖端武器装备，不断提高自主研发水平，拥有一批未来战争的 “杀手锏”。
    心中要有剑魂。我军在解放战争年代，用小米加步枪打败了“武装到牙齿”的国民党军，除了政治上的优势，正确运用毛泽东军事思想，在战略战术上胜敌一筹是一个关键性的因素。当前，我们培育战斗精神，应把教育引导官兵苦练军事本领，提高打赢能力作为一个关键环节，大力培育官兵强健的体魄、坚强的意志、灵活机动的战略战术和高技术条件下作战的能力素质。不断提高战斗力水平，这样，即使我们的武器装备在短期内仍然处于劣势，也能够在未来战争中立于不败之地。
    胸中要有剑胆。所谓剑胆，就是面对强敌，敢于亮剑、敢于胜利的胆量和气魄！当我们在战场上面对强敌，胜算不大时，是示弱退缩，还是勇敢地迎接挑战？这里，我们需要的就是胸中的胆气，就是亮剑精神！李云龙的独立团在一穷二白的基础上，越战越勇，越打越富，部队得以壮大，战斗力得以提升，靠的正是这种胆气。当然，胸中有剑胆，也并不是非要正面对抗、硬碰硬。保存自己与消灭敌人，常常是互为基础、互为前提的，在受领死任务时，必须不计代价、不惜以死相拼完成任务。在一般情况下，特别是当前和今后一个时期，我军在武器装备上较之西方发达国家将长期处于劣势的大背景下，我们应在不畏强敌、敢于亮剑的基础上，尽量避免大规模正面冲突，而是运用灵活的战略战术，出其不意、攻其不备，以最小的伤亡获得最大的胜利。
    （作者单位：西双版纳军分区）
〖-ZW/正文〗
