〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院新闻办公室举行嫦娥三号任务新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2017年前后完成无人采样返回任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡金曼/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月16日电 蔡金曼、记者张晓祺报道：国务院新闻办公室16日举行嫦娥三号任务新闻发布会。国防科工局新闻发言人吴志坚表示，嫦娥三号任务整个过程做到了“准时发射、精确入轨、安全着陆、可靠分离、成功巡视”，表现非常完美，工程目标全部实现。16日，嫦娥三号将进行首次月昼“午休”。
    嫦娥三号实现中国航天七大创新
    吴志坚介绍，嫦娥三号任务在动力下降、两器分离、月地间遥操作、月面生存、测控通信等方面，突破了一批重大关键技术，取得了一批具有自主知识产权的科技成果，实现了我国航天领域的七大创新：首次实现我国航天器在地外天体软着陆；首次实现我国航天器在地外天体巡视勘察；首次实现对月面探测器的遥操作；首次研制我国大型深空站，初步建成深空测控通信网；首次在月面开展多种形式的科学探测；首次实现探测器在极端温度环境下的月面生存；研制建设了一系列高水平特种试验设施，创新形成了一系列先进试验方法。嫦娥三号任务的成功是落实创新驱动发展战略的重大成果，是中国人民在攀登世界科技高峰征程上铸就的新辉煌，是中华民族为人类探索利用太空作出的又一卓越贡献。
    目前，嫦娥三号已经开始着陆器的就位探测和巡视器的自动巡视勘察，科学探测任务陆续展开。后续还将面临120℃至-180℃极端温度环境下的月面生存考验。嫦娥三号着陆器设计寿命1年，巡视器设计寿命3个月。吴志坚说：“我们期待嫦娥三号能够传回尽可能多的数据，丰富人类对月球的认知。”
    嫦娥五号预计2017年前后发射
    吴志坚表示，嫦娥三号任务成功后，我国探月工程将转入三期，主要目标是实现无人自动采样返回。执行这一任务的嫦娥五号月球探测器研制进展顺利，预计2017年前后完成研制并择机发射。
    中国探月工程规划为“绕、落、回”三期。探月工程一期的任务是实现环绕月球探测。探月工程二期的任务是实现月面软着陆和自动巡视勘察，包括嫦娥二号、三号、四号共三次任务。探月工程三期的任务是实现无人采样返回，包括嫦娥五号和嫦娥六号两次任务，已于2011年立项。
    吴志坚表示，嫦娥三号任务成功后，工程技术人员正在考虑对嫦娥四号进行适应性改造，优化工程和科学目标，使其能够为嫦娥五号的任务验证部分关键技术。
    “探月三期任务难度更大，需要突破关键技术更多。”吴志坚说，“比如探测器月面起飞、月面采样封装、月球轨道交会对接以及返回地球时的高速再入返回等技术，都是我们以前没有做过的。现在看来，嫦娥五号研制进展顺利。”
    吴志坚表示，探月工程三期任务的完成也不会意味着我国探月工程结束，而是另一个新的起点。“探月工程三期之后的规划还在研究中。此外，我国的深空探测经过多年讨论研究论证已经有了共识，科学界已有初步设想，相关方案正在研究中。”
    我国将继续加快建设深空测控网
    北京航天飞行控制中心总工程师周建亮16日在嫦娥三号任务新闻发布会上表示，我国位于佳木斯和喀什的两个深空站已于去年10月份建成并且投入使用，今后将继续加快建设深空测控网。
    “通过这两个新建的深空站，我们在去年12月13日控制嫦娥二号成功飞跃图塔蒂斯小行星，对它进行了进一步观测，获得大量光学照片，标志着测控能力突破了700万公里。”周建亮说，“目前嫦娥二号探测器距地球已经超过6400万公里，仍然处在深空站监控中。”
    据了解，在嫦娥三号任务中，测控系统首次使用了三向测量技术和同波束干涉测量技术，确保位置测量的精准定位。此外，任务中首次主用X频段完成对探测器的各项测控任务，有效提高了测定轨精度、天地测控性能，并为后续探月和深空测控任务奠定了良好的技术基础。
    周建亮表示：“我国已经建成的深空测控网充分利用了国土的东西纵深，但对深空探测器的测控跟踪还不能做到全天候覆盖，每天有8到10个小时的跟踪盲区。为弥补测控盲区，做到全天候的跟踪覆盖，继续建设深空测控网络势在必行。”
〖-ZW/正文〗
