〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参信息化部丰富形式载体促进廉政文化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗求木之长固其根本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/唐锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求木之长 固其根本
    ■本报特约记者 李 强 通讯员 唐 锐
    11月中旬，在总参信息化部组织的“崇勤尚廉、弘扬新风”巡回演讲中，9名来自不同岗位的干部、战士和文职人员分别以《高扬信念之帆》《忠诚之歌》等为题，宣扬廉洁奉公、爱岗敬业的先进典型，剖析军内外违法乱纪人员走向深渊的深刻教训，在该部官兵中引起强烈反响。
    “求木之长者，必固其根本，加强廉政文化建设，核心是从源头上打牢官兵勤政廉政的思想根基”，总参信息化部政委卢胜军说。近年来，该部大力弘扬敬业实干、团结协作、令行禁止、勤政廉政四种风气，编印下发《党员领导干部勤政廉政手册》《管住自己》等教材，邀请中央纪委、最高人民检察院等单位领导和专家进行授课辅导，同时在领导干部中开展廉政党课评比，广泛开展反腐倡廉理论研讨和知识答题活动，表彰宣扬勤政廉政先进典型，通过开展读书思廉、典型促廉、文艺颂廉等系列文化活动，促进廉洁从政理念内化于心、外见于行。
    在今年党的群众路线教育实践活动中，该部注重依托政工网、有线电视等设立廉政专题板块，主动在北京市反腐倡廉教育基地建立常态化警示教育平台，充分发挥板报橱窗、标语口号的励志育人作用。无处不在的廉政文化平台，让该部党员领导干部深切感受到“崇勤尚廉、弘扬新风”的“正能量”。
    廉政文化润物无声，为该部推进信息化建设营造了风清气正的良好氛围。今年以来，该部承担的全军性信息化建设项目陆续上马，牵头的各项重大演训相继展开，党委领导带头践行廉洁从政各项规定，广大官兵始终保持了昂扬向上的进取精神……
〖-ZW/正文〗
