〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何飞：浓浓藏北情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌仕江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/耕耘者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121701104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    几年前，在西藏军区绿草茵茵的大院里，我初次见到的何飞犹如来自藏北的一只猎豹，身影矫健。他被藏北骄阳与风雪亲吻过的脸庞看上去红加黑却不失俊朗。当时，我正在筹备编一部西藏军旅诗集。他交给我一叠诗稿，我一行一行地品读，感受到的全是浓浓的藏北情。
    最近，何飞推出了他的首部诗集《卓玛走过唐古拉》。他写出了内心的自己，也写出了眼中的高原。过去，我以为自己对高原的掌纹已经熟知得有些麻木，可读了何飞诗里的高原，却又找到不少陌生的审美。这无疑是一种可遇不可求的阅读快感。何飞的诗里用了不少篇幅对高原军人进行描写，行行充满敬畏。他在朴素中展开丰满有力的情感叙事，不时抛出一个地理上的陌生名字，如同一个个密码，带动读者对藏地民俗文化的认知与思考，代表了他自由开拓的诗风与严谨缜密的探索。军人、高原、故乡，构成了何飞吟咏的全部。
    何飞平时很忙，他在履行一个中校军官职责的同时，一直没有忘记诗人的使命。不是每个人都拥有这双重的身份。他把自己每一次与雪山哨兵对话的情绪，每一次所走过重要地方的痕迹，都以诗歌文本低吟浅唱，体现出一个高原军人对其使命担当的诗化。在每一个床前明月的夜晚，他常常望月问天，寻找突围；当星星在宇宙的睡眠里开始做梦的时候，他便提起笔在个人的文本里探寻人生的意义。
    军营当然不能要求每个军人都是诗人，但之于雪域高原，之于边关哨卡，之于雪线上孤独绵长的风景，诗人是个多么珍贵的字眼。遗憾的是，近年越是需要诗人的地方出现的诗人越少。所幸何飞的诗里不仅承载着哨兵的命运和爱情，还有对大西南金色国境线不朽的眷恋。
    何飞是个很严谨的人，他对认准的目标会锲而不舍地追求下去，哪怕现实再缠人和琐碎，他都会持之以恒，这一点恰好是军人和诗人共有的特质。何飞写出了军人的情感，写出了高原的气场，写出了故乡的忧伤，写出了当下诗人不一样的节奏。
〖-ZW/正文〗
