〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区组织战时后勤综合保障演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵齐上阵不漏一个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣建淼/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵齐上阵 不漏一个人
    本报讯 宣建淼、特约记者丁绍学报道：12月上旬，上海警备区组织战时后勤综合保障演练。记者在现场看到，各种保障车辆往来穿梭，及时补充军需物资；卫勤人员冒着“炮火”，快速实施战场救治；维修人员迅速前出，及时修理“战损”装备……该警备区后勤部部长王锦飞告诉记者，此次演练，后勤系统干部战士一人不漏，全部上阵。
    该警备区后勤部针对后勤官兵能力素质现状，分层次制订训练计划，扎实开展精武强能活动。活动中，他们坚持从机关严起、从领导干部抓起，并通过外请院校专家辅导与机关领导任教相结合、理论授课与现场点评相结合、理论学习与研讨交流相结合，拓宽后勤官兵战时保障视野。同时，他们还通过组织后勤实战化训练问题交流、军人保障卡业务培训、后勤应知应会网上考核等活动，把作战重难点问题攻关、信息化条件下战法创新和精武强能活动结合起来抓，有效提升后勤官兵战时保障能力。
〖-ZW/正文〗
