〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“北斗”在泰国落户获得好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常天童/张春晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷12月16日电 （记者常天童、张春晓）中国“北斗”卫星导航系统机遇研讨会16日在曼谷召开，泰国科技部门对已在泰国建成使用的北斗地面增强系统（CORS）示范站给予肯定。
    未来泰国全境将建设200个同样的基站，服务于农业等多个领域。
    “北斗”CORS示范站今年12月初在位于泰国春武里府的SKP创新产业园建成。经过一段时间使用，泰方表示，其信号强度和稳定性非常好。从目前收到的数据来看，这一示范站同一时间可连续观测和接收14颗北斗卫星的信号，明显好于全球其它卫星导航系统。
    泰方认为，在以泰国为主的东南亚地区，“北斗”的服务性能和定位精度具有明显优势，这为“北斗”卫星遥感技术在泰国各行业应用的推广和相关产业发展提供了良好技术基础和前景保障。
    中国武汉光谷北斗地球空间信息产业股份有限公司总经理柳钧议在研讨会上说，以“北斗”卫星遥感技术为基础的灾害预测系统主要服务于泰国农业灾害预警，此外还辐射其他多个领域。
    “北斗”系统在很多行业已开发了成熟的应用模式和解决方案，如石油、电力、交通运输、海上运输、精细农业以及中泰正在洽谈的高铁项目等。随着200个CORS站的落实，“北斗”将逐步推广应用到泰国的这些行业。
    “北斗”中方代表和泰国科技部、水利部、海洋部以及陆军司令部地图测绘司等部门官员共计150人出席会议。此次会议也是中国“北斗”东盟行活动之一，是中国“北斗”系统正式落户泰国之后第一次全面成功的展示。
〖-ZW/正文〗
