〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体补短板培训不离岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区推行新任基层干部日常在岗培训提升带兵能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集体补短板 培训不离岗
    广州军区推行新任基层干部日常在岗培训提升带兵能力
    本报讯 彭利华、特约记者李华敏报道：12月上旬，广州军区某旅任职时间不长的大学生指导员王虎双喜临门：个人被军区评为“四会”优秀政治教员，所带连队被评为标兵连队。王虎兴奋地告诉记者，成绩的取得源于军区组织的新任基层干部日常在岗培训。
    据广州军区领导介绍，像王虎这样缺乏基层历练的干部还有不少。如今，通过大力推行新任基层干部日常在岗培训，他们已陆续获得“带兵资格证”。这一培训方式，成为军区推动强军目标在基层落地生根的重要抓手。
    近年来，不少基层干部出校门就进营门、一入伍就当干部、一入党就进班子，由于缺乏基层经历，往往出现战士面前说不上话、军事工作插不上手等现象。为解决这一问题，军区党委在深入调研论证的基础上，大力推行新任基层干部日常在岗培训，利用每月的营连干部会议、重大演训任务、重要工作总结、处置突发问题等时机，采取集体“难题会诊”的方式，把问题摆出来大家研讨、集思广益，既谈成功经验，也讲失败教训。培训中，重点剖析连排干部在带兵实践中经常遇到的矛盾问题，并明确了专题研讨和分散式研讨相结合、个案剖析与整体分析相结合、集体传帮带与结对传帮带相结合等多种样式。
    据悉，新任基层干部日常在岗培训已成为砥砺干部能力素质的平台。今年以来，军区部队大力推广这一培训模式，使基层连队主官和排长优秀率同比提升了15个百分点。在“使命行动-2013B”跨区机动演习等重大活动中，广大基层干部以身作则、履职尽责，出色完成任务。
〖-ZW/正文〗
