〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧冠八分之一决赛抽签揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗枪手再遇拜仁曼城死磕巴萨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪手再遇拜仁 曼城死磕巴萨
    本报北京12月16日电 记者仇建辉报道：欧冠的好戏来了――英超土豪曼城挑战“宇宙队”巴萨，阿森纳再遇德甲“巨无霸”拜仁。
    当地时间16日，2013-14赛季欧冠八分之一决赛抽签仪式在瑞士尼翁的欧足联总部举行。抽签原则是小组第一对阵其他小组的第二名，但同一联赛球队必须回避。结果，意甲独苗AC米兰遇到在西甲打得风生水起的马竞，超级“大巴黎”抽到德甲劲旅勒沃库森，伤兵满营的多特蒙德遭遇新军泽尼特。曼联、切尔西、皇马均拥有不错的签运，对手实力稍逊一筹，过关应在情理之中。
    曼城虽然是欧冠新军，但他们拥有英超第一的进攻火力，16场英超比赛攻进47球，堪称恐怖，而上周末他们刚以六球痛击领头羊阿森纳。此外，主帅佩莱格里尼与阿奎罗、内格雷多、席尔瓦以及图雷等攻击手都有过西甲履历，曾多次与巴萨过招。巴萨的实力自不用说，有第一巨星梅西领衔，今夏还补进巴西天才内马尔，再加上法布雷加斯、伊涅斯塔和哈维等，这将是对曼城防线的严峻考验。
    上赛季在安联球场以2∶0掀翻拜仁，却因客场进球少而遗憾出局，今夏，阿森纳花血本从皇马挖来厄齐尔，“教授”温格自然想在欧冠有所作为。不过，对阿森纳不利的是，德甲马上要迎来冬歇期，而英超随之而来则是“圣诞魔鬼赛程”，伤病和体能或将成为左右比赛胜负手。
    八分之一决赛首回合将于明年2月18日开打，小组第一拥有赛程优势，先客后主。欧冠决赛将于明年5月24日在葡萄牙本菲卡的光明球场举行。
    对阵形势
    曼城VS巴塞罗那
    奥林匹亚科斯VS曼联
    AC米兰VS马德里竞技
    勒沃库森VS巴黎圣日耳曼
    加拉塔萨雷VS切尔西
    沙尔克04VS皇家马德里
    泽尼特VS多特蒙德
    阿森纳VS拜仁慕尼黑
〖-ZW/正文〗
