〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“随营军校”拓展育人阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/贺熙巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：营区的文化景观，体现一支部队的精气神，更反映出官兵们的精神追求。今年以来，全军不少基层单位把营区文化景观的设计作为文化建设的重要抓手，向强军目标聚焦，向能打仗、打胜仗聚焦，在润物无声中不断激发出官兵精武强军的火热情怀，今天刊发的这一组消息就是其中代表。
    “随营军校”拓展育人阵地
    ■李 军 贺熙巍
    陆军第54集团军某大队党委注重发挥“随营军校”的文化育人功能，有效拓展了育人阵地，提升了培训效益。
    该大队坚持文化熏陶与知识育人相融，积极着眼教学办队任务特点，系统梳理总结了以“弘扬抗大精神，培育铁军传人”“平时教书育人，战时领兵打仗”“党委围着教员转，教员围着学员转，教学围着打赢转”为主要内容的队训、队风、建队标准和建队要求等建队文化体系，并制成大型灯箱橱窗、标语宣传牌等，积极营造了“尊师重教、爱岗敬业、争创一流”的文化育人氛围，使官兵在耳濡目染、潜移默化中增强学习动力。走进该部营区，操场上“平时千锤百炼，战时一锤定音”的标语牌，道路旁“明天走上战场，你准备好了吗”的励志灯箱，教学楼“走进来练精兵，走出去当标兵”的格言板，饭堂内“厉行勤俭节约，反对铺张浪费”的警示标语等，处处都能给人以无声的教育和启迪。在良好的文化氛围熏陶下，大队官兵士气高昂，学员学习热情高、动力足，教学培训工作取得优异成绩。2013年，该大队完成22期培训和保障办队任务，所训学员结业成绩合格率达100%，在军区教导机构考评验收中，该大队连续四年取得总分第一的好成绩。
〖-ZW/正文〗
