〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终坚持改革创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈认真学习贯彻习主席在接见全军党的建设工作会议代表时的重要指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个充满活力、与时俱进的党，必然是勇于改革、敢于创新的党。不断提高军队党的建设科学化水平，必须认真贯彻落实习主席重要指示，始终坚持以改革创新精神加强军队党的建设。
    改革创新是当今时代的潮流，是当代中国的主旋律，也是加强军队党的建设的根本动力。军队的事业是改革创新的事业。以改革创新精神加强军队党的建设，是我军一以贯之的自觉追求。建设强大军队、一流军队，要靠党的坚强领导来引领、靠大抓党的建设来保证。能不能实现党在新形势下的强军目标，能不能有效履行肩负的使命任务，军队党的建设始终是决定性因素。只有始终坚持以改革创新精神加强军队党的建设，才能不断提高军队党的建设科学化水平，把党的建设牢牢抓在手上，从而保证党对军队绝对领导，保证能打胜仗履行使命，保证人民军队永不变色。
    现在，党的建设面临的社会条件、党员队伍成分结构都发生了深刻变化，对军队党的建设提出了许多新课题，带来了许多新挑战。比如，思想文化领域斗争更加深刻复杂，如何坚定官兵理想信念、确保党从思想上政治上牢牢掌握部队；战争形态、作战方式深刻演变，如何提高党委领导信息化建设和作战的能力素质；市场经济深入发展、利益关系调整，如何保持党员干部队伍先进纯洁、确保部队风清气正；信息网络加速发展、军队深化改革和官兵成分结构变化，如何推进党建工作理念、机制和手段创新，等等。所有这些，都要求我们既要继承我军党建工作优良传统，又要推进新形势下军队党的建设创新发展，使党的政治优势、组织优势、作风优势不断焕发时代光芒。
    改革永不停止，创新永无止境。始终坚持以改革创新精神加强军队党的建设，就要认真学习贯彻党的十八届三中全会精神，深入研究新形势下军队党的建设特点和规律，把习主席的指示要求及时进入制度规定，把实践的成功经验固化为制度规范。要不断改进方式方法，用好信息网络平台，注入新的时代元素，不断增强军队党建工作的时代感和科学性，不断增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力。
〖-ZW/正文〗
