〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会说家常话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，全军学习贯彻党的十八届三中全会精神宣讲团正深入各部队宣讲。一些官兵听后感到，他们讲理论、谈政策、论道理，就像唠家常一样，让人容易懂，乐于接受。
    什么是“大家”，如何搞好宣传？毛泽东为我们树立了榜样。说通俗话，讲家常理，是毛泽东同志一贯的风格。讲到根据地的作用，他说“根据地是屁股”；讲到调查研究，他说“调查就像‘十月怀胎’，解决问题就像‘一朝分娩’”；讲到对敌斗争，他把统一战线、武装斗争、党的建设比作元始天尊的“三个法宝”；讲到联蒋抗日，他比喻成“陕北农民赶毛驴上山”；讲到精兵简政方针，他认为这是“褪去冬装，穿起夏装，以便轻轻快快地同敌人斗争”。
    时下，官兵反映，自己宁愿出公差、出出汗，也不愿坐在教室里听“天书”，活受罪。一个重要原因，就是部分思想政治工作者缺乏说家常话的本事，不是照本宣科，就是说大道理，讲官话套话，令人生厌。
    每年的《军营理论热点怎么看》之所以受官兵热捧，主要是因为书中的道理人人都懂、人人爱看。宣传思想工作，说到底是做人的工作，如果没人愿意听、愿意看，那就到了该反省的时候了。不管是国家形象的传播、大政方针的宣传，
    还是中国故事、军营故事的解读，都要力戒形式主义、照搬照抄的空说空教，摒弃语言生硬、形式刻板的模式套路，真正学会说家常话，讲到官兵的心里面。
    明人赵南星《笑赞》中有则“秀才买柴”的故事。秀才问：“其价几何？”因“价”字明白，卖柴者说了价钱。秀才又说：“外实而内虚，烟多而焰少，请损之（降价）。”卖柴人不知他说啥，担柴走了。笑话虽短，却揭示了一个道理，一个人学问再大，钻研再深，如果说的话、讲的理别人听不懂，不管是什么“专家”“学者”“秀才”，都不能成为“大家”。
    有这样一副对联，上联为“是大家常讲家常”，下联为“凡才子夜读子夜”。它提醒思想政治工作者，要想把高深问题通俗化，把疑难问题明白化，把复杂问题简单化，就必须勤于读书学习，努力做到深入浅出。
    家常话不仅要在书里学，还要到实践中去找、到群众中去寻。毛泽东同志之所以能讲出那么多以小见大、言简意赅的道理，一个重要原因就是他善于拜群众为师，乐于向实践学习。只有亲自出马，深入调研，才能避免腹中无物、无病呻吟、华而不实等毛病，才能讲出官兵愿意听、喜欢听、记得住的家常话。
〖-ZW/正文〗
