〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定理想信念汇聚强军力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队扎实开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张丰/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定理想信念 汇聚强军力量
    ――全军和武警部队扎实开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动综述
    ■张 丰 本报记者 欧 灿
    强军之路，靠什么指引方向？漫漫征途，靠什么凝聚力量？年初以来，全军和武警部队按照军委、总政统一部署，紧紧围绕深入学习贯彻党的十八大精神和习主席一系列重要指示，聚焦党在新形势下的强军目标，扎实开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，有效激发了广大官兵投身强军实践的热情动力，为推动部队建设发展提供了坚强思想保证和强大精神力量。
    坚持大事大抓，高起点谋划高质量落实
    各级普遍把开展主题教育活动摆在年度政治工作重要位置，高起点谋划、高标准推进、高质量落实。军委、总政领导对开展教育活动高度重视，多次作出重要指示，结合下部队调研指导推动。总政下发《意见》对教育活动作出部署，召开学习贯彻十八大精神座谈会、强军目标重要思想研讨会和宣传思想工作座谈会，编发《深入学习贯彻党的十八大精神军队领导干部学习文件选编》《党的十八大基本思想、基本观点、基本要求》，印发深入学习宣传贯彻强军目标的意见，指导推动主题教育活动有序展开、有力推进。各大单位普遍召开党委会、政工会专题研究筹划，通过电视电话会议等形式动员部署，以有力措施迅速兴起教育活动热潮。十八届三中全会召开后，总政及时下发学习贯彻通知，组织宣讲团巡回宣讲，各部队采取多种形式认真传达学习全会精神，使教育活动持续推进、步步深入。
    总政区分基层官兵、团以上领导机关、院校青年学员三个层次，重点指导3个单位抓好教育先行，引导全军教育活动不断深入。空军先后4次研究教育形势，组织26名军以上领导干部深入部队动员辅导。第二炮兵抽组20名优秀政治教员集中备课，制作精品授课录像发到部队，为基层开展教育提供参考。总后安排团以上干部和蹲连干部现场答疑，消除官兵思想困惑。总参派出工作组检查教育落实情况，督促部队把教育的各项要求落到实处。
    把握根本要求，夯实举旗铸魂思想根基
    各级把深入学习贯彻党的十八大精神和习主席重要指示贯穿始终，普遍利用8天左右时间抓好集中教育，结合实际广泛开展形式多样的配合活动，引导官兵进一步坚定道路自信、理论自信、制度自信，培育绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的政治品格。
    加强教育灌输，搞清基本道理。总政组织军队理论工作者梳理解读重要思想观点、撰写理论文章，为部队学习教育提供依据。南京军区开展“读经典、学哲学”活动，引导官兵深刻认识中国特色社会主义“从哪里来、到哪里去”等问题。军事科学院围绕党的十八大和十八届三中全会精神，集中力量开展课题攻关，形成一批高质量研究成果。国防科技大学设置27个军魂教育专题，讲清党对军队绝对领导的历史必然性和科学真理性。
    强化实践感悟，深化认知认同。某机步师组织官兵到深圳莲花山现地教学、南岭村实地参观，夯实高举旗帜、听党指挥的思想根基。兰州军区组织官兵走进烈士陵园、纪念场馆参观感悟，引导官兵弘扬喀喇昆仑精神、贺兰山精神和老高原精神。海军护航编队官兵以海外见闻为生动教材，在中外对比中感受中国特色社会主义的优越性。
    积极释疑解惑，有效凝聚共识。济南军区安排军区理论讲师团围绕“七个为什么”等重大问题，深入部队巡回授课辅导，帮助官兵划清重大是非界限。武警部队针对全面深化改革对官兵思想的影响，结合实际搞好教育引导，廓清思想迷雾，凝聚改革共识。
    聚焦强军目标，引导官兵同心共筑强军梦
    习主席提出党在新形势下的强军目标后，各级及时采取有力措施，把学习贯彻强军目标作为主题教育的重要内容突出出来，深刻领会精神实质，准确把握实践要求，自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作。
    凝聚强军兴军的思想意志。总政举办军职以上领导干部轮训班，编印《党在新形势下的强军目标学习教育提纲》，推出“解正轩”系列理论文章，推动强军目标落到基层、深入人心。总装组织10名专家教授深入部队作辅导报告13场，国防大学举办“中国梦与中国道路、中国精神、中国力量”理论研讨会，阐释理论观点，凝聚强军共识。
    树立强军兴军的理想追求。成都军区部队广泛开展“中国梦・强军梦・我的梦”教育实践活动，引导官兵把强军目标内化为价值追求，在本职岗位放飞青春梦想。空军举行“矢志强军梦、岗位建功业”先进事迹报告会，组织先进典型代表赴军以上单位作14场报告，激发广大官兵投身强军实践的使命感责任感。
    理清强军兴军的思路举措。沈阳军区专题研究围绕实现强军目标加强思想政治建设问题，拿出了各项工作围绕强军目标筹划、展开和落实的具体举措。北京军区把提高打赢能力作为实现强军目标的基本支点，按照能打胜仗要求，开展战法创新研究、一体化指挥平台普训和实弹实投实爆训练。广州军区围绕实现强军目标大抓整肃军纪、转变作风，军区和军两级机关大幅压减行政消耗性开支，集中财力为基层办实事。
    注重实践转化，用使命任务检验教育成效
    各级坚持紧贴部队建设和担负的使命任务，引导官兵把学习教育中焕发的政治热情转化为牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践的自觉行动。
    济南军区组织官兵围绕“脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情”开展讨论活动，强化当兵为打仗、练兵为打赢的思想。南京军区部队深入开展革命军人生死观教育，大力培育“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神，激励官兵自觉在复杂艰苦环境中磨练摔打，不断提高能打硬仗恶仗的实战能力。
    各部队坚持把执行重大任务作为深化主题教育活动的 “大课堂”“大考场”，以教育活动促进各项任务完成，以完成任务检验教育活动成效。担负嫦娥三号任务的部队官兵，叫响“逐梦太空、献身使命”“让飞天梦永奏凯歌”等战斗口号，立足岗位建功立业创造佳绩。宁夏军区某给水团扎实开展“学习在井台、成才在井台、和谐在井台”活动，引导官兵把强军梦想融入为民服务的找水打井任务中。针对今年以来新疆地区发生的暴力恐怖事件，武警驻新疆部队广泛开展比思想、比觉悟、比技能、比作风、比贡献岗位练兵活动。海军参加“机动-5号”演习的部队，把主题教育与岗位练兵、立功创模、比武竞赛有机结合，大力加强信息化条件下作战研究，圆满完成对抗演习任务。
〖-ZW/正文〗
