〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅提升伙食质量有新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗司务长轮换单位炊事员交叉掌勺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新凯/廖彦/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张新凯 廖 彦 本报 特约记者 冯金源
    年终岁尾，记者在第二炮兵某旅食堂就餐时发现：各单位司务长又进行了一次轮换：有的就近轮换，有的从偏远分队交流到机关，有的从机关交流到山沟分队。
    这是怎么回事呢？原来，以往司务长在一个单位一干多年，容易导致出现食堂菜肴口味变化不大等弊端。为此，该旅后勤业务部门经过调研，选择两个单位试行“司务长轮换”制度，收到意想不到的良好效果。随后，该旅迅速在全旅范围内进行推广。为此，官兵编了一句顺口溜：“司务长轮一遍，所有菜谱全尝遍。”不久，该旅领导在基层“吃碰饭”时，又发现官兵对其他营食堂拿手菜如数家珍，对本营食堂却颇有微词。不少战士说，尽管司务长换了，但如果炊事员不换，不久后饭菜就还是那几种花样。随后，后勤部又制订了《厨师交叉值班安排表》，规定各营炊事员每月按顺序到其他营掌勺。
    一营食堂的土豆烧牛腩、二营食堂的红烧鱼块、三营食堂的腊肉萝卜干……该旅军需科科长李兵一边介绍如今各营食堂的“拿手好菜”，一边告诉记者：实施“厨师交叉掌勺”制度以来，实现了技术交流美味共享，旅队伙食质量水涨船高，官兵训练更有劲了。
〖-ZW/正文〗
