〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消息二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学文/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某指挥自动化工作站
    停止申报“半成品”项目
    本报讯 刘学文、记者徐生报道：“宁可没有亮点，也不能上半成品。”年终岁尾，沈阳军区某指挥自动化工作站决定，撤掉拟在上级组织的科研成果展览会上演示的两个项目，原因是这两项成果眼下均是“半成品”。
    9月初，上级有关部门决定组织一个科研成果展。有人提议，这样的机会十分难得，应多申报几个项目，提升一下站里的“名气”，负责科研工作的同志也把正在攻关的科研项目准备申报展出。站领导审查时发现，这两个科研项目科技含量虽高，但都没有通过专家的论证认证，到底是否符合实战需要还没有底数。站领导召集大家统一思想：一定要求真务实，不能为标名挂号而把不成熟的项目报上去充数。
    为此，该站不仅撤掉了这两个项目，还剔除了其它项目中一些不成熟的内容。站领导就此强调：“今后不成熟的果子一律不许摘。”
    南京军区某团六连副指导员张耀辉
    喜获10万元革新基金
    本报讯 记者欧阳浩、通讯员张榕报道：12月初，南京军区某团专门拨出10万元专项经费，用于支持坦克六连副指导员张耀辉革新训练器材。
    张耀辉毕业于厦门大学机械设计制造专业。今年上半年，该团列装某型坦克，发现老式射击训练模拟器与新装备不匹配，张耀辉主动请缨攻克难关。随后，他相继革新制做了多功能自动报靶器、轻武器射击弹着点实时显示器，使训练效益大幅提高。
    为鼓励基层官兵创新热情，该团党委决定让张耀辉领衔革新训练器材，并拨10万元专款保障。目前，张耀辉正带着战友进行坦克水温油压综合报警系统等9项技术革新。
    官兵们说：“团党委这一做法真给力，让大家搞革新谋打赢的劲头更足了。”今年年终考核，全团13项训练纪录被刷新，12人次在比武中摘金夺银。
〖-ZW/正文〗
