〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云岭高原，留下一个绿色的背影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读付立志日记中的944个字〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋/程必杰/向辉/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121700501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121700501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121700501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121700501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    生，守卫祖国的边防；死，倒在训练场上。战友亲人深情缅怀云南省军区某边防团二连连长付立志――
    云岭高原，留下一个绿色的背影
    本报记者 林敬秋 程必杰 特约记者 向 辉 严 浩
    记者心语：
    感悟人生的分界线
    ――解读付立志日记中的944个字
    “人生的分界线就在这里，跨过这一步就是英雄，退回这一步就成懦夫……”
    在一篇日记里，云南省军区某边防团二连连长付立志曾用944个字来探寻“何为英雄”。
    在位于中缅边境的二连，读到这篇日记，记者才真正理解：最后生命关头，他为何拼尽最后气力冲出去100多米……
    往前一步就是英雄，而英雄之举又何止这一步！
    回望付立志冲锋不息的戍边脚步，云南省军区司令员张肖南感慨道：“付立志为拼第一、谋打赢而牺牲，无愧于践行强军目标的时代英模！”
    带着对付立志的缅怀和崇敬，记者走上了云岭高原他生前无数次走过的边防巡逻路，去追寻那个绿色的背影……
    为了边防的安宁，他倒在了训练场上
    付立志生前的柜子里，整齐地放着24本荣誉证书。这些荣誉证书上，要么写着“冠军”，要么写着“第一”。
    谁也没有想到，为了军人的荣誉，为了边防的安宁，付立志竟永远倒在了训练场上！
    战士梁白龙告诉记者，“永不服输、永争第一”是付立志的从军信条――
    “一次手榴弹投掷训练中，付连长右手受伤，他就改为左手投弹。那些天，一有时间，他就抱着一箱教练弹到训练场，一口气甩上七八十枚；左臂力量不够，他就把背包带的一头绑在树上，拉另外一头使劲用力挥臂，硬是扯断了3根背包带。一个月后，他参加比武左手投弹竟超过右手10多米！”
    “连长常说：训练不拼命，打仗就丢命！”战士们回忆说，为增加实战训练氛围，在一次5公里武装越野训练中，付立志专门选择了一条布满陡坡、泥泞、溜索、桥梁、沟壑的路线，并随处设置“炮火”封锁、“敌人”袭扰等情况，官兵们都说：“跑一趟5公里，跟打了一场仗一样。”
    官兵们还告诉记者，在训练场上，付立志肯下力气，也善动脑筋。发现体能训练很枯燥，成绩提高困难，他就创新了“疯狂圆木”“滚动轮胎”等10余种趣味训练方法，并在巡逻中穿插军事训练课目。边境突发事件下的班排战术演练是老大难课目，付立志带着全连挖战壕，住猫耳洞，还用相机、摄像机把演练全过程拍摄下来，制成教学示范片，在全团推广。
    从付立志遗物中那个外套已破旧的水壶、那把露出坐垫海绵的椅子以及那套洗得发白的迷彩服上，记者仿佛看见他生前在训练场上多次冲锋的身影――
    去年7月，连队正在赛岗河训练武装泅渡，突遇雷雨天气，一些官兵打起退堂鼓。“不是孬种的，都跟我来！”付立志带头跳入河中。
    2011年4月，付立志带领官兵携地图、食盐和火柴等简单物资，钻进驻地黑河老坡原始森林进行野外生存训练。官兵攀悬崖、涉险滩、挖野菜、喝山泉，3昼夜后才走出森林。
    文书汤炳杰说，付立志每天早起一小时，晚睡一小时，中午经常不休息，一有时间就钻研训练执勤方法、边防政策法规和信息化知识，先后记下了17本累计100多万字的日记和学习工作笔记。
    “受命之时则忘其家，临阵之时则忘其亲，击鼓之时则忘其身。”付立志身上的这种血性虎气，已潜移默化融入二连官兵的血脉――官兵个个像嗷嗷叫的小老虎，连队被誉为“猛虎连”。
    养兵千日，用兵千日，他把自己比作一颗上膛的子弹
    付立志有一颗子弹壳做成的挂件――至今仍静静地躺在写着“军魂”二字的小盒子里。
    “不打仗，当兵还有啥意思？”一名老兵曾困惑地问付立志。“边防部队，养兵千日，用兵千日，军人应如一颗子弹，随时准备出膛毙敌！”老兵被付立志的军人担当感动，退伍时特意送给他这个子弹壳挂件留念。
    戍边守防，就要把防区绘入脑中。连队守护的近40公里边防线，付立志不知勘察了多少遍，防区的一草一木都装在他心里。
    连队防区雨多林密、沟壑纵横、毒虫肆虐，官兵每次巡逻执勤都会面临生死考验。付立志要求大家每次巡逻都要到点到位，不许有丁点儿疏漏。
    去年6月，官兵到105号界桩巡逻，途中突遇暴雨，阻断去路。雨天山路太险，有人建议改天再来巡逻。“跟我上！”付立志断然决定继续冒雨巡逻。攀高岩、过深沟、涉急水、钻丛林，当官兵们遍体鳞伤地到达界桩时，激动得高唱起国歌。
    防区有大小通道、便道、渡口10多个，毒品、走私等违法犯罪分子虎视眈眈，甚至对官兵恐吓利诱，用尽手段。
    国家利益面前，险难何所惧！付立志丝毫不妥协，带队协助有关部门查缴毒品40余千克、走私物资上千吨，为国家挽回经济损失2000多万元。
    为了不守丢主权，不守小领土，付立志甚至找起了共建单位、某集团公司的麻烦。2011年，该集团公司决定在离界河很近的一个山腰上选址建糖厂，违反了边境管理政策法规。付立志死死咬住不放，坚决不肯通融。最终，该公司只得远离边境线选址。
    该集团公司让步的当晚，付立志高兴地把文书汤炳杰叫到跟前说：“子弹这么小，为什么有这么强的穿透力？就因为力量全集中到一点……”
    他以31岁的生命，镌刻了一个大写的军人
    “脚踏雷火不后退，面对死神不低头，不恋闹市钻山沟，守着清贫谈富有”……付立志留下的这些文字，是他人生追求的写照。
    “我要用左手牵着你一直走下去。因为，我要用我的右手，敬出最庄严的军礼！”至今，妻子刘成斌仍会默念付立志这句如诗般的承诺。
    刘成斌小名橙子，付立志称她是“幸福的橙子”，称自己是 “橙子的幸福”，意为要给妻子幸福。
    如今，付立志失约了。他右手敬出了最庄严的军礼，却早早地松开了左手。今年5月28日，刘成斌下定决心辞职，从老家随军到边防，憧憬开始一家三口团聚的幸福生活。谁能想到，20多天之后，刚结束两地分居，两人竟又生死相隔！
    “立志，你活着的时候很累，现在可以好好休息了！”“今生你付出的太多了，下辈子我做男人照顾你！”明知付立志已离开，但妻子刘成斌还一度像两人分居时一样，每天习惯性地给付立志发短信。
    “老公，他们都去吃饭了，现在就剩下我们两个人了。我给你买了一块手表，你戴上一定很帅，以后不管你要什么我都给你买。”这是刘成斌另一条发往天堂的短信。看到这条短信，二连文书汤炳杰不禁失声大哭。
    2012年5月，汤炳杰的父亲刚做完手术，接着又查出脑部肿瘤。家贫如洗的他，还有个残疾的爷爷、一个疾病缠身的母亲。得知情况后，正在河南老家休假的付立志，专程带上妻子来到江苏汤炳杰老家，给他父亲交了3500元医药费。回连队又动员官兵捐款18000多元，他个人再次带头捐了1200元。
    对别人如此慷慨的付立志，对自己却连买一双200元的皮鞋都嫌贵。他在郑州一家表店看中一块3000多元的手表，前后跑了6次都没舍得买。刘成斌准备买了作为生日礼物送他，也被付立志制止。
    资助贫困学生、调解驻地百姓纠纷、帮助吸毒人员重获新生、为贫困百姓致富献策……十里八乡的百姓都忘不了付立志。他们对记者说：这个铁血连长，其实有着一颗柔软的心！
    追悼会那天，驻地群众纷纷赶来为英雄送行。年过八旬的全国爱国拥军模范赵淑芬大妈泪眼婆娑地告诉记者，至今二连所在的驻地街道上还挂着“边陲埋忠骨，满山秀色英灵在”“热血铸军魂，一腔赤诚万古存”的横幅。
    2013年1月，友邻的某边境检查站副站长刘永庆感佩付立志的精神境界，写了“立志为国”4字条幅送他挂在宿舍。如今，立志果真为国而去，他以31岁的生命，镌刻了一个大写的军人。
    官兵们说，连长走了，他的魂还在，他的身影留在了连队的每个角落，化作边防的一草一木。
    图片说明：
    图①：付立志（右三）生前与战士一起在边境巡逻 杨帆摄
    图②：付立志生前留影
    杨建标摄
    图③：驻地群众赶来参加付立志追悼会 刘辰摄
    图④：付立志与妻子刘成斌的结婚照
〖-ZW/正文〗
