〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言论三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王厚明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想一泓〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国梦是系统工程
    中华民族伟大复兴的中国梦，不是空想、幻想，不是梦境、仙境，而是以社会发展规律为依据，以时代进步潮流为取向，以全体人民愿望为支持，以国家整体实力为基础，以科学规划蓝图为框架，以真抓实干行动为途径，以改革创新精神为动力，以党的坚强领导为保证的系统工程，是可望而又可即、可知而又可行的发展战略。
    ――国防大学 颜晓峰
    自觉锤炼作风品质
    实现中国梦、强军梦，要有“兴趣使然”的事业激情，“大任于斯”的担当意识，“敢为人先”的冒险精神， “舍我其谁”的理念自信；要有“崇尚科学、探索真理”的创新信念，“淡泊名利、潜心治学”的创新品格，“独辟蹊径、追求卓越”的创新思维，“大胆设想、小心论证”的创新能力，“排除干扰、不懈攀登”的创新定力；要有“敢于跨越、勇于创新”的冲劲，“严谨求实、刻苦勤奋”的实劲，“踏石留印、抓铁有痕”的狠劲，“不达目的、决不罢休”的韧劲。
    ――国防科大李自力
    党员干部要有三个坚定不移
    矢志岗位建功立业，对自己的人生选择坚定不移；
    践行宗旨坚强党性，对自己的誓言承诺坚定不移；
    举旗铸魂永葆本色，对自己的政治信仰坚定不移。
    自觉置身于优良传统的熏陶，积极附丽于先进思想的浸润，主动潜心于时代精神的吸纳，夯实正确信仰的根基，如此，面对各种风险挑战的来袭，我们就有了战无不胜的精神支柱；面对灯红酒绿的诱惑，我们就有了拒腐防变的道德防线；面对错误思潮的侵蚀，我们就有了正本清源的思想利剑；面对富国强军的使命，我们就有了精业强能的信心动力；面对民族复兴的召唤，我们就有了攻坚克难的智慧勇气。
    ――73087部队王厚明
〖-ZW/正文〗
