〖ZQ/总期〗20430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵家名言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    君子战虽有阵，而勇为本焉。
    ――（中国战国时期）墨翟
    军队的勇气和士气在过去各个时期都曾使军队的物质力量成倍地增强，今后仍会这样。
    ――（德国）克劳塞维茨
    要无畏、无畏、无畏。记住，从现在起直至胜利或牺牲，我们要永远无畏。
    ――（美国）巴顿
    军人的勇敢不同于普通人的勇敢，普通人的勇敢往往是一种天赋的品质，而军人的勇敢则需要通过锻炼和训练培养出来。
    ――（德国）克劳塞维茨
    战争中到处都有危险，一切都是在危险中进行的。因此，影响判断的主要是勇气，即对自己力量的信心，它好比眼珠一样，一切现象先要通过它才到达大脑。
    ――（德国）克劳塞维茨
    战争的精神因素甚至具有占主导地位的意义。只有当胜利已扎根于首长和士兵的头脑中和心中时，胜利才可能实现。
    ――（俄罗斯）米赫涅维奇
    （何 威辑）
〖-ZW/正文〗
